www.titlovi.com
prevod: Doktor
Danas, šestog dana mjeseca Munisiona
prve godine od 64-te Olimpijade,
Po naredbi Lisandra Spartanskog,
našeg vrlog oligarhijata
u našem prisustvu i u prisustvu
Lakademonskih saveznika
u skladu s uslovima predaje,
koje smo postavili gradu Atini
započećemo s rušenjem bedema.
Naprijed.
Hermes.
Alkibijad nije valjao ničemu.
Šta to kažeš?
Bio je jedan od naših najvećih vođa,
da su ga naši stratezi slušali,
on bi natjerao Spartance
da se bore na kopnu,
i tamo bi ih porazio.
Na moru, bili smo izgubljeni
od samog početka.
Pričaš gluposti.
Ne, uopšte ne.
Na kopnu, Alkibijad je imao
tračke strijelce i konjanike,
i sa tako brojnijom vojskom
porazio bi Spartance
i otjerao ih u more.
Ah , lako je pričati.
Na način o kom govorim
on bih ih uništio.
I bilo bi lakše zarobiti
njihovu flotu.
Da, kako god, ali dopuštaš mašti
da te ponese.
Pogledaj gorkoj istini u oči
ako možeš.
Pomorska bitka koštala nas je flote.
Rekli su mi da je samo nekoliko trirema
pod vođstvom Kanona
uspjelo da umakne.
Lisandar je zarobio i uništio 200 brodova.
Mačem je posjekao 3000
naših vojnika.
Da, Spartanci su nas prevarili,
i nismo mogli učiniti ništa drugo
do da se predamo.
Ovako, pomorska blokada je natjerala
Atinjane da se predaju zbog gladi.
Srećom, Teofrast je bio oprezan.
Da. A i vi premudri trgovci.
Ne šali se.
Ovde govorimo o kraju naše moći
i demokratije.
I, jesmo li iznenađeni?
Mudrost i umjerenost su vrline
koje mladi danas preziru.
A, ipak, to su vrline koje su
učinile Atinu velikom.
Danas pohlepa i beskrupuloznost vladaju,
one su postale simboli
snage i hrabrosti.
Samo se nadam da vlada Tridesetorice
koju nam je nametnuo Lisandar
ne učini da isuviše platimo
za vlastite greške.
Alkibijad je počinio greške
o kojima govoriš,
kao da njegova sicilijanska kampanja
već nije bila luda.
Tada smo protjerali Alkibijada
a opet je on bio taj koji je spasao Atinu.
I ovog puta on će nas spasti
od tiranije.
On neće trpjeti ni muke kojima
nas Spartanci izlažu,
niti okrutnosti koje nam
tirani nameću.
Znam da je jedan od Tridesetorice
rekao Lisanderu da sada
kad Atinom ne upravljaju njeni građani
Sparta konačno može da
zavlada cijelom Grčkom.
Ko je to rekao?
Jedan od Tridesetorice.
Bio je to Kritija. I dodao je:
"Slušajte me dobro,
narod atinski je spreman da trpi
tiraniju Tridesetorice,
ali Alkibijad, kojeg ste
nepravedno prezreli,
učiniće sve da ukloni
ovu tiraniju."
Alkibijad je bio učenik Sokratov.
Poput Kritije?
Da, poput Kritije, ali Alkibijad
se istakao više od Kritije
tako da će on zasigurno pokušati
da se osveti iz ljubomore.
Tu si u pravu. Kritija samo želi
Alkibijadovu smrt.
Teofrast će uskoro postati otac
dječaka, ako bogovi daju.
Nek Afrodita štiti Teofrasta.
Naši glasovi su s tobom.
Hvala vam.
Zar nećemo do "Koćone?" kuće?
Ne mogu s vama, umoran sam.
Kako želiš.
Hiperid, Anit, Hermes.
O, prijatelji... Dobrodošli,
raskomotite se...
Ručak će uskoro biti postavljen.
Sjedite.
Svirači neće doći?
Ne, neće.
Po Lisandrovom naređenju,
svi svirači su okupljeni
ispod bedema, da slave njihovo rušenje.
Eto šta Spartanci sada rade.
A, ta velika proslava
još nije završena?
- Ne.
- A, da li će ih poslati?
Da, korifej će ih poslati čim prije.
Čekaćemo ih da počnemo,
razaranje naših bedema ne bi
trebalo da nas oneraspoloži,
vidjećete da to označava početak
jedne izuzetno lijepe ere.
Divim se tvom optimizmu, ali
građani Atine su sada
mnogo više zabrinuti intrigama,
prije nego nekom sjajnom budućnošću,
i profitom od poraza radi
namirivanja starih nesuglasica.
Tako je.
Svi govore da su Tridesetorica već
dobili na stotine prijava,
s druge strane, naš grad je oduvijek
bio pun špijuna.
Ovde je to profesija, unosna i laka.
Imamo mnogo primjera da navedemo.
Ali, bilo bi isuviše zamorno
da ih sve sad navodimo.
Ljubomora, iznad svega, je ta
koja tjera naše sugrađane
Da se međusobno uništavaju.
Kao što vidite, Atinjani koji
se pretvaraju da su mudri,
nisu ništa drugo do obični bijednici.
Sad već pretjeruješ.
Danas imamo dobre razloge za nadu.
Slažete li se?
Kako to misliš?
Mislim da nas na određeni način
Spartanci štite.
Kada je Lisandar pitao Savjet
šta treba učiniti sa poraženom Atinom,
Tebanci su predložili da se sravni sa
zemljom i pretvori u pašnjak.
A da se nas proda u roblje.
Svi su se složili s tom idejom,
ali se nisu mogli dogovoriti
koji način bi za to bio najbolji.
Uslijedila je velika rasprava,
dok nije počela gozba u čast
pobjedničkog vođe.
Svi su posjedali za stolove, a
rasprava je odgođena.
Na kraju gozbe, fokejski pjevač,
uz pratnju lire,
pjevao je Euridipovu Elektru
i svi gosti zaboraviše na odluku.
Kako su, makar na tren,
mogli da pomisle,
da počine tako užasan zločin
kao što je uništenje
tako slavnog grada,
majke velikih umjetnika?
Da je to vijećanje bilo na Atinskom vijeću,
bilo bi za očekivati
da Euripid bude osuđen na smrt ,
umjesto da mu se divi, osjećala
bi se ljubomora.
Stoga moramo da nazdravimo
u spartansko zdravlje.
Poslužite jelo.
Pa, u svakom slučaju, čuo sam
da će Spartanci
sutra da dijele namirnice svima.
Dijele namirnice! Dođite!
Može li neko da ućutka ovu vranu?
Buvara, bijednik!
E, Sokrate, tretiraju te kao
da si buvljiva životinja.
Pa, i nisam baš prinčevski odjeven.
Imaš lice poput satira.
Eh, istina je, a imam i stomak.
Trebao bi početi da plešem,
da ostanem u formi.
Svak ko naiđe, bije te...
a ti ga ne možeš odvesti pred sud.
A, šta bi htio? Ako me udari mazga
ne mogu da se ljutim,
nije lako mazgu odvesti pred sud.
Da si me slušao, i da si zapamtio
ono što sam ti godinama
pokušavao usaditi u glavu, znao bi
da postoji samo jedno dobro - znanje,
i samo jedno zlo - pretpostavka da se zna.
Dobro je imati ideje o onome
što neko zna,
Ali vi Atinjani samo imate mnijenja,
mnijenja o svemu.
Iz ponosa ili slabosti,
vi uvijek govorite o stvarima
koje ne poznajete, ili ih slabo poznajete.
- Bijednik.
- Pusti, Kritone.
Mi uzimamo u obzir sva mišljenja,
makar se s njima i ne slagali.
Za mene je važno da se
uvijek slažem sa sobom,
i da se trudim da nikad ne činim
suprotno od onog što mislim.
A šta ti misliš - šta je to što
ti poznaješ bolje od drugih?
Šta ja znam bolje od drugih?
Znam da ništa ne znam.
Pogledajte samo ove bijednike
koji bi da mijenjaju svijet
tako što će da budu ispravni.
Atinjani su vrlo čudni
Milećanima. Ne vole istinu.
Stvar je mnogo ozbiljnija nego
što misliš, Hermese.
Sokrat je bio vojnik
i uzoran građanin,
ali i on je postao čudovišno ponosan.
Sjećaš li se kad je bio član Pritaneja,
da je bio jedini koji je bio protiv
osude onih generala koji su
napustili 2000 naših mrtvih
na moru bez sahrane ,
direktno na skupštini naroda.
Ali ne osuditi ovaj užasan zločin,
Ne znam šta je Sokrat htio time,
tumačeći zakon po svom.
Sjećam se da je među tim
generalima bio i Periklov sin.
Uplovili su u luku trijumfalno,
kao da su donijeli veliku pobjedu.
Da, ali sutradan su se mnogi
Atinjani našli u žalosti,
a kada su zatražili tijela svojih sinova
saznali su da čak nisu ni sahranjena,
da su osuđeni na vječno
lutanje bez mira.
Kakav li je to čovjek Sokrat
kada može da ostane hladan
i formalan pred takvim strašnim zločinom.
Ja ne znam kako on zavodi mlade.
Anitov sin, na primjer,
napustio je oca da bi ga slijedio,
i kakav je rezultat -
danas je pijanica.
A, Alkibijad, njegov omiljeni učenik?
Da, s njim stvari nisu mogle biti gore
Upravo tom učeniku Sokratovom
dugujemo svoju propast.
Njegovim ambicioznim kampanjama,
njegovoj ekspediciji na Siciliju,
a sad ćemo da vidimo šta će
učiniti Kritija, naš novi tiranin,
i on je bio Sokratov učenik.
Tiho, nije mudro.
Ne bi li trebao kupiti nešto
za jelo za porodicu?
Ah da, u pravu si.
Hodam gradom već dva dana
a potpuno sam zaboravio
da sam izašao da bih kupio hljeb,
mada nije bilo ničega da se kupi,
a i svi ovi događaji
su me potpuno pomeli.
Šta bih mogao uzeti? Ah, daj mi
tu hobotnicu, izgleda fino.
Doviđenja Kritone,
doviđenja ostali, zdravo.
Šta to radiš?
Idem s tobom.
Ah , dobro.
Donio sam nešto za jelo...
Dva dana. . .
Dva dana nervoze.
Sa Spartancima svuda,
gradom punim opasnosti
a ti ideš po kućama ne bi li
ti pravili nešto za jelo,
ne brineš jesu li ti djeca gladna,
samo brineš o tome da se vucas
okolo pričajući, s nogama u prašini.
Sami smo već dva dana,
dva dana bez ičega za jelo,
možda misliš da možeš
jesti svoje riječi.
Slušaj Ksantipa...
Znam sve tvoje priče napamet.
A kako, kad me nikad ne puštaš da govorim?
Atina, tvoj grad, je pokorena.
Atinjani dopuštaju da ih se masakrira,
a ti šetaš okolo sa budalašima i
bijednicima koji te slušaju.
Ma, hajde Ksantipa.
Dosadio si svima svojim govorima,
a umjesto da se podsmjevaš
navodnom neznanju naroda, bolje
bi ti bilo da pogledaš na sebe.
Pogledaj se! Pogledajte ovu
buvljivu životinju!
Sad kada je Atina pokorena, napokon
više nećeš imati izgovor
da ne odlaziš na sastanke i konačno
žeš moći zaraditi hljeb za porodicu!
Govori radi govorancije, ali nek ti
barem plate oni koji te slušaju!
Radi kao Hipija! Neka te traže
sinovi bogataša,
oni su dovoljno glupi da ti plate!
Ali, ja ne znam ništa, Ksantipa.
A i znanje se ne prodaje.
Znanje, znanje! Ali hljeb se kupuje!
A ti misliš da možeš da živiš
samo na ovim koricama!
Preklinjem te.
Obrati pažnju na to da kada Ksantipa
grmi, to uvijek završi kišom.
Preklinjem te Sokrate.
Propast je pred nama,
a mržnja je svuda. Budi oprezan.
Godinama si stvarao neprijatelje,
a nepravda samo što nije udarila.
Kuda?
Nemate pravo da ovuda prolazite.
Odlazite.
Šta bi se moglo učiniti?
Već danima su u agoniji
a niko ne smije prići da im pomogne
ili umanji njihove patnje,
makar jednim udarcem.
Tirani su već stavili 1500
Atinjana na muke
a još se niko nije pobunio.
Kritija je najgori od svih.
Kritija, Sokrate - jedan od tvojih
starih učenika.
Da, ali ako pastir zakolje pola stada
a pusti drugu polovinu da skapa od gladi,
ne može se pretvarati da je dobar pastir,
a oni ubijaju i misle da
su dobre sudije.
Pomolimo se bogovima da nas Sokrat
ne napusti zbog jednog od ovog dvoga.
Oni se mole bogovima da
da im podari dobru sudbu,
iako bi im bilo bolje da traže
da nam pomognu da putujemo
ka dobru, da božanski dah
ispuni naša jedra,
i da mi budemo ispunjeni
uzbuđenjem mornara
kad ugleda kopno.
Zašto, ali zašto Alkibijad i
Kritija nisu gajili razumnost,
zašto nisu utihnuli iznutra da čuju
šta im bogovi govore?
Medicina liječi tijelo,
politika bi trebala da bdi nad dušama.
Umjetnost ne bi smjela da dominira.
Umjetnost bi trebala da pokaže
pravednost za sve.
Hajde Sokrate, idimo odavde.
Stanimo ovde, da se rashladimo.
Nedavno, govoreći o Kritiji
i drugim tiranima
koristio si riječ - ludilo,
ali naši tirani nisu ludi, Sokrate.
Oni su kriminalci.
To je isto.
Znaš li onu pjesmu koja kaže
da je najveći posjed od svih
zdravlje, ponajprije, zatim ljepota,
a onda bogatstvo?
Da, znam je.
E, ta pjesma laže. Najveća sreća
je u tome da se bude dobar.
To je toliko veliki posjed, da su oni
koji čine zlo - ludaci.
Stoga sam koristio riječ - ludilo.
Ludilo je što oni izvlače zaradu
od mišljenja, Sokrate.
Kakvu zaradu?
Bogatstvo? Moć nad drugima?
Ali, kada izgube moć,
šta će ostati od njih?
Uspomena na zločine koje počiniše.
I šta osim toga?
Neznanje dobra?
Neznanje, kojeg samo zbog
iluzije moći ne mogu da vide
A šta je razlog njihovim zločinima,
ako nije neznanje dobra?
Ono ih drži u stalnom strahu.
U stvarnosti, moćnici imaju silu
i koriste je jer su slabi,
a njihova slabost dolazi od straha
koji vlada nad njima.
Možete ih vidjeti svuda, i uvijek
okružene neprijateljima,
i zar to nije zaista ludilo?
Ali mi ćemo ih ignorisati.
Može li tiranin podvrći
grad svojoj volji?
Onome što mu godi, bez sumnje,
ali ne i onome što želi.
Čovjek u stvari za sebe može
samo da želi dobro,
a oni koji čine nepravdu,
stete sebi ponajprije.
Malo po malo, sjećanje na zla koja je
počinio otjeraće ga u ludilo.
Da li je onda vrlina znanje o
vlastitoj dobroti?
Znanje i praksa.
Znači, da bi upravljao gradom
a da ne zgriješi prema sebi,
moćnik bi morao da
posjeduje vrlinu?
Da, jer ukoliko je čovjek častan
biće uzor svima.
Da bi preživjele, države
ne trebaju arsenale, ili čak carstva.
Ako čemu vrijede i posjeduju vrlinu,
građani će položiti svoje živote
za njihovu odbranu.
Sokrate, evo ti žene.
Tražim te već dva sata,
a ti - ti stojiš ovde izgovarajući lijepe
i potpuno beskorisne rečenice.
Šta je, draga?
Zašto me tražiš tako nervozno?
Pozvan si u Tolos, od Kritije lično!
Šta žele od tebe?
Ne brini. Vidjećemo.
Dok ti brbljaš, drugi rade!
A, šta rade?
Priđi, Sokrate.
Optužujemo te za kršenje zakona
koji zabranjuje podučavanje
govorničkih smicalica.
Ali, ja sam odlučio da se
pokoravam zakonima.
Tom, kao i svakom drugom.
Da bih se mogao bolje pokoravati
volio bih da mi objasnite
šta mislite pod - govorničke smicalice.
Da li to znači da ja podučavam
umjetnost ubjeđivanja lukavošću,
ili prirodnu potragu za istinom?
Zašto postavljaš to pitanje, kad
očigledno znaš odgovor?
Griješiš. Pitam jer tražim istinu,
za tebe kao i za sebe.
U stvari, ako misliš da ja, Sokrat,
koristim riječi grčkog jezika
da bih osigurao sebi neku vrstu
moći nad drugima,
u tom slučaju odobravam optužbu.
Ali ti možda ne znaš da ja
ograničavam sebe na pobuđivanje mišljenja
kod drugih tako što im postavljam pitanja,
i jedina svrha rasprave koja uslijedi
jeste u stvaranju razumijevanja.
Ono što ja znam nije važno.
Ograničićemo se na to da ti
vrlo jasno naredimo:
da se više nikad ne obraćaš mladima.
Dobro... ali, da bih mogao da se
pridržavam toga što je bolje moguće,
- reci mi Kalikle - po tvom mišljenju,
do kojeg doba je čovjek mlad?
Dok ne napuni trideset.
Znači, ukoliko bih trebao da
kupim masline od trgovca
koji je mlađi od trideset,
ne bih smio da ga upitam za cijenu.
Ne sprdaj se s nama, Sokrate.
Razumio si nas vrlo dobro.
Vidim da želite da me spriječite
da govorim o pravednosti.
Poštuj čuvare stada, ukoliko
želiš da ti ovce budu mirne.
Svi znate Kleona od Salamine.
Osudili smo ga na smrt.
Vi građani, i ti Sokrate,
ste zaduženi da ga uhvatite.
Uhapsite ga.
Na ovaj način možete dokazati
svoju vjernost državi
i svoju lojalnost novoj vladi Atinskoj.
Idite, ne gubite vrijeme.
Kad samo pomislim
da sam se divio Kritiji.
Sad me je stid što sam mu se divio.
Postaću čovjekomrzac.
Pogledajte dokle smo stigli.
Mrzim ove tirane svom dušom.
Mrziš ih, ali si spreman da im se
pokoriš jer se plašiš.
Ja nemam mržnje spram njih,
ali neću slijediti njihova naređenja.
Odoh kući.
Ali, to je ludo Sokrate.
Ponekad je neophodno znati
kako biti lud.
Zašto ne napadamo?
Ako bude sreće, atinski
bedemi su već srušeni
Čekaćemo signal. Trasibul
želi da zauzmemo stražarska mjesta.
Za njih su zaduženi Spartanci, a ne
saveznici. Znaš li to?
Znam.
Kako god, ne bojim se smrti,
bolje je umrijeti za Atinu,
nego živjeti u progonstvu.
Da nas Tebanci nisu primili,
ne bismo večeras bili ovde.
Nisu nas mogli zarobiti i
predati tiranima Tridesetorice.
Koji bi nas osudili na smrt.
U pravu si. Ne razumijem zašto su
se Tebanci uopšte ujedinili
sa Spartancima da nas poraze,
a potom nam pružili utočište.
Zato što se i oni sada
boje spartanske hegemonije.
Otuda njihova velikodušnost.
Njihovo saučesništvo...
Tiho!
To je signal. Idemo.
Vidiš li išta?
Ništa. Ali čuju se povici mase.
Trasibul je novi heroj.
Da, Kritija je poginuo u
bici za Pirej.
Čuo sam to od svog komšije Erokla,
koji je učestvovao u bici.
On se vratio prije drugih
jer mu je majka na samrti.
Bio je prisutan prilikom
zauzimanja filijske tvrđave.
I u bici kod Pireja.
Tamo je vidio tijela Kritije i Kaliklea.
Zauzimanje filijske tvrđave je
bio majstorski potez.
Iznenada i u sred noći.
Kad sam čuo da spartanska flota
blokira pirejsku luku,
uplašio sam se propasti.
Srećom, Pausanija je naredio Lisandru
da evakuiše sve spartanske garnizone.
Spartanski kralj je mudar čovjek.
On zna da na mogu držati Atinjane
zadugo potčinjene njihovim
neprijateljima.
I tako je spasao život našem Sokratu,
a da toga nije ni bio svjestan.
Da nije izdao to naređenje,
i da Trasibul nije napao,
Kritija bi naredio Sokratovo
pogubljenje te noći,
jer je odbio da posluša
njegovo naređenje.
Evo ih, dolaze.
Hajde, idemo.
Narode atinski,
s tiranijom je gotovo!
Demokratski ustav je
ponovo uspostavljen.
Motrićemo nad svakim zajedno, tako da
svi građani atinski poštuju zakon.
Predlažem da se svima
odobri politička amnestija
da bismo mogli na pravi način da
proslavimo ponovo osvojenu slobodu.
Svi oni među nama koji su služili
tiranima - biće prognani.
Nećemo poganiti našu
zemlju njihovom krvlju.
Pogledaj kako su sretni.
Konačno smo vratili naše zakone.
Ali, kuda idu?
U Pritanej. Oni su 50 vijećnika
izabranih iz raznih plemena,
ili bolje rečeno, raznih
dema u Atini.
Oni sada upravljaju gradom preko
arhonta i svakog dana se epistat,
ili glava države, bira između njih
uz pomoć žrijeba.
Između njih, svako ima priliku
da dođe u položaj vrhovne vlasti.
Ali, samo na jedan dan?
Samo na jedan dan, od jednog
sumraka do sledećeg.
Epistat čuva državni pečat,
i ključ hrama gdje se čuva
državna blagajna.
Bilo bi lakomisleno predati
vrhovnu vlast jednom čovjeku
na duže vrijeme, čak i ako je
veoma mudar.
Čak i ja bih mogao biti
izabran na jedan dan?
Zašto da ne! Ako bogovi to žele
i ako je sreća na tvojoj strani.
Takođe bi se moglo desiti, ako pokažeš
svoju vrijednost, da će te pozvati u Pritanej
kad odrasteš, kao druge
uzorne građane
bez ikakvih drugih briga osim da
podučavaš djecu poštovanju i
ljubavi prema našoj tradiciji.
A-ti-na... Pogledaj, svi ostavljaju
znak Atine na zemlji.
Drakon.
Bijeli grah.
Bogovi su izabrali tebe.
Aceo.
Crni grah.
Građani će vidjeti koliko sam bijesan,
vidjeće to dobro, kad
činjenice izađu na vidjelo.
Snijeg pada iz oblaka,
i tuča u bijesu
i grom odzvanja iz bljeska munje.
U gradu, ovako propast dolazi
od moćnih
i narod postaje roblje jednoga
kroz svoju vlastitu glupost.
Teško je zaustaviti onoga
koji se suviše uzdigao.
I stoga je bolje od početka imati...
Sokrate, slušaj.
Sjećaš li se Aristofana?
Čekaj. I vi ostali priđite,
malo ćemo se zabavljati.
Sjećaš li se komedije koju je o tebi
napisao? Recitovaću ti je.
O sveto trojstvo, o kišni oblaci,
o praznino i moj vješti jeziče.
Sveto trojstvo što sruši slabog Zevsa
svojim vrtlogom.
Čuj moju molitvu: Ja te obožavam!
Zevs Olimpski, da li možda više
nije bog nad bogovima?
Ti - Možda i ne postoji.
A ko stvara kišu?
Ti - Oblaci. Jesi li ikad vidio kišu
za vedroga vremena?
A ko pokreće oblake po nebu
ako ne svemoćni Zevs?
Vrtlog - veliš ti - veliki vrtlog.
Ali, recite mi, šta hoćete od mene?
O Sokrate, htio bih da me podučiš
kako da se riješim svojih vjerovnika.
Sad sam ja vjerovnik...
Sokrate, vrati mi moj novac!
Ohoho, moj jadni druže, mora da si se
udario u glavu, ponavljaš se uzalud!
Ja se ponavljam?
Da, da, ponavljaš se.
Nego, odgovori na moje pitanje.
Kad pada kiša, da li svaki put
pada nova voda
ili je to ista voda, koju je Sunce
ispumpalo nazad?
Ma, baš me briga!
Vrati mi moje pare!
Šta? Ti bi svoj novac nazad,
a zanemaruješ sve nebeske stvari?
Vrati mi samo kamate,
samo to ću tražiti.
Ti - Kamate? Šta li ti je to?
To je novac koji dodaješ pozajmljenom
u skladu s proteklim vremenom.
Ti - Dobar odgovor. Nego, reci mi,
kada pada kiša da li nivo mora raste?
Ne, uvijek ostaje isti.
Ti - More se ne poveća ni
za kap, a ti bi htio
povećaš svoj novac?
Blasfemija! Blasfemija!
Šta misliš o ovome, Sokrate?
Glumac je dobar, ali
Sokrat ne postoji.
Istina. Zaboravih da se praviš
da si majstor vrline.
Griješiš. Samo se bavim istim
zanatom kao i majka mi.
Ona je bila babica, samo
nisu djeca ono što ja porađam,
već istina i zahvaljujući tome, ja i
nekoliko bogova poznajemo ovu umjetnost.
Vidite, on nam donosi nove bogove.
Ne. Ja prosto vjerujem
svom unutrašnjem glasu
kao što i vi vjerujete u
predskazanja ptica.
Atinjani su sinovi zemlje.
Ako ih je i pogodila sudbina, to je
zbog toga što su brbljivci poput tebe
izvrnuli njihove tradicije,
i zbog toga...
Stani! Ostavi ga na miru!
Oni koji bi da vide Sunce,
spaliće im oči ukoliko ga
budu gledali direktno.
Trebali bi da ga proučavaju
posmatrajući njegove odraze u vodi.
Duša postaje slijepa ako želimo da
vidimo i saznamo istinu detalja.
Zato mora da potraži sklonište
u svijetu mišljenja.
Ako ne možeš ni da nahraniš
robove, Sokrate
kako uspijevaš da ne umreš od gladi?
Naučio sam da živim na malom.
Vidiš, ja se zadovoljavam malim,
tako sam uvijek blizu bogovima.
Sretan si, Sokrate. Meni je
potrebno sve i to stalno.
Samo bogatstvo se računa, Sokrate.
Bez njega ne vrijediš ništa,
čak ni u očima bogova.
Griješiš. Između bogatog, a
nečasnog čovjeka,
bogovi su skloniji siromašnom,
ali časnom.
Ako je siromaštvo dovoljno
da se posjeduje vrlina,
onda nema sumnje da si ti
uzor vrline.
Ali ako ne tražiš od
učenika da ti plaćaju,
je li to zato da bi ih lakše privukao?
Možda ga plaćaju Spartanci.
One koje ne vole, oni šalju nama.
Pustite ih.
Oni su i Homera smatrali ludim.
Oni su vjerni svojoj zemlji
koliko i bilo koji od nas.
Svejedno, Alkibijad je bio
tvoj omiljeni učenik,
Onaj koji nam je donio propast.
Alkibijad, oskrvnjivač herme,
kog si ti naučio preziru prema tradiciji.
Ne. Samo sam učinio da razumije
da mora znati kako prepoznati
šta nam to novo život stalno donosi.
I ti tako želiš da govoriš o njegovoj
izdaji i našoj propasti.
A Kritija? Nije li on, kao i ti, rekao
da su bogovi samo izum političara?
A Platon? Još jedan tvoj učenik.
Čuo sam da mladić tvrdi, baš ovde,
da dok filozofi ne budu vladari
ili vladari ne postanu filozofi,
stvari u Atini će ići sve gore i gore.
Neka se neznalice smiju,
ali reci mi
koga bi ti postavio da vodi
državne poslove?
Građane.
A kako bi građani koji su voljni
postajali izabrane vođe?
Žrijebom?
Grahom?
Znaš ti dobro.
Vođenje državnih poslova,
je li to nešto teško?
Da.
Ako bi pošao na putovanje morem,
da li bi izabrao krmara žrijebom?
Ne.
A postolara, kovača, ljekara,
da li bi njih birao žrijebom?
Ne.
Vidi sad - ti ne bi povjerio svoj život
ljekaru kojeg je izabrala sudbina,
ali kao dobar građanin, spreman
si da staviš državne poslove
u ruke svakome, možda i prosjaku,
a maločas si priznao da je politika
jedna od najtežih nauka.
Zar ne protivrječiš samom sebi?
Pošto vidim da se dobro razumiješ u
politiku, zašto se i sam ne uključiš?
Stoga što sam tokom suđenja
generalima uvidio
da je mjesto onome koji bi da se
bori protiv nepravde, među svima,
u masi, a ne u javnoj službi.
Osim toga, korisniji sam kad
podučavam ispravnoj političkoj praksi
veliki broj građana, nego da je
se sam poduhvatam.
Budi oprezan. Zboriš poput onih
stranih filozofa
koji nas uznemiravaju svojim učenjima,
i sjeti se da su osudili Protagoru.
Tužno je vidjeti sudove atinske
kako se stavljaju u službu
ljubomore i straha.
Ti pričaš o pravednosti,
a drugi o domovini.
Koja je onda tvoja domovina, Sokrate?
Atina je moja domovina. To sam
pokazao na bojnom polju,
ali vjerujem da je zemlja ogromna
i da su mnogi drugi narodi
rasuti oko mora, poput žaba oko bare.
Mudrost nije samo atinska,
snaga nije samo spartanska,
niti predviđanje korintsko.
I drugi posjeduju te vrline.
Ja sam Atinjanin, ali sam i čovjek,
kao i svaki drugi na zemlji.
Budi oprezan šta govoriš.
Mogli bi te optužiti za
vrijeđanje naših bogova.
I za preziranje naše tradicije.
Tradicije jedino imaju smisla, ako smo
u stanju procijeniti njihovo značenje.
Moramo biti nepovjerljivi
prma našim navikama.
Vođe naše demokratije,
izabrane slučajem iz navike,
gotovo sve neznalice sa
ubijeđenjem da nešto znaju,
mogu biti lak plijen prvom koji naiđe
i mogu činiti nepravdu.
Danas je dan kada možemo da
izmjerimo snagu ozloglašenosti.
Asklepije, ti koji brineš i liječiš,
zapamti da je Teodor, koji
ti nudi ovog pijevca,
uvijek bio vjeran i nikada
te nije zanemario.
Daj ozdravljenje njegovom sinu.
Pošalji bolest i smrt daleko
od njegove porodice.
Neka ga tvoja intervencija
sačuva od bijesa Hadovog
i neprijateljstva paklenih božanstava.
Nema sumnje da sve što čovjek
posjeduje dolazi od bogova,
ali pitam se - trebaju li bogovima
naši darovi?
Teodor ti nudi ovo meso
da možeš da osjetiš miris.
Asklepije, ispuni njegov zahtjev.
Nudeći pijevca, goluba, jagnje
ili uopšte nešto vrlo malo,
u zamjenu za ljubav i zaštitu bogova,
čovjek traži da njegovim željama
bude udovoljeno.
Drugim riječima - mnogo.
Čak se nadamo da ćemo u zamjenu
za pijevca biti pošteđeni smrti.
To mogu da razumijem, Sokrate.
Smrt je užasna i sigurno mnogo
bolnija od rođenja.
Možda, ali isto tako može da bude
slatka, ako se približavamo istini.
Svi smo mi smrtni Sokrate, i svi
ćemo jednog dana umrijeti.
Ako je smrt slatka i ako
znači osobođenje,
onda ćemo rado žrtvovati
pijevca Asklepiju.
Vrijedi Kritone. U međuvremenu
ja vjerujem da je smrt oslobođenje.
Ako ne mogu biti ni u šta
siguran dok sam živ,
jedna od dvije stvari mora biti istina:
ili ja ne mogu ništa znati,
ili ću to znanje morati naći kroz smrt.
A ti znaš koliko sam ja radoznao.
Asklepije, neka umrem okružen
svojim prijateljima, uronjen
u nadu da žu pronaći znanje
na drugoj strani.
Melet, sin Meletov,
optužuje Sokrata, sina Sofronikovog,
za sledeće zločine:
Sokrat ne vjeruje u bogove atinske;
Sokrat propovijeda nova vjerovanja;
Sokrat kvari omlatinu.
Tužilac zahtijeva smrtnu kaznu.
Sokrate! Sokrate!
Šta li te je natjeralo da trčiš
tako rano izjutra?
Optužba protiv tebe je postavljena
na vratima arhontske palate.
Moraš je vidjeti što prije.
Optužba je jako ozbiljna!
Neki Melet ju je iznio protiv tebe.
Sjedi.
Vidite, Sokrat.
Zdravo Sokrate
Vidi, vidi. Zar to nije zgodni Hipija?
Dugo nismo imali zadovoljstvo
da te vidimo u gradu.
Kus si pošao tako dobro opremljen?
Idem u gimnazijum da održim
besjedu o genealogiji heroja.
Da li bi htio da je čuješ?
Imam obaveza i nažalost
ne mogu ići s tobom.
Tu besjedu sam već držao i svi
mi govore kako je jako lijepa.
Volio bih da čujem i tvoje mišljenje.
Rekao si da je jako lijepa.
Dakle, znaš šta je to ljepota.
Da, naravno.
A, da li bi je mogao meni objasniti?
Vrlo lako! Lijepa djevica, Sokrate,
eto nečeg lijepog.
Dobar odgovor. Ali, reci mi Hipija,
da li je i magarica lijepa?
Da. U mom gradu ima
jako lijepih magarica.
A lijepa tava, Hipija, može li se
reći da je tava lijepa stvar?
Dragi Sokrate, ne razumijem kako
možeš koristiti tako prozaičnu stvar
da govoriš o uzvišenim stvarima.
Šta ćeš, kad sam neotesan.
Kakogod, čak i ti moraš priznati
da je lijepa tava - lijepa.
Da, može biti, ali i najljepša tava,
upoređena s lijepom djevicom
je ružna.
Na isti način na koji je i ono najljepše
ružno u poređenju s bogom.
- Je li to ono o čemu govoriš?
- Tačno to.
A ipak, maloprije si rekao: "lijepa
djevica, eto šta je lijepo"
a sad mi govoriš da kad je uporedimo
s bogom da je i ona ružna.
Ali, ne može biti i lijepa
i ružna u isto vrijeme.
Vidiš, još uvijek mi nisi rekao
šta je to ljepota.
Objasniću ti drugi put, kad god
budeš htio. Doviđenja.
Sokrate.
Nikad te nisam vidio da hodaš
pognute glave. Šta se dešava?
Razmišljao sam o jednoj priči
koja se pripovijeda u Egiptu.
Demon, po imenu Teut, došao je
u posjetu kralju Tamusu
da ga upozna o novoj vještini
koju je izumio,
i da ga pita da dozvoli
Egipćanima da je koriste.
Govorio je o brojevima, računanju,
geometriji, astronomiji,
igrama i kocki, da bi najzad
stigao do pisanja.
Vještina pisanja, rekao je
demon, će razviti znanje
i ojačati pamćenje tvojim podanicima.
To je moj najljepši izum
i on će vas odvesti nauci.
Vrlo dobro, reče kralj, možeš
razvijati nove vještine  Teute,
ali ja ću ti reći šta će se
desiti ako se budu praktikovale.
Reći ću ti da će pisanje
dati rezultat potpuno obrnut
od onog koji ti zamišljaš.
Uzdajući se u pisanje, ljudi
više neće tražiti
za svojim pamćenjem duboko u njima,
zaboraviće da vjeruju vlastitom sjećanju
i na taj način izgubiće mnoga znanja,
i umjesto da pokušavaju da se izraze
s teškoćom i toplinom,
citiraće tekstove s elegancijom.
Ali, šta možeš da odgovoriš na citat?
Na taj način ti suprotstavljaš živi,
zvonki govor riječi,
pismu koje je slika govora.
Da, tako je. Možeš vjerovati da
zapisano govori mudro,
ali kada pokušaš da ga nešto upitaš,
ono se samo ponavlja.
Kada se zapišu, besjede prelaze
iz jedne ruke u drugu
bez mogućnosti da razlikujemo
slabe od onih mudrih,
a ako te napisano napadne,
ako te nepravedno optuži,
ne možeš nikako učiniti da vide razloge.
Šta je iza svih tih misli, Sokrate?
Pisana optužba protiv mene je
postavljena na vratima arhonata.
Protiv tebe?
Jesi li je vidio?
Ne.
Hajmo onda, ići ću s tobom.
Šta radiš ovde Sokrate?
Jesi li i ti počeo da često zalaziš
na trijem arhonata?
Ja sam ovde jer sam upravo
podnio optužbu.
A ja sam tu jer me žele dovuči pred sud
zbog državnih razloga.
Ko te optužuje?
Melet. Ne čini mi se da je
naročito ljut.
Rekoše mi da me optužuje
za uvođenje kulta
nekih novih božanstava,
suprotnih našim starim bogovima.
To je sigurno zbog tog tvog
natprirodnog glasa
za koji tvrdiš da ga čuješ u sebi
i koji te inspiriše.
Novotarije u religijskom polju
su ozloglašene
i skoro svi su na njih jako osjetljivi.
Atinjani ne mogu podnijeti da
neko od njih ima makar
najmanje lično znanje o bogovima.
Kada, na primjer ja predviđam budućnost
pred narodnom skupštinom,
smiju mi se kao ludaku,
a vjeruj mi, sva moja predviđanja
su se obistinila.
Vidjećeš, izvući ćeš se na suđenju,
a ja ću na svom dobiti zadovoljenje.
Protiv koga si podnio optužbu?
Protiv svog oca.
Svog oca?
Da, Sokrate.
A, za šta ga optužuješ?
Za ubistvo.
Da li je možda ubio nekog
od porodice?
Ne, zašto me to pitaš?
Pa, ne bi valjda vukao oca na sud
zbog ubistva nekog ko ti nije u rodu?
A zašto ne? Čudno je Sokrate da
ti praviš razliku
između nekog ko nije u rodu
i nekog ko je rođak.
Prljavština je ista, a ako je neko
svjestan zločina,
on se mora pročistiti tako što
će da progoni zločinca
ma ko on bio i ma ko bila žrtva.
Šta se desilo?
Pokojnik je bio radnik na
jednom od naših imanja.
Napio se, udario druga i ubio ga.
Moj otac ga je bacio u jamu
i poslao nekog u Atinu da sazna
kako da postupi.
U međuvremenu, bilo ga je briga
za čovjekom koji je umirao u jami.
Ljudi mi prilaze i govore
kao je bezbožno
da sin tuži oca.
Ali oni, Sokrate, ne znaju šta je
to samilost. Ja znam.
Ne bi bilo nikakve razlike između mene
i bilo kog drugog čovjeka kada ne bih to znao.
Dragi prijatelju, objasni mi
to, molim te.
To će mi biti od koristi na
mom suđenju.
Ovo što ja činim je pobožno.
Zakonski progoniti onoga ko je
kriv za neki zločin.
Makar to bio otac, majka ili sin.
Zevs, najpravedniji od svih bogova,
okovao je svoga oca Hrona
da bi ga kaznio što je proždirao
svoju vlastitu djecu.
Uzimajući u obzir kakve su optužbe
iznesene protiv mene,
iskreno, ne bih govorio o božanstvima.
Ali, da li zaista misliš da su se stvari
između Zevsa i njegovog oca tako desile?
Naravno.
A poznajem te stvari detaljnije
od bilo kog običnog čovjeka.
Dakle, vjeruješ da među bogovima
postoje sukobi?
Da. A mogao bih ti reći mnoge stvari
o istoriji bogova
koje bi čak i tebe zadivile.
Reci mi, opet zbog mog suđenja,
šta je to pobožno?
Ono što je bogovima milo.
To je pobožno.
Ono što ne vole to je bezbožno.
Ali, upravo si mi rekao da se
bogovi biju među sobom.
Da, zaista.
Dakle, oni razmišljaju poput ljudi
o tome šta je dobro ili zlo?
To je jasno.
Znači, po tebi, jedna ista stvar
može ugoditi jednom bogu,
a razljutiti drugog?
Naravno.
To što ti želiš da kazniš svog oca
svakako može zadovoljiti Zevsa,
razljutiti Hrona, zadovoljiti
Hefesta i razljutiti Heru?
Da.
Dakle, ako sam dobro shvatio,
jedno isto djelo
može zadovoljiti i razljutiti
bogove u isto vrijeme.
Drugim riječima, biti istovremeno
i pobožno i bezbožno.
Ali, to nije moguće Eutifrone.
Molim te, reci mi šta je samilost.
Drugi put, Sokrate, imam obaveza.
Zdravo.
A sada, brinimo se o svom suđenju
Hajde Ksantipa, smiri se.
Ne plači.
Jadna naša djeca.
Znala sam da će nam tvoja
manija dosađivanja ljudima
donijeti nesreću. Znala sam!
Moraš se braniti.
Kako to misliš učiniti?
Cijeli svoj život sam se pokoravao
zakonu. To je moja odbrana.
Ali, kao ćeš odgovoriti na optužbe.
Moraš ih osporiti.
Ne, ne... ne plači Ksantipa.
Ne plači!
Sokrate, molim te zovi nekog
govornika da te brani. Molim te!
Hajde, ne plači. I samo da
te usrećim zvaću jednoga.
Pozovi Lisiju, Sokrate.
On je najbolji govornik u Atini.
Idi i zovi Lisiju! Objasni mu da
je Sokrat u opasnosti
i da ga mora braniti.
Prije svega - uvod.
Ritualne informacije,
zatim pohvala tvojim sucima -
plemenito porijeklo, atinska rasa,
čuvari cjelokupne božanske mudrosti,
potomci heroja Homerove Grčke
takve veličanstvenosti da samo pri
pogledu na njih - zlo ustukne,
i neprijatelji Atine budu poraženi.
Šta misliš?
Drugo - naracija.
Mogao bih reći, na primjer:
tužioci Sokratovi,
dobronamjerni ljudi, ali slabe
procjene, nemirne duše
bez kritičkog duha, pred
ovom uzvišenom skupštinom
podnose slučaj čovjeka koji
zaslužuje vašu pažnju.
Ko je u pitanju? Sokrat.
Osoba koja je godinama poznata
kao originalna, puna vrlina.
O čemu se radi? O učenjima za
koja se tvrdi da su nova
i da služe pobunjivanju omladine.
Je li ti ovo dobro?
Moje obrazloženje će biti prosto
i ograničena na ilustrovanje
moga uvoda.
Ako nova učenja postoje,
a koja mogu pobuniti omladinu,
da li bi vi, nosioci mudrosti atinske,
bili nje nesvjesni?
Ne. Mnogo prije naših tužilaca
vi biste znali za takva učenja
i spriječili ih bez milosti.
A što se optužbe da Sokrat može
da kvari omladinu tiče
da li znate šta to znači?
Da se u najboljem slučaju to
tiče nekolicine mladića
preslabih da igraju naše igre
koji traže utjehu svojoj slabosti,
tako što se zanimaju za originalnost
jednog starca. Nastavljam...
Sada, kao uobičajenu digresiju,
Razviću glavnu tačku svoje besjede.
Kakav divan paradoks je vidjeti
jednog starca poput Sokrata
kojemu se možemo smijati,
zaboravljajući njegovu prošlost.
Prošlost čiji ste vi živi svjedoci.
Treba li da vas podsjećam na nju?
Sokrat je bio hrabar vojnik,
spreman da položi život u odbranu
naših bogova.
Bio je atleta očvrsnuo na
sve teškoće zime,
bio je sudija, posvećen do opsesije
zakonima koje vi donosite.
I koji prostak može da kritikuje
takvu posvećenost?
Onda ću zatraži da povuku optužbu.
Ne! Ne, Atinjani! Ne optužujte
Sokrata da vas je uvrijedio.
Otkad ga znate dopuštali ste mu
njegovo čudaštvo.
Poštujte starost svoga sudruga.
Ne okaljajte poslednje godina
čovjeka čija smrt
će nas odvojiti od nas u svakom slučaju.
Oslobodite ga!
Kakvu vrstu dobra misliš da ćeš
učiniti sudijama takvom besjedom?
Ali, ja želim tebi dobro,
Sokrate, ne sudijama.
Znači, spreman si da im naudiš
da bi meni učinio dobro?
Svakako.
A, kako možeš činiti dobro meni,
ako njima naudiš?
Da li misliš, van svake sumnje,
da je najdragocjenije dobro - život?
Da.
Život u laži ili život u istini?
Život u istini.
Ali ako na laži mojih tužitelja
odgovoriš drugim lažima,
ako ih uvjeriš tako što im podilaziš,
ne bi li život koji bih dobio
tvojom elokventnošću bio
ukaljan ovakvom lukavošću?
Ne, Lisija. Život jedino zaslužuje
da bude očuvan u radosti,
a jedina radost za čovjeka je
potraga za istinom, bez iskrivljivanja.
Život nečemu vrijedi ako imamo nadu
da ćemo pronaći istinu jednog dana.
A istinu, baš poput zvijezda,
jako je teško dosegnuti.
Sa polja i sa planinskih vrhova
mi posmatramo zvijezde
bez osjećaja da im se približavamo.
Tako je i sa istinom. Ne moraš
da priđeš blizu da bi je vidio.
Da li onda želiš da budeš osuđen?
Ako demokratija želi moju smrt,
moram prihvatiti njihove razloge.
Ti si lud. Ne bi se trebao plašiti
Meleta, koji je jadnik.
Radije misli na Anita koji je demagog
ili Likona koji je retor.
Ne zaboravi da su iznad svega,
Atinjani osjetljivi na elokvenciju.
Reći ću istinu na svoj način
a vidjećemo da li će razumjeti.
U svojim godinama, nemam
mnogo koristi od kićenih riječi.
Kako god želiš.
Nadam se da si u pravu.
Lisija.
Sam ću se braniti.
Još ludila. Izgubićeš.
Uništio si naše živote, ali
misli barem na našu djecu.
Zbog njih i tebe, govoriću na svoj način.
Osudiće te. Znam to. Mrze te.
Ne ostavljaj me samu Sokrate.
Ne ostavljaj nas.
993, 994, 995, . . .
. . . 996, 997, 998, . . .
. . . 999, 1 000.
O, Erbete, šta ti radiš ovde
u svojim godinama?
Šta to govoriš - mojim godinama?
Imam gotovo trideset.
i uz odobrenje bogova,
itekako mogu učestvovati
kao porotnik na sudu.
Već sam položio zakletvu.
Zevsa mi, kako vrijeme leti.
Mislio sam da si mnogo mlađi.
Crni grah.
Antimah.
Pitah.
Bijeli grah.
Viite palicu?
Ovog puta naš narod nosi crvenu.
Ta boja mi donosi sreću.
Znaš li išta o suđenju čiji
ćemo porotnici biti?
Apsolutno ništa.
Kakogod, znaćemo tek kad
zauzmemo svoja mjesta.
Danas, činise da nam bogovi nisu
skloni. Toliko isključenih.
Ako je ovako i sa drugima
nikada nećemo dostići broj
od 501 sudije.
Ne brini, to se još nije desilo.
Mi ćemo, možda duže čekati...
ali zakonski broj se uvijek dostigne.
Bijeli grah.
Ej, zaboravio si pločicu...
bez nje, nećeš dobiti tri obola
koja ti slijede na kraju suđenja.
O Atino, kćeri Zevsova!
Majko mudrosti, rata i umjetnosti.
Ti koja nam dade maslinu i
upotrebu kormila,
zapamti žrtve koje ti podosimo.
Neka nas tvoje riječi inspirišu
i neka nas tvoj štit brani.
O Atino uzvišena, o Atino
nepokoriva boginjo!
Vi koje je sudbina izabrala
kroz volju bogova,
znajte da morate donijeti
presudu u slučaju koji je
pred sud podnio Melet, a podržali
Anit i Likon - protiv Sokrata.
Melet, sin Meletov, optužuje
Sokrata, sina Sofronikovog,
za sledeže zločine:
Prvo - Sokrat ne vjeruje u
atinske bogove;
Drugo - Sokrat širi nova vjerovanja;
Treće - Sokrat kvari omladinu.
Tužilac zahtijeva smrtnu kaznu.
Tužilac govori prvi.
Melete možeš govoriti.
Ja nisam vođen ličnim interesom
došao pred ovaj sud da optužim
našeg sugrađanina Sokrata
za zločin bezboštva.
To činim iz ljubavi prema Atini.
Sokrat želi da zamijeni naše
poštovanje starih bogova sa
poštovanjem novih demona,
pri čemu vodi računa da ne ukaže
na njihovu prirodu, jer on je
uvijek bio više sklon
da razara nego da stvara.
Ovaj zločin, sad kada smo
ponovo pronašli mir,
prijeti da izazove pravedni
gnjev bogova
na našu zemlju. Na Atinu.
Sa velikim bolom u duši,
osjećam da mi je dužnost
da tražim smrtnu kaznu za Sokrata.
Opstanak Atine je u vašim rukama.
A kaže da ne radi to iz
ličnog interesa.t
Anit može govoriti.
Atinjani, znate me dugo
i znate koliko volim naš grad.
Sokratova je krivica što smo
već pretrpjeli veliku nesreću.
Bogovi nas nisu sačuvali od
užasne kazne koju smo trpjeli...
Došao sam s trga.
Melet je održao loš govor.
Ljudi ga nisu ozbiljno shvatili.
i zato vam govorim, građani atinski,
da vam niko ne može govoriti
kako da se ponašate.
Sada znate koje su optužbe.
Poznajem vašu mudrost,
i siguran sam da ćete znati
kako donijeti pravilnu odluku
u skladu sa savješću.
Čuli smo tužioce.
Optuženi sad može da govori.
Sokrate, možeš da govoriš.
Atinjani, rečeno vam je da sam
sam vješt besjednik.
Kažem vam da u mojim godinama,
sedamdeset mi je,
ne bi mi činilo nikakvo dobro
da vježbam elokventnost.
Ovo je prvi put da se pojavljujem
pred vama na govornici
pred sudom pravde, ali mnogi od
vas koji su me čuli kako govorim
na ulicama, javnim trgovima,
mogu vam potvrditi da i ovde govorim
kao i svuda, na svoj način.
Drugim riječima, tražim samo istinu
bez ikakvih formalnih obrazaca.
Zakon zahtijeva da govorim
u svoju odbranu.
I ja ću to učiniti.
Ipak, prije nego odgovorim tužiocima,
koje sam slušao s velikom pažnjom,
moram da osporim glasine koje
me već dvadeset godina
uporno miješaju sa izvjesnim Sokratom
koji je okupiran analiziranjem
zemaljskih misterija,
ili još gore, da obožavam oblake.
Takva osoba je samo u dušama onih
koji su me zlonamjerno
postavili na pozornicu
Bezbožnika... i Aristofana
ili onih koji ga imitiraju ,
što ne umanjuje težinu
optužbi iza tih izrugivanja.
Osoba koju vam predstavljaju,
hoda po vazduhu
ili čini hiljade besmislica,
manje ili više naučnih,
o kojima ja ništa ne znam,
ni najmanje ne liči na mene.
To mogu posvjedočiti oni
koji me poznaju.
Kada je rečeno da sam posvećen
vaspitanju mnogih mladih ljudi
da bi mi to plaćali i da ih učim
da umiju lošu stvar da učine dobrom,
time je izrečena laž.
U stvari, ja se ograničavam
samo na istraživanje istine.
Da imam sreću da sam mudar
poput Hipije ili Gorgije,
koje sigurno poznajete, ja ne bih
oklijevao da mi bude plaćeno.
Nažalost, ja sam neznalica
i jedino što znam je - da ništa ne znam.
Takva vrsta znanja se ne može prodati.
Sad, neko od vas bi mogao reći -
''Ali, reci mi Sokrate, ako u tebi nema
ničega posebnog
otkud te glasine i otkud ovo suđenje?''
A ja bih odgovorio -
"Jer imam mudrost".
Molim vas, moj svjedok je
delfijski bog.
Da li svi poznajete Herefonta?
On je moj prijatelj iz djetinjstva
i njegova smrt me je jako potresla.
Za vas, on je bio demokrat,
čovjek koji je prognan
pod spartanskom vlašću.
Njegov brat je tu i potvrdiće
to umjesto njega.
U Delfima, moj brat je upitao Pitiju
da li postoji iko na svijetu
ko je mudriji od Sokrata.
Pitija mu je odgovorila da na
svijetu nema niko mudriji od njega.
Ovakav odgovor proročišta
me je iznenadio,
Jer ja nisam znao da sam mudar.
Bez obzira, pošto pročište ne laže
Počeo sam da tražim one
koji su se izdavali za mudre,
u nadi da ću otkriti smisao
bažanske poruke.
Nakon ispitivanja mnogih
najistaknutijih ljudi
iznenada sam shvatio šta je
proročište htjelo da kaže.
Ja sam najmudriji jer svi ti
političari i pjesnici
su smatrali da imaju znanje,
iako ništa nisu znali,
dok sam ja, Sokrat, uvijek bio
svjestan svoga neznanja.
Stvorio sam mnoge, mnoge
neprijatelje jer često su to bile
najmoćnije osobe koje su
imale najveće nedostatke.
Ali, ostao sam u službi boga
koji me je obvezao da istražujem istinu,
čak i kad mi je to istraživanje
otkrilo da mnogi koji se pretvaraju
da su mudri, to zaista nisu.
Sad se obraćam Meletu.
Taj uzorni građanin, ovaj ovde
Melet, je kriv kažem vam,
jer me je dovukao na sud
pod izgovorom da ga interesuju
stvari o kojima ništa ne zna.
Odgovori mi, Melete...
Da li ti smatraš jako važnim vaspitanje mladih?
Da, svakako.
Budući da smatraš da sam ja,
Sokrat, taj koji kvari omladinu,
sigurno znaš i ko ih čini boljim?
Odgovori sad...
Tvoja ćutnja bi mogla navesti
sud da povjeruje
da ti ne znaš ništa. Reci mi,
ko omladinu čini boljom?
Zakoni.
A, ko najbolje poznaje zakone?
Pogledaj oko sebe Sokrate,
tvoje sudije.
Svi oni ili neko među njima?
Svi.
Zevsa mi, to je dobra vijest!
A oni dole što nas slušaju,
da li i oni čine omladinu boljom?
Bez sumnje.
A članovi Vijeća?
I članovi Vijeća, takođe.
Ukratko, da li svi Atinjani
čine omladinu boljom?
Svi sem Sokrata koji ih kvari.
Je li to ono što hoćeš reći?
Da. Najodlučnije što mogu.
Ah, kako je jadan taj Sokrat,
kako užasna sudbina,
a kakva bi to sreća bila kada bi
bila istina da svi u gradu
čine omladinu boljom
a da samo jedan čovjek,
ovaj Sokrat, ih kvari.
Melete, pokazao si da nemaš
ni najmanjeg znanja
o problemima zbog kojih
si me dovukao na sud.
Ali reci mi, nije li istina
da loši ljudi uvijek čine loše stvari
onima koji su im blizu, dok im
dobri uvijek čine dobro?
to those who approach them, whilst
good people always do them some good.
Slažem se.
A, da slučajno ne znaš
nekoga ko više voli loše od dobrog?
Ne, sigurno ne.
Optužiti me da kvarim mlade
znači optužiti me da im činim zlo.
Da li misliš da ih ja kvarim
namjerno ili nenamjerno?
Namjerno. To je i više nego sigurno.
A kako to, Melete?
Ti znaš da loši ljudi čine zlo onima
koji su im blizu
a očekuješ da ja u svojim
godinama to ne znam.
Ti dakle vjeruješ da čineći
one koji su oko mene lošim
ja ne znam da se izlažem
njihovom maltretiranju?
Ne, ili ja ne kvarim omladinu ili
ako i kvarim, to činim nenamjerno,
i u tom slučaju moja
nesvjesna krivica
nije u nadležnosti ovog suda.
Dobro rečeno Sokrate,
u pravu si!
A čak i da zamislimo da ih kvarim
na način na koji ti tvrdiš
ti mladi, sad već odrasli, zašto
me oni ne kritikuju?
Oni sami ili bar njihovi očevi
ili braća.
Vidim Kritona, oca Kritobulovog,
Adeamanta, oca Platonovog,
Pausaniju, oca Antistenovog,
i mnoge druge...
Zašto me oni ne napadaju?
Zašto njih nisi pozvao da
podrže tvoju optužbu?
Kažeš da kvarim omladinu
podstičući ih da ne vjeruju
u atinske bogove i da slijede
druga vjerovanja.
Da li tvrdiš da moji bogovi
nisu i gradski bogovi,
ili misliš da ja ne vjerujem
u bogove uopšte?
Tvrdim da ne vjeruješ
ni u jednog boga.
Za razliku od drugih ljudi,
ja onda ne bih vjerovao
da su mjesec i sunce bogovi.
Zevsa mi, građani, on ne vjeruje.
On tvrdi da je sunce kamen
a da je mjesec sličan zemlji.
Moj jadni dječače, nažalost
pomiješao si me sa Anaksagorom,
a ta zabuna ne može zadovoljiti sud
koji je puno bolje obaviješten od tebe.
Svima je poznato da su Anaksagorine
knjge prepune takvih tvrdnji
i zar ja ne bih bio smiješan
da sebi pripisujem ideje koje
nisu moje vlastite?
Ali, vratimo se na pitanje
koje sam to postavio,
je li istina da je ne vjerujem
ni u jednog boga?
Apsolutno.
Reci mi, Melete, je li moguće
vjerovati u postojanje
ljudskih postupaka, a ne vjerovati
u postojanje ljudi?
Je li moguće, na primjer,
vjerovati u jahanje
a ne vjerovati u postojanje konja?
Ne.
I opet, možeš li vjerovati u
manifestaciju natprirodne sile
A ne vjerovati u silu samu?
Možđeš li vjerovati u djelovanje bogova
a ne vjerovati u bogove?
Ne, to je nemoguće.
Ah , konačno. Tačan odgovor.
Dakle, ti priznaješ da ako ja vjerujem
u manifestacije natprirodnih sila
ja istovremeno vjerujem i
u postojanje tih sila.
Građani. . .
Meletova optužba je zasnovana
samo na glasinama.
Te glasine mi mogu donijeti smrt,
ali ja se pred vama neću
ponašati kukavički.
Kada bi me u ratu generali
rasporedili na položaj
ostajao bih čvrst, a ako su mi bogovi
dali u zadatak ubjeđivanje - ja ih neću izdati.
Ludi se plaše smrti kao da su sigurni
da je to najgora od svih bolesti,
ali upravo je suprotno.
Ona je najveća od svih dobara
i mudrost je
prepoznati naše neznanje
što se toga tiče.
Ja vas volim Atinjani, ali više nego
vama pokoravaću se svom bogu
i pošto je on taj koji mi komanduje
ja neću prestati da ubjeđujem
do poslednjeg daha.
Slušajte me.
Što se tiče moga privatnog života,
uvijek sam ga zanemarivao
na drukčiji način nego drugi ljudi,
i ako vam govorim kao otac
ili kao stariji brat
to je stoga što bog koji je
nastanjen u meni određuje tako.
Nijedan od mojih tužilaca nije
bio u stanju da kaže da mi je
moja prilježnost ikada donijela zaradu,
jer bi ga moje siromaštvo opovrglo.
Sad, čini se čudnim da ja i dalje
dajem prijedloge svakome,
a ne usuđujem se davati prijedloge
cijelome gradu na sastancima.
To je zbog jednog čudnog efekta,
glasa u meni koji me sprječava
da se bavim politikom
svaki put kad bih ja to poželio.
S druge strane, taj glas mi je
spasao život, jer da sam
se upustio u politiku -
bio bih mrtav odavno.
A sad, građani atinski, završavam
sa svojom besjedom.
Neću pokušati da izazovem
sažaljenje u vama,
niti da tražim od vas da me oslobodite,
samo zapamtite da me je moj bog
postavio ovde
da istrajavam na istini.
Ako dopustite da vas moji
tužioci uvjere, vi ćete me pogubiti
i nakon moje smrti, bog vam neće
poslati nikoga drugog
ko bi branio istinu.
I beskrajna obamrlost će vas
progutati, razmislite o tome.
Sad se predajem u vaše ruke, da mi
presudite po zakonu koji poštujem
a vaša odluka će biti
najbolja za sve nas.
Sad ćemo pristupiti glasanju.
Uvjeren sam da će ga osloboditi.
Nije moguće da bi ga osudili.
S druge strane, zabrinut sam.
Na nesreću, ti ljudi su većinom
njegovi neprijatelji.
U svakom slučaju, ako ga osude,
Sokrat može da predloži
promjenu kazne. Takav je zakon.
Šta bi mogao da predloži?
Ko to zna? On je nepredvidljiv.
Čujmo rezultate glasanja.
Prema rezultatima glasanja
Sokrat je proglašen krivim
većinom od šezdeset glasova.
Šta predlažeš za ublažavanje svoje
kazne. Možeš opet govoriti.
Atinjani, nisam iznenađen
ovakvim rezultatom,
Više me je iznenadilo to što sam
osuđen s tako malom većinom.
Što se kazne tiče,
Melet je predložio smrt.
A koju bih ja kaznu mogao da
predložim, koju kaznu sprovesti
nad čovjekom koji je uvijek
žrtvovao ličnu ambiciju
zarad interesa svojih sugrađana.
Po pravdi, on ne bi trebao da
bude kažnjen, već suprotno
dajte mu kakvu nagradu
i dajte mu je sada
kao da ste postupali s bilo kim drugim,
a ne sa mnom, Sokratom.
Na jednoj strani je siroti čovjek
koji mora da nastavi svoj rad
a gdje smještaju zaslužne građane
da mogu da u miru ostare,
oslobođeni briga?
Gdje smještaju dobročinitelje grada?
U Pritanej.
Stoga, smjestite me u Pritanej.
Razmisli Sokrate, ne izazivaj sud.
Ovaj čovjek ponižava sud!
Šta drugo da predložim? Globu?
Drugim riječima - doživotni zatvor,
budući da nemam novca da platim.
Progonstvo? U mojim godinama?
Otići u tuđu zemlju?
Ako me moji sugrađani
ne mogu podnositi,
kako li će tek stranci?
Ne. Ako ćemo po pravdi
ja tražim što je pravedno -
da budem smješten i da
se hranim u Pritaneju.
Optuženikov prijedlog je razmatran
u skladu sa zakonom.
Prijedlog je odbačen.
Vijeće traži smrtnu kaznu
većinom od 140 glasova.
U normalnim uslovima, pogubljnje
se izvršava u roku jednog dana
Ali pošto je grad ušao u period
pročišćenja juče,
naređujemo da se izvršenje odgodi
dok se sveti brod posvećen pobjedi
Tesejevoj nad Minotaurom
ne vrati sa Dela.
Sokrate, ako želiš mođeš da
izraziš svoje poslednje želje.
Građani atinski, da ste čekali
samo malo duže
smrt bi sama došla da vas
oslobodi od Sokrata.
Trba da napustimo ovaj skup,
ja osuđen na smrt i vi
moje sudije, osuđeni od istine.
Vaši životi će biti obilježeni nepravdom
koju ste upravo počinili.
Niti jutros kad sam se pojavio
pred ovim sudom,
niti kada sam stao na govornicu,
niti jednog trenutka tokom suđenja
nije mi moj glas kritikovao
moje ponašanje ili moje riječi.
To je stoga što su svi današnji
događaji bili volja bogova.
A što se smrti tiče, ona je
ili zaista vječni san
ili duša ostaje u vječnoj kući.
Šta god da je, ne plašim se.
B efore dying , l simply
make this prayer.
Kad moji sinovi postanu muškarci,
ako bi ikada pokazali kakvu
predrasudu, dodijavajte im
kao što sam i ja dodijavao vama, ako li se
više budu starali za blago nego za vrlinu
korite ih kao što sam ja korio vas,
učinite li to, onda sam od vas doživio
punu pravdu.
Ali već je vrijeme da odlazim -
ja u smrt, a vi u život.
A ko od nas ide ka boljem spasenju,
to niko ne zna osim bog.
Pozdravljam vas.
Ne mogu da čekam više.
Besmisleno je predviđati
svaki detalj,
moramo izvesti naš plan.
Sva je spremno. Stažari su plaćeni.
I stražari trpe Sokratov uticaj strašno.
Kažu da je miran, uzoran zatvorenik,
najkulturniji od svih koje su imali.
A što se vlasti tiče, čini se da su
spremni da zažmire na jedno oko.
Sokratovo bjekstvo bi bilo
primljeno dobro u javnosti.
Ne bi se to moglo reći
ako se kazna izvrši.
Ali bogovi nas štite.
Prošlo je više od mjesec
kako loši vjetrovi sprječavaju
Sveti brod da se vrati sa Dela.
A posjete Sokratu ovog mjeseca
su mi dopustile da vidim slobodu.
Mislim da je tužan, ne zato
što je osuđen na smrt,
već zato što je time počinjena nepravda.
umjesto da brbljamo, sad kad mu
je bijeg spreman
neko bi trebao da mu ode reći.
Vjetrovi su se promijenili
i Sveti brod može da se vrati,
svake minute.
A ako odbije?
To je nemoguće.
Sa Sokratom, ništa nije nemoguće.
Epigen je u pravu. Platon bi
trebao da mu objasni stvari.
Ali Platon je bolestan.
Onda Kriton. Da, Kriton.
Otići ćeš da vidiš Sokrata
sutra u zoru,
da razgovaraš s njim
i da dobiješ njegov pristanak.
Moraš ići Kritone.
Dobro, pokušaću.
Došao si mnogo ranije nego
obično. Šta se dešava?
Samo bih htio da budem nasamo sa
Sokratom, a po danu to nije moguće.
Ovaj zatvor je uvijek krcat.
Uđi.
Šta radiš ovde, još je rano.
Znam, zora je.
Čudi me da su te čuvari pustili.
Prijatelji smo.
Jesi li dugo ovde?
Prilično dugo.
Gledao sam te dok spavaš
i začudilo me je da si tako miran.
A zašto ne bih bio? Ja mislim
da su san i smrt slični
oboje donose mir.
Moram ti reći Sokrate da
se brod vraća sa Dela,
kod Suniona je i uploviće danas.
Ne, neće stići još za dva dana.
Kako to znaš?
U snu, vidio sam ženu u bijelom
koja mi je rekla:
''Sokrate, stići ćeš u plodnu
zemlju mrtvih za tri dana''.
I ne bih li trebao možda da pijem
kukutu dan po dolasku broda?
Ti Sokrate prihvataš smrt,
ali mi smo ti pripremili bjekstvo.
Moraš da pobjegneš. Čuvari
se neće opirati.
A gdje bih otišao?
U Tesaliju. Imam tamo
prijatelje koji te očekuju.
Ali i u Tesalij, moj mili Kritone,
kao i ovde i svuda
bio bih osuđen na smrt.
A šta će ljudi reći, ako čuju da
smo te mi, tvoji prijatelji
pustili da umreš, a da ti nismo pomogli?
Ne brini Kritone,
ljudi vrijedni poštovanja
će znati kako stvari stoje,
a na ostale se ne vrijedi obazirati.
Pogriješio si što si ih zanemario,
oni su najbrojniji i sposobni
za najveće zločine.
Znamo dobro zašto te osuđuju.
Griješiš. Kada bi bili sposobni
za najveće zločine,
bili bi jednako sposobni
za najveća dobra.
Ali, Sokrate, ti moraš da živiš.
Zašt? Zar nisam ispunio svoj zadatak?
I zar bjekstvo ne bi bilo nepravda?
Zamisli šta bi se desilo da
kad izađem iz ovog zatvora
zakoni atinski izađu pred mene i kažu:
''Kuda ideš Sokrate?'' - rekli bi mi:
''Zar hoćeš da nas uništiš?''
I da li je moguće za državu da
opstane, ako odluke koje
donosi ostanu bez snage?
Do danas mi smo ti bili dovoljni
i ti si nas volio.
Zar nisi rođen ovde?
Zar nisi začet ovde?
Zar nisi oduvijek živio poštujući nas,
čak i protiv mišljenja drugih?
Zar ne misliš da je nepravedno
da se pobuniš protiv nas danas?
Znam da si u pravu.
A kuda bi ti otišao Kritone?
U drugi grad, u Tebu, Megaru...
Svuda bi te dočekali kao neprijatelja,
pobinjenika, a o meni bi govorili
da su atinski suci učinili
dobro osudivši me.
A u mojim godinama,
sa još malo vremena preostalog
mislim da bi bilo smiješno
insistirati na preživljavanju.
Zar ne misliš da je to ludost i da
bi svak zbijao šale sa mnom?
A moji sinovi? Da li bih morao
i njih da vodim u strane zemlje?
Ako ih ostaviš ovde,
mi ćemo ih odgojiti.
Ali, zar ne mislite učiniti isti
i ako popijem kukutu?
Ne, Kritone. Ako ja umrem to
nije greška zakona, već ljudi,
a ako na nepravdu odgovorim nepravdom,
na zlo zlim, siguran sam da bih
počinio svetogrđe.
Znam da ću po dolasku u zemlju mrtvih
imati priliku da ponovim svoju odbranu
i da će me zakoni na drugoj strani
dočekati vrlo rado.
Sve riječi što ti govorim sada
dolaze spontano,
i druge ne umijem izreći.
Čujem kako pjevaju poput
zvuka flaute i ja sam kao opčinjen
u njihovom delirijumu
posjednut nebeskom muzikom.
Govori ako imaš šta.
Nemam ti ništa reći,
moj dragi Sokrate.
Onda idi s mirom.
Naši prijatelji te čekaju.
A što se mene tiče, pusti me
da slijedim put koji mi je bog pokazao.
Jedanaestorica su došla
da ga oslobode lanaca
i da mu kažu da se spremi da umre.
Brod je uplovio u luku.
Ksantipa je već unutra. Idi, idi.
Boljelo me je, a sada osjećam
zadovoljstvo. Kako je to čudno.
Zadovoljstvo i bol su tako
bliski jedno drugome
da kada čovjek poželi jedno
mora da trpi i to drugo.
A kada pomislimo da je bog,
ne budući u stanju da uvjeri
te neprijatelje da se pomire,
vezao ih jedno za drugo
to znači da kada je jedno
od njih u nama
i drugo ga prati.
Kako lijepa priča...
S ocrates. . .
Sokrate...
Plašiš djecu Ksantipa.
Hajde, smiri se.
Hajde Ksantipa, smiri se.
Idite djeco moja. Idite s mirom.
Napisao si neke stihove u zatvoru,
Sokrate, Euen mi reče.
Nisam se htio takmičiti s tobom.
Sutra ćete ih morati pocijepati,
kao znak žalosti.
Kako možeš biti tako miran Sokrate
znajući da je smrt tako blizu?
Zato što me ideja o rastanku
od svoga tijela ne plaši.
Upravo suprotno - raduje me.
Mudar čovjek bi zato trebao
da požuri ka času svoje smrti?
Ne, jer bi trebao da poštuje
volju bogova.
Zašto zborite tiho?
Zašto naglas ne kažete
šta vas to muči?
Sad kad je nesreća nad nama, Sokrate
ne usuđujemo se da ti
govorimo o svojim problemima.
Teško je uvjeriti vas u
ovu istinu,
za mene smrt nije nesreća,
zato govorite slobodno.
Bojim se Sokrate, da kad duša
jednom napusti tijelo,
takođe gubi i svoj život.
Reci mi Kebete, šta je to
što daje život tijelu?
Duša.
I to je uvijek tako?
Svakako.
Živonosna duša uvijek tijelu
daje život?
Da.
A, da li život ima svoju suprotnost,
ili je suprotnost životu - ništavilo?
Život ima suprotnost koja je smrt.
Duša stoga ne može umrijeti
niti postati suprotnost životu
kojemu je izvor.
A kako nazivaš one koji
uspiju izbjeći smrt?
Kao besmrtne.
Kako duša ne može umrijeti,
ona je dakle besmrtna,
i zato nije ludo tvrditi da je
ova duša besmrtna,
a ako jeste, treba je čuvati
cijeloga života.
Druga ideja, ako je smrt
kraj svega,
bilo bi sjajno za sve loše ljude
jer bi njihova zloća
nestala skupa s njima.
Suočen sa tugom, nepravdom
i zlobom života
sjeti se onog dijela Odiseje
kad Homer kaže kako
Odisej, udarajući se u grudi
ohrabruje svoje srce riječima:
''Istrpi ovo srce moje, istrpjelo si
i mnogo više buneći se protiv toga.''
Ne govori previše Sokrate.
Mogao bi se uzbuditi,
a to bi moglo učiniti da otrov
djeluje sporije i da se više mučiš.
Ne brini za to.
Recite dželatu da pripremi
sve što je neophodno.
Opraću se, tako da Ksantipa
i druge žene
budu pošteđene pranja mog tijela.
A kako da te shranimo?
Kako god želite, samo me morate
uhvatiti i ne dati da vam pobjegnem.
Ne plači.
Tvoj otac ne plače.
Misli o onome što te je učio.
O njegovoj hrabrosti.
Kad odrastete, svi ljudi će
upirati pogled u vas, jer ste
sinovi Sokrata, najvećeg
čovjeka Atine.
Kad on hoda ulicama, ne prati ga
ratnička buka,
takva buka prethodi onima
koji stvaraju strah
titrajući kopljima i štitovima.
Njegova hrabrost je tiha,
i morate imati srce da je osjetite.
On se nikad nije ponizio
da bi nekome udovoljio,
i jasno govori ono što misli,
jer ne govori za svoje dobro,
već za dobro svih.
Ne plačite.
Vi ste djeca heroja.
Kako si mudra Ksantipa.
Pozovite Ksantipu i dječake,
i dajte im dobar primjer,
budite smireni.
Dođite, dođite ovamo.
Imam vam nešto reći.
O, ne! Umireš nepravedno.
Da li bi više voljela da
umrem pravedno?
E, moj prijatelju, ti si stručnjak
za otrove. Šta treba da radim?
Nakon ispijanja, hodaj
dok ti noge ne otežaju,
potom lezi i pusti da
kukuta djeluje.
Pijem u ime bogova da
me zaštite na mom putu.
Ali, zašto plačete?
Zar ne znate da me je
priroda osudila na smrt
od dana rođenja?
Rekao sam Ksantipi da ide,
upravo da
ne čujem njen plač.
Budite jaki.
Osjećaš li išta?
Ne.
Kad otrov stigne,
tijelo će otići.
Ljudi žale labudove dok umiru.
Labudovi ne plaču iz očaja,
vež zato što su srećni što
odlaze bogovima da im služe.
Evo, tu smo, noge su mi otežale.
Dobri Kritone, dugujemo Asklepiju
pijevca, ne zaboravi na to.
Preuzeto sa www.titlovi.com