www.titlovi.com
VIETNAM  DANAS
Naš je, vrijeme dolaska
20 sekundi.
Imam ga, gos.
Nalazi se na 2025 km od baze
i ide brzinom od 210 km na sat.
Odlično.
Meta vam je u domet,
baza 6,
dolazi za 10 sekundi.
9... 8... 7...
6... 5... 4...
3... 2... 1
- Pali!
Pali!
Izravan pogodak.
V O J N I Č I N E
...na neprijateljskom teritoriju.
'Pozorno me slušajte,
morate ispaliti raketu.'
Uzmi ove signalne rakete?
Uzmi ovo?
Idi.
-Molim te požuri!
Nemamo puno vremena.
Baci to!
-Molim vas...
Ovo je avion od Un-a, vozimo
medicinsku pomoć u DaNang.
Ovo su vaši ljudi, za boga miloga!
Ja jesam narod.
Nema oružja, gos,
samo hrana i lijekovi.
Uništi, ono što ne
možemo ponijeti.
Ali gospodine...
...to nije vojna pošiljka.
Što mi to hoćeš reći?
Radimo previše grešaka.
Ti si pogreška.
Pokopajte ga!
POPRAVNI ZAVOD ZA
MLADE CALIFORNIA
Uzet ću malo povrća, Jack.
-Može, savjetniče.
Dosta tog sranja, mogao bih se
pretvoriti u zatvorenika.
Volio bi to zar ne, Tol?
Odspavaj, Brophy.
Da.
Oni tamo jebači nešto
planiraju, čovječe.
Ovako će bit:
Ako to ne učine,
neće biti plaćeni.
O tome ti pričam.
'Savjetniče Toliver,
javite se ravnatelju.'
Tako je, odnesi jadno dupe
kod ravnatelja.
Dupe će ti nastradati.
Odlazim, B.
- U redu, čovječe.
Bojniče.
Niste u odori, generale.
Upoznajte Jamesona Prescott,
presjednika Prescott INC
vlasnika bio-tech industrije.
Pazi, Toliver, prijeći ću na stvar...
u posljednje dvije godine,
moja kćer radi na dostavljanju
pomoći za Ujedinjene Narode.
Baš dobro za nju.
Što ja imam sa tim?
Jučer, se njen avion srušio,
u blizini granice u Vietnamu.
Vojni avioni su našli avion i
ostala tijela, osim Gabrielle.
Avion je srušio gerilski
"Nacionalni Oslobodilači Front".
Vođa se zove...
- Vinh Moc.
Točno.
- Čitam novine.
Dakle što hoćete od mene?
Hoću natrag moju kćer, Toliver.
I spreman sam platiti koliko
god treba da je vratim.
Ako mislite da vi to,
možete učiniti.
Ne.
Mislim da ne mogu.
Pičko vidi što si učinio
mom jebenom autu!
Prvo kradeš još razbijaš moje sranje.
Smrad, je gotov.
Raul!
Ovo je za Raula, pičko!
Pogledaj me mater ti jebem,
ja sam ti to uradio.
Svoje bitke ovdim ovdje.
Više djece se ubije na ulici nego
što sam vidio u Vietnamu.
Bande, droga, prosvjedi
ne možemo pozvati nacionalnu
gardu i zaboraviti na sve.
Ti si uzeo nešto moje, a
sada sam ja tvoje.
A, i ti se možeš pridružiti
njemu!!!
Umrijet ćeš!
A čim je bogata djevojka u neprilici,
pogledaj tko je tu?
General sa 5 zvjezdica i tata bilijunaš.
Sranje
Svi uza zid!
Mrtav si mamu ti jebem!
To hoćeš? To ćeš i dobiti,
vidjet ćemo tko je mrtav!
Ubit ću te, mamu ti!
-Mrtav si kučko! Mrtav!
Hej, jesi li dobro?
Naći ću tvoju kučku!
Samo me izvuci iz ove rupe.
Tvoje dupe neće nigdje.
- Tišina!
Ja nemam što izgubiti osim,
50 godina do doživotne.
Učini mi uslugu pošalji
me u Vietnam!
Vietnam?
-O čemu pričaš?
Znam da je cura zarobljena u Vietnamu.
Čovječe, pronaći ću tvoju kučku.
To sranje se ne može usporediti sa ovim sranjem ovdje.
To je istina sve je,
bolje od ovoga ovdje.
Zar niste dovoljno učinili?
-Možda si ti učinio dovoljno...
...gospodine.
Ponovi to.
Brat hoće reći, da ti radiš
za sustav.
recikliraš nas dok,
ne umremo.
Dakle što ćemo?
Ako ću učiniti ovo, želim
povesti par klinaca sa sobom.
Samo malo, Toliver, ne želi
djecu izlagati opasnosti.
Želiš li svoju kćer natrag?
Da, želim svoju kćer natrag.
Ok.
Hoću presjedničko pomilovanje,
za sve koji prežive misiju.
Nešto ćemo smisliti.
Još jedna stvar... I oko
toga nema pregovora.
Reci.
Hoću 10 milijuna donacije za
Californiski Zavod za Mlade.
Stipendije, knjižnice,
teretane i ostalo.
U redu.
Nasmiješ se, Prescott...
odbija se od poreza.
Gos Brophy, 2 optužbe za ubojstvo.
Jedan Koreanac, jedan Meksikanac.
Nije bilo crnaca, Brophy?
- Radim na tome.
Nije baš kršćanski?
- Tko šljivi i njih.
Što je tako prokleto smiješno?
Ti...
Straža!
To je to?
Idem li sa tobom?
Gospodine Lopez...
Ne znaš ništa o tome kako je
Jenkins, ubijen jutros?
Da, znam nešto o tome.
Ništa se ovdje ne događa,
a da ja ne znam.
Nisam došao ovdje razgovarati
o prokletom Jenkinsu.
Gledaj me, kad razgovaram sa tobom!
Radim što moram,
da zaštitim svoje.
Nemam puno na ovome svijetu,
ali to što imam...
...nitko mi neće oduzeti.
O da? A što je to?
- Ponos...
Ponos?
- Poštovanje, za to ću umrijeti!
Za to ću ubiti!
Ovako je:
Ako imaš problem, pomoći
ću ti da ga riješiš,
ne želim sranja i ne tražim sranja.
Misliš da si opasna faca,
zar ne dečko?
Prodaješ drogu,
družiš se sa bandama...
da ti kažem nešto...
...ti si sramota, parazit.
Nemoj mi govoriti što možeš
učiniti za mene,
jer ti samo znaš uzimati.
Što još ima?
Što još moram dati?
Što drugo mogu dati osim,
moga života?
Što god sam uzeo to i imam,
razumiješ li?
Koji je tvoj problem?
Ako misliš da nisam kao i oni
pederi, iskušaj me.
Govorimo o borbenoj situaciji.
Da, pa nisam debil, kompa.
Moji roditelji su ubijeni,
kada mi je bilo pet godina,
od tada išla sam od jednog
perverznjaka do drugog.
Dok jednog dana nisam odlučila,
da to neću više trpjeti.
Idući koji me dotakne...
...uzela sam sjekiru i počela mahati.
I kada sam završila nije,
puno ostalo od njega.
Michael Greear aka Zvijer.
Piše tu, ubio si dva čovjeka golim rukama,
silovao i ubio djevojku prije
nego si napunio 15 godina.
Učinio bih svijetu uslugu
da te osobno ubijem.
Zašto bi ti pružio drugu priliku?
Drži ga!
Smiri se!
Da...
Toliver!
Hej, Toliver, gos!
Vrati se na posao.
- Samo moram razgovarati sa njim.
Ne ideš ti nigdje!
Vrati se tamo!
Hej, tuča!
Eno ga! Čekaj!
Gos Toliver...
Ne daju mi da razgovaram sa tobom.
Pustite ga.
Rekao sam, pustite ga!
Gdje si se naučio tako tući?
Ovaj...
...'Red Dragon'.
Je li to neka banda?
Ne, to je kineski restoran,
gdje sam radio,
...jedan od kuhara me je naučio.
Nemojte da vas ova gluma zavara, gos.
Kad mu starci nisu više davali
kretenu džeparac,
on ih je ubio na spavanju.
- To je laž!
Prerezao im vrat.
- Sranje! Samo želim drugu priliku.
Vodite ga u samnicu!
Ne...
- Čekajte!
Neka njegovi papiri za otpust budu
spremni sa drugima.
I nemoj zabrljati!
Hvala ti, čovječe.
Gos Toliver...
neću te iznevjeriti, čovječe.
Neću te iznevjeriti.
Pazi koga guraš, kompa.
Ti pripazi sa kim razgovaraš.
Dobro, slušajte!
Od sada, moje ime je
Bojnik Howard Toliver.
Prije polaska, da nešto rasčistimo.
Postoji mogućnost da se neki
od vas ne vrate sa ove misije.
Ako netko od vas razmišlja
o odustajanju iz operacije,
možete se povući sada,
i vratiti u zatvor, bez pitanja.
Ok, gospodo,
...gospođo,
...pokret.
Uradimo to.
Hej.
Samo želim da znaš,
Ovo između nas nije gotovo,
samo zato što smo ovdje.
Je li mi to prijetiš?
- Ne, obećajem.
Ne mogu vjerovati, da riskiram
život zboga vas šupaka.
Je nemam ništa protiv da se
crnčuge poubijaju.
To je najbolje što se može dogoditi.
Vi ste svi gubitnici,
ako mene pitate.
Crnjo, nitko te ništa nije pitao.
Povedite je u kamp.
Čovječe...
Vietnam, baš kao u filmu.
Da, nedostaje glazba iz 60-ih?
Kompa, kad će te nam skinuti lance?
Pazi kompa!
Hej curo, zašto mi ne učiniš
uslugu dok si dolje?
Ti sačekaj dok dobijem nož i
učinim svijetu uslugu.
Ok, krenite prema helikopteru,
Odmah.
Helikopter? Nitko nije spominjao prokleti helikopter.
Idemo, ti si drugi!
Idemo! Kreći se!
Budi ovdje za 3 dana u 6:00.
Ako nismo tu,
znači da se ne vraćamo.
Sretno!
Mislim da moramo nešto rasčistiti...
hoćeš se tući?
Počni od mene.
Uzmite opremu.
Bojniče.
Ok, slušajte.
Ovo je naše odredište,
avion se srušio blizu crvene rijeke.
Vinh Mocov kamp je u brdima blizu granice.
Kao što vidite imamo dosta džungle
prijeći da dođemo do Vinh Moca.
Proći ćemo je cm po cm
i korak po korak.
Opa! Imamo li tenk?
Ne, nemamo tenk.
Ukradimo jedan.
Kako ćemo znati da je kučka tamo?
Ona nije kučka, šupak.
- Ima picu, zar ne?
Dakle, ona je kučka.
Kučko!
- Jebi se.
Smirite se oboje.
Vinh Moc kontrolira cijelo područje.
Ako je živa, kod njega je.
Dakle, odemo uzmemo curu
i izgubimo se od tamo.
Nema problema.
Točno, nema problema.
Osim, što smo 100 prema 1
i oni se bore za svoje živote.
A što misliš, što mi radimo?
Počinjemo trening 5:00 ujutro.
Trening?
- Gospodine Lamb.
Gospodine.
- Ako nas želiš ubiti na spavanju,
sada imaš priliku.
Prvi si na straži.
Ostali, ugodno spavajte.
Odmah ću ti reći,
ja noćas neću spavati.
Trening?
Dobre vijesti, Gabrielle.
Da, znamo tko si.
I tko je tvoj otac.
Zahvaljujući vijestima sa satelita.
"Amerikanka je bila u UN-ovom
avionu koji je srušen
prošli četvrtak u Sjevernom Vietnamu.'
U UN-u su potvrdili da se
radi o Gabrielle Prescott,
kćeri bilijunaša Jamesa Prescotta Bio-Tech giganta.'
Vjeruje se da je oteo, "Nacionalni
Oslobodilački Front",
revolucionarni pokret koji
želi uništiti
politički i trgovinski sporazum
između SAD-a i S. Vietnama.'
Za tri mjeseca, sa tobom kao
mojim taocem,
naše snage će biti deset
puta jače.
Dovoljno snažne da
poraze Hanoi.
Misliš da će moj otac sjediti dok
ja trunem u ovoj rupi?
Sa amerikancima nikad ne znaš.
ali u tvom slučaju,
postotak je dobar.
Uostalom...
...računam na to.
Ne mogu jesti ovo tri dana.
Ovo je još iz Vietnama.
Znam to.
Pitaj Tolivera da ti donese
chesseburger ili tako nešto?
Zašto se petljaš samnom?
Zaboravio je pošiljku lubenica, a?
Ti seljačino začepi?
Smiri se, Toliver dolazi.
- Jebeš to.
Dobro jutro, dame.
Dižite se!
Odmah!
Stav pozor, pogled ravno.
Ispravi se.
Butts, kakav je bio doručak?
- Očajan.
U buduće kad mi imaš nešto
reći,
prvo i zadnje ima da bude,
gospodine!
Jesi li razumio?
Mislim da me nisi čuo, sinko.
Pitao sam: Ako mi se obraćaš,
prvo i zadnje ima da bude gospodine!
Dakle, je li to jasno?
Gos, jaja me bole, gos.
Da te ponovno pitam.
Kakav je bio obrok, gos Butts?
Gos, iscjedilo je moj veliki
stisnuti crni kurac, gos!
Onda se navikni na to!
Od sada, jest će te
i disati kao vojnici!
Vi ste na misiji koja će za promjenu
spasiti nekoga drugog,
a ne samo vaše.
Bolje radim sa Uzijem.
- Što ti jebi ga znaš o poslu?
Odradio sam tvoga kompu u ulici.
Zvijer i Vassquez.
točno sam to pomislio, gos.
Zvijer je stvarno
ružan kurvin sin,
Hajde!
- Dođi, pederu.
Gotova si...
- Ovo je sranje!
Čekaj, čekaj.
- Želim te, kučko!
Miči se sa mene!
- Kučka se zna tući.
Kurvin sine!
Sranje.
Lamb!
Ovo nije Divlji Zapad!
Hej, Brophy, bio si na čelu i
nisi vidio ovo glupane?
Nisam ja čelo, Taco je, ja sam bok.
Šutite!
Kako ćemo izaći odavde?
Idući pute nećete morati brinuti
kako će te izaći.
Jer će te imati šiljke od
bambusa u leđima.
Bolje je gospodo da se dogovorite
tko što radi i zašto.
Butts!
Izvuci ih.
- Razumijem.
Uhvatite se za moj kurac.
-Šuti i izvuci nas.
Krećemo sutra u zoru.
Od sada stvari držite blizu sebe.
Prva postaja je zaljev Mac.
Nama treba pica iz zaljeva.
Odspavajte, trebat će vam sutra.
Brophy, ugasi vatru.
Bojniče Toliver, gospodine...
...samo vam hoću zahvaliti...
...što ste me odabrali, gos.
Ne želim te razočarati ali,
nisam te odabrao zato što si dobar.
Da, znam,
ali pružili ste mi drugu priliku, gos.
Prvi si na straži.
Tko je k vragu tamo?
Što ti misli gdje ćeš?
Idem se posrati.
Je li ti to smeta?
Brophy? Imaš li vode,čovječe?
Da, imam vode.
- Hoćeš li mi dati malo, molim te?
Popuši mi.
Ma daj, čovječe,
nestalo mi je.
Moramo se držati zajedno?
Daj mi malo proklete vode.
Dirni mi vodu i prerezat ću
ti vrat, razumiješ li?
Lopez!
Ostanite dolje!
Odakle dolaze?
- Ne vidim.
Sagni se!
Jesu li još tamo?
Prekini paljbu!
Samo par bandita.
Uzmite opremu i nestanimo odavde.
Lamb...
...idi na čelo.
Mora biti trgovina ovdje negdje.
O moj bože!
Šališ se.
Odmah ću vam reći, ovo
sranje nije bilo na karti.
Ok, slušajte,
ja idem provjeriti.
Lamb, ti ideš samnom,
ostali štitite nas.
Jesi li čuo, Butts?
Gos, vi ste šef, gos.
Kada prijeđemo i osiguramo
područje,
poslat ću vam signal.
Do tada ne mičite se.
Jeste li razumijeli?
- Razumijeli smo.
Dobro je.
Jebeš ovo, ja idem.
- Što nije u redu sa tobom?
Ako odeš past ćeš.
Volio bi to, zar ne?
Da još jedan bijelac pogine.
Što nije u redu sa tobom?
Što Brophy radi?
Sranje!
Drži se, Brophy!
Dolazimo po tebe!
Drži se, dolazimo.
Pomozi nam, Vassquez.
Drži se, čovječe.
Vuci.
- Trudim se.
Imamo te.
Jebene žuće, čovječe!
Sve ću ih poubijati...
- Uhvatili su Tolivera i ostale.
Moramo ići za njima.
- Zaboravi to.
Dosta mi je, ja odlazim.
Ne dolazi u obzir!
Toliver nas je doveo do ovdje,
moramo nešto učiniti.
Kao što?
Što ćemo učiniti?
Oni su mrtvi!
Mrtvi su!
U pravu je mrtvi su, a mi smo
slijedeći. Ja odlazim.
Hej, jesi li poludio.
Znam da si sinoć pokušao
pobjeći, i pustio sam te.
ako sada pokušaš otići...,
kunem se bogom da ću te ubiti.
Vjeruj mi.
Jesi li sa nama ili protiv nas?
Hajde, Brophy,
oslobodi pamet.
I dupe će te pratiti.
Hajde, čovječe,
idemo.
Je li vi super kažnjenici imate plan?
Neću umrijeti ovako!
Smiri se Lamb!
To oni i hoće.
Ubit ću ih!
Sve ću ih pobiti!
Slušajte me obojica,
morate biti jaki.
Ako paničarimo, mrtvi smo.
Sranje, sranje!
Smiji se! Umrijet ćeš
Smiji se!
Mrtav si! Čuješ li!
Proklet bio!
Hoćeš mene...
Ostavi ga!
Zvijeri?
Sranje! Sranje!
U redu je, u redu je.
Što je za desert, mamu ti jebem?
Lopez...
Oslobodi me!
-Odveži me.
Drži.
Zvijeri...
Bok...
Ne, ne, ne, ne.
Nosi se.
- Mislim da se boji pice.
Ne bojim se ja ničega, čovječe.
Odmah se vraćam.
A, ne, ne, ne...
Crnjo i ti se bojiš pice?
Ne, ne, ne razumiješ.
Vidiš?
Imam nekoga.
Ovo je tvoja kučka, crnjo?
Ona nije kučka, zove se Lolita.
Ona je dobra,
ali što radi sa takvom rugobom.
Koliko ste skupa?
Četiri godine.
K vragu, crnjo, četiri godine...?
Meni dosadi nakon četiri dana.
Oženit ću se kad se vratim.
Imat ćemo djecu.
Želiš li ti djecu?
- Ma ne, još sam mlad za ta sranja.
Život je kurva, zar ne?
Prije nas nije bilo briga za umiranje.
A, ovdje u džungli netko me
pokušava ubiti...
...a samo mislim kako ostati živ.
Je li, ok, između nas, brajo?
Jesmo li riješili sranja?
Ne želim razgovarati o tom,
sranju trenutno.
Ne čovječe nego, je li?
Pazi, to je bilo tamo,
a, ovo je ovdje.
Nije osobno.
Radi se o preživljavanju.
Moram znati.
Je li gotovo?
Gotovo je kada bude gotovo.
Ako tako želiš.
Bok.
Jesu li dobre?
Tko?
One..., ne, ne.
Samo sam se zezao.
Ja...
...došao sam razgovarati sa tobom?
Da.
O čemu?
čovječe,prekini sa tim sranjem
ima par kurvi tamo.
Što ima?
Hvala, budalo.
čovječe, samo sam htio...
- Ne želim to slušati,
ti si smeće, kompa.
Samo sam ti htio reći...
- Hvala.
...da ima kurvi tamo.
Bojniče Toliver, gos.
Da, vojniče.
Htio sam da znate...
...da nisam ubio roditelje, gos.
Policija je jednostavno... pogriješila.
Morate mi vjerovati, gos,
to je... božija istina.
Nije važno vjerujem li ili ne, Lamb.
Samo znam, da si prokleto dobar vojnik.
U redu?
- Da, u redu je.
Ok.
Lamb?
Vjerujem ti.
Hvala.
U pomoć...pusti me
Vraćaj se na prokleti krevet!
- Ne...
Platio sam za ovo!
Bježi od nje, kurvin sine!
Što, k vragu...
Hajde.
Pusti ga.
Što vas je briga za ove kučke?
Spusti je dolje, Vasquez.
Ti si prokleta životinja.
Spusti je.
Makni je odavde.
Gos, ne znam što se dogodilo.
Ta kučka je luda.
Obuci se.
Vinh Moc, mislim da se probudio.
Uzmite opremu i maknite se
od prozora.
Gdje je k vragu, Brophy?
Gdje su amerikanci?
Znamo da ste ovdje.
Zašto bi oni poginuli,
zbog vas?
Gdje su amerikanci sada?
Pronaći će nas.
Ubijmo ih.
Amerikanci!
Prešli ste dug put da bi,
poginuli.
Žene umiru zbog vas.
Nismo vidjeli nikoga, pustite je
na miru, kurvini sinovi.
To je Brophy, čovječe.
Amerikanci izađite ili on umire.
Moramo nešto učiniti, gos.
- Zajebi to sranje, čovječe.
Peder je sam sebi to učinio.
Kurvin sine.
- Ne, u pravu je.
Ništa ne možemo učiniti,
odlazimo.
Gos, to je prokleti neprijatelj,
što ih više sredimo sada,
manje će ih biti poslije?
Pazi, ako izađemo ima nas
manje i slabije naoružani.
Možemo ugroziti cijelu misiju,
da ne spominjem i poginuti.
Tko je voljan to riskirati?
Ovdje sam, čovječe.
- Ja isto.
Ja sam tu.
Zvijeri?
Ja sam uvijek za.
On umire... za 15 sekundi.
Buts, Vasquez, pokrivajte nas
sa prozora.
Ostali idete samno.
Idemo. Odmah.
Ja i ne znam što radim.
A skinhead mi uopće nije drag.
5... 4...
3...
2... 1
Isuse...
Dajem vam sve...
Oprosti, čovječe.
- Zaboravi, kompa.
Puni, puni!
Oprostite, mogu li dobiti chesseburger?
Sranje, Lopez!
Sranje!
Bit ćeš dobro.
Butts?
Reci, čovječe.
Je li gotovo između nas, Butts?
Je li gotovo?
Gotovo je, čovječe, gotovo je.
Učini mi uslugu, čovječe.
Pronađi Lolitu i dadni joj ovo.
Sam ćeš joj dati, čovječe
bit ćeš dobro..., bit ćeš dobro.
Lopez!
Probudi se, čovječe!
Ok, moramo ići.
Idemo.
Moramo ići, Butts, idemo.
Vasquez!
U crkvu!
Zvijeri!
Vasquez! Bježite!
Zvijeri, hajde, hajde!
Uspjet ćemo, hajde.
Zvijeri!
Sranje!
- Sranje!
Vasquez!
Idemo svi, k vragu odavde
prije nego što svi izginemo.
Mičite se!
- Sranje.
Zvijeri...
Diži se!
Sranje!
Najebali smo, čovječe!
Za sve si ti kriv...skinhead?
Ovo je za Lopeza i Zvijer.
Hajde, presjeci mi...
jabeni vrat.
Nije mi te nimalo žao.
Učini to!
Trebali ste pustiti da me ubjiu.
Nisam tražio da me spasite.
Zašto ste im dopustili?
Ti si kriv za ovo.
Zašto me niste ostavili, jebem ti?
Trebamo biti ekipa.
Braća!
Kako ne shvaćaš?
Nisam ti jebeni brat!
Briga me za spašavanje nekakve cure.
Nije me briga za nikoga od vas.
Samo za mene.
Ovo sam ja!
Ovo je moj otac htio.
On me je napravio ovakvog.
Ubije sve meksikance, crnce
židove... i žuće.
Jebat ih sve!
Ubio sam Zvijer...
Ubio sam Lopeza.
Žao mi je.
Dobro...
...vrijeme je za osvetu.
Dolje! U zaklon! Dolje!
Gos, imamo prijevoz preko rijeke.
Gospođice Prescott...
Dosta je jednostavno.
Ako želite živjeti,
pročitat će te to.
Rekla sam vam, neću vam pomoći
da se naoružate i pobijete još ljudi.
Vi ste moje oružje.
Ubijate ih jedno po jedno.
Ne!
Stanite!
U redu, pročitat ću vašu
prokletu poruku.
Moje ime je Gabrielle Prescott,
ovdje me je poslao SAD, kao špijuna.
General Moc, odlučio me je
poštedjeti u zamjenu za...
...10 milijuna dolara oružane pošiljke.
Nemoj to učiniti, tata.
Pustite me, nemojte ubijati
višđe ljudi.
Dosta!
Samo će vaše priznanje vidjeti.
To će biti dovoljno za tvoga oca.
Imat će ovu kazetu,
da te se sjeća.
Winh Mocov kamp je iza grebena.
Bit ćemo tamo prije mraka.
Znači da ne trebam više ovu
tešku torbu.
Ne mičite se!
Isuse Kriste, Buts, što je bilo unutra?
Prljavo rublje, nisam znao da će eksplodirati.
Ne miči se!
Ne miči se, znači ne miči se.
Pomakni se, i odletjet ćeš.
Natrag. Što ćemo učiniti?
Vidjet će ih.
Ondje su čiste mete.
Moramo nešto učiniti.
Ne možemo ništa učiniti,
da ih ne ubiju.
Gdje je Brophy?
Hajde.
Brophy, čovječe...
Nije morao učiniti to sranje.
Ne znaš, čovječe,
možda je morao.
Idemo.
Dakle ovdje se seronja skriva, a?
Tako izgleda.
Izgleda dobro čuvano.
Ima ih 10 možda 12 na ulazu.
Tornjevi su dobro naoružani.
Strojnice i GO-7.
Zvuči kao ozbiljno, sranje.
Vidiš li gdje drže Gabrielle?
Ne.
Negdje je čuva straža,
ako je još živa.
Gos, kako ćemo proći te tornjeve?
Sada me više brine, kako
pronaći Gabrielle.
Ne želim izlagati naše živote ni zašto.
Bolje je da je živa,
Nisam došao ovamo zbog Vinh Moca
to je prokleto sigurno.
Budite tu dok se ja ne vratim,
idem malo bolje pogledati.
Taj crnjo je lud.
Mislim da im je ispao kao mali.
Drži se,
vratit ćemo se po tebe.
Ona je živa,
slušajte.
Po cijelom kampu su postavljeni eksplozivi.
Gabrielle je u rupu u centru kampa.
Prvo moramo srediti tornjeve.
- Gos, kako ćemo ih srediti?
Sa ovime, aktivirane su.
Sranje.
Hej, Butts, ti sredi tornjeve na istoku.
Gos, gdje je to...
Vasquez, ti sredi one tamo.
A što je sa helikopterom?
- Ne brini za to, to je za poslije.
Lamb, sredi tornjeve na sjeveru.
Postavite eksploziv i ne mičite se
čekajte na moj znak, razumijete li.
Gos, što je sa Gabrielle, gos?
Kada se eksploziv aktivira,
pakao će se otvoriti.
Sredite što više tih seronja
i ne brinite za nju.
Kako ti je ruka?
- Dobro je, mogu ja to, gos.
Dobro,
ekipa zbog toga smo došli.
Obavimo to.
Dovedi djevojku,
odmah!
Bit ćemo dobro?
Sranje!
Idemo! Bježi!
Ne zaustavlja se! Miči se!
Lezi dolje!
Moramo srediti tornjeve.
Daj mi detonator.
Požuri!
Svetog ti sranja!
Super.
Hajde!
Sranje!
Sranje jedno!
Jesi li spremna?
Učinimo to.
Ja ću srediti helikopter.
Amerikanci!
Čekao sam vas!
Što ćemo učiniti?
- Probit ćemo se pucnjavom.
Kako? Previše ih je.
- Buts, možeš li ovo pokrenuti?
Pokušat ću.
Uspio sam!
- Pokret! Ulazite straga!
Sranje!
Hajde!
Pazi!
Sranje! Nema streljiva, čovječe!
Sranje!
Butts, čovječe, što k vragu radiš?
Mislim, da sam vas spasio.
Odličan posao, vojniče,
sad se gubimo k vragu odavde.
Miči se, čovječe, idemo.
S V R Š E T A K
Preuzeto sa www.titlovi.com