www.titlovi.com
Adonija, brate,
jesi li ozlijeđen?
Nisam, uvijek se ovako utrkujem.
-Miruj! Da provjerim kako si.
Ti si liječnik? -Odviše si zao da
ovako stradaš. -Kako to misliš?
Mislio sam da si poginuo.
Razočaran sam što si još živ.
Pusti me!
Nisam ozlijeđen!
Pobijedio sam, Salomone! -Što?
Još moraš prijeći ciljnu crtu,
a ti ni hodati ne možeš!
Mogu!
Podignite ga!
Lov je završen! U Jeruzalem!
Trebaš li pomoč!
-Samo ako si liječnik.
Nisam, gospodaru! Stanite!
Moja se kči razumije u trave.
Mnogi kažu da ih je izliječila.
Kako se zoveš? -Azarel Ben Asaf.
Idem u Jeruzalem prodati ribu.
Ovo je moja kči.
Možda ti može pomoći.
Kako se zove? -Abišag.
I ona liječi? -U mom je
selu mnoge izliječila.
Ja sam Salomon, ovo je moj polu-
brat Adonija. Kraljevi smo sinovi.
Ako mu pomogneš,
dobro ćemo te nagraditi.
Pomoči sinu našeg velikog
kralja dovoljna je nagrada.
U blizini se nalazi oaza. Ondje
ćemo iskušati moći tvoje kčeri.
Zašto ribama nije zlo, velika
je tajna za mene, gospodaru.
Ne brini se. Abišag če
pomoći tvom bratu.
Moja ti žena nudi zasoljenu ribu.
Njome trgujem. Svidjet će ti se.
Dobro je. No kako loviš ribu ako
ne podnosiš čamce? -Ne lovim ja.
Kupujem od ribara svake večeri.
Noču je solimo. -Zašto noču?
Danju je pretoplo.
Riba mora biti svježa.
Salomone!
Adonije!
Dobro si? Kako su ti rane?
-Gotovo me više ne bole.
Ranio bih se prije da
sam poznavao tu ženu.
Abišag, dođi!
Jesi li ikad vidio tako lijepo
biče? Ruke joj je Bog dotaknuo.
Upoznaj se s njezinim ocem,
Azarelom Ben Asafom iz Jaffe.
Ovo je uskrsnuli Adonija,
sin kralja Davida i Hagite.
Rado bih kupio tvoju kčer.
-Nije na prodaju!
Tada ču se vjenčati
s njom. -Ne!
Ti da se ženiš?!
Živio kralj!
Daj mi svoj blagoslov, oče.
Neka te blagoslovi
Gospodin i neka te čuva.
Neka te Gospodin licem svojim
obasja, milostiv ti bude.
Kako je bilo u lovu?
-Loše. Ništa nismo ulovili.
Čak ni za lovačku priču? -Mogu
ti ispričati samo o nesreči.
Utrkivao sam se s Adonijom.
-I što se dogodilo?
Pao je s kola. -Je li ranjen?
-Dogodilo se nešto zanimljivo.
Bio je teško ranjen. Izgubio je
svijest. Krenuli smo liječniku,
kad smo putem sreli trgovca
slanom ribom i njegovu obitelj.
Ali nikada nisam stupio nogom
u čamac. Zlo mi je od ljuljanja.
Zašto ribama nije zlo,
velika je tajna za mene.
Njegova kći, velika ljepotica
izliječila je Adoniju. -Kako?
Travama i poznavanjem prirode.
Tako barem kaže.
Dovedi je k meni.
Možda može meni pomoči.
Hoču.
Dopusti da je ja dovedem,
Salomone. -Koga?
Ljepoticu koju si obećao ocu.
-Prisluškivao si?
Moram je imati, Salomone. Do-
pusti mi da je dovedem u palaču.
Kralj je zapovjedio meni.
-Molim te, Salomone.
Dobro. -Hvala ti.
Pozdravi ih! Tebi kliču!
Je li pametno da
jašemo zajedno, Joabe?
Zašto ne? Tebe zanima vojska i
jašeš s njezinim zapovjednikom.
A to pokazuje i da je vojska
uz tebe. Salomon je slabić.
Govoriš ružno o
mom bratu? -Polubratu.
Uz njega če zemlja brzo pro-
pasti. -Ili če vladati Bat-Šeba.
Salomonova majka
nije jaka kao što misli.
Jača je od sina.
-To je i moj eunuh!
Ona ne shvača da je
snaga Izraela u vojsci.
Ti to shvačaš. Zato
je vojska uz tebe.
Pogledaj ove ljude. Vole te.
U tebi vide pravoga princa.
Uskoro ćemo morati djelovati.
Prijestolje Izraela bit če tvoje.
No, gdje je ta žena,
koja ti se tako sviđa.
Čekaj samo da je vidiš!
Mjesta!
Ja sam Joab,
zapovjednik izraelske vojske.
Zapovjeđeno ti je da s kćeri
dođeš na dvor kralja Davida.
Ustanite!
Nikakva vam opasnost ne prijeti.
Ja sam Bat-Šeba, žena kralja
Davida, i Salomonova majka.
On mi kaže da tvoja kći
liječi rane. Je li to istina?
Istina je, kraljice.
-Ja nisam kraljica.
Laska mi, jer misli
da će mu to koristiti.
Kako se zoveš?
Azarel Ben Asaf iz Jaffe. Proda-
je usoljenu ribu. Ovo je Abišag.
Priđi, dijete.
Lijepa si. Znači, razumiješ se
u trave? -Da, Veličanstvo.
Želimo da tvoja kči
ostane i brine se za kralja.
Joabe, hvala ti
što si doveo djevojku.
Možeš iči. -Kako želiš.
Svi izađite.
Azarele, priđi.
Ovo što ču ti reči važno je.
Neprijatelji bi to rado znali.
Voliš li kralja? -Izrael postoji
zbog kralja Davida. Bog ga voli.
Kraljev se život bliži kraju.
Izrael je podijeljen i samo
nas kralj David može ujediniti.
Zato želim da tvoja
kči pomogne kralju.
Obećavam ti da će odavde otići
s mirazom dostojnim kraljice.
I nevina kao što je danas.
Bit će kako vi želite. -Dobro.
Pripremit čemo te za kralja.
David umire. Neče preživjeti.
Kad umre, koga će postaviti
na prijestolje? -Salomona.
Dobro znate da smo s njim
izgubljeni. -To je izdaja.
Dužnost nam je misliti na bu-
dučnost. -Kralj želi Salomona.
A Bog? -Božja volja
i Davidova iste su.
Zar Bog želi slabog vladara?
No vi ste svećenici i od vas
očekujem savjet. -A vojska?
Ona če vas slušati.
I tebe, Joabe.
-Novi kralj mora biti Adonija.
To može postati, ako ga ti kao
novi vrhovni svečenik pomažeš.
Vrhovni svećenik?! Ja?!
-Objasnit ču ti.
Važno je da Adonija bude
okrunjen prije Davidove smrti.
Abišag.
Priđi bliže!
Ne moraš me se bojati!
Zbog nje bih želio da sam
još mlad. No to i ti želiš.
Pjevaš li? -Malo.
Sviraj svom kralju.
Sve je spremno za sutra,
kod Zoheledskog kamena.
Ja ću poslati hrane i piča
za tisuču ljudi. -A svećenici?
Ebjatar je već krenuo onamo.
Dogodilo se.
Ujutro ću o tome
proširiti glas na tržnici.
Sutra ćeš, Adonija, u ovo
vrijeme biti kralj Izraela.
Živio kralj!
Joabe? -Ja sam,
gospodaru. -Priđi.
Pozvao si me kralju.
-Uznemiren sam, Joabe.
Zašto? -Starce
uznemiruju sjećanja.
Sjećaj se pobjeda i kraljevstva
koje si osnovao u Božje ime.
Božje me riječi uznemiruju.
Zato se neče nikada više okrenu-
ti mač od tvog doma. Sjećaš se?
Sječaš li se što je još rekao?
-Ne. -Ta bio si ondje sa mnom.
Ja ću podiči zlo iz
tvoga doma, rekao je.
Zbog naše urote, Joabe.
-To je bilo davno.
Skupo si to platio.
Umro ti je prvorođeni sin.
Dao sam Bat-Šebi drugog
sina, Salomona. -Znam.
Kad umrem, on će vladati.
To je Božja volja.
Božja volja.
Naravno.
Zatvarajte!
Što se događa? -Kod Zoheledskog
se kamena pomazuje novi kralj.
Ima hrane i pića za sve!
Novi kralj? -Adonija!
-A Salomon?
Rekao sam Adonija! Živio
kralj! Zar se ne slažeš?
Zatvarajte!
Živio kralj!
Što mi moraš reći?
-Iznenadit ćeš se kad čuješ!
Kod Zoheledskog će kamena Ebja-
tar pomazati Adoniju za kralja!
Hvala. Bog te blagoslovio.
Upravo sam otpustio
glasnika. -Majko!
Pripremaju se Adoniju
pomazati za kralja. -Što?!
Tko? -Joab. Vojska.
Na žrtveniku kod Zoheledskog
kamena.To mi je javio glasnik.
A kralj David? -On ništa ne
zna. Oni znaju da je slab.
Nisam mislila de če se
usuditi. -Moraš smjesta kralju!
Uzbuni dvorsku stražu.
Životi su nam u opasnosti.
Otac će to poništiti.
-Ne budi naivan, Salomone.
Ni pred čim neće uzmači! Gotovo
su se dokopali kraljevstva.
Ali dok sam ja živa neče
uspjeti! Ti češ biti kralj!
Budi muškarac!
Živio kralj!
Zašto tako službeno, ljubavi?
Što se dogodilo?
Zakleo si se da će Salomon biti
kralj poslije tebe. -Jesam.
A danas če, evo, Adonija
postati kraljem Izraela.
Što? Tko je to odredio?
-Vojska i dio svećenstva.
Joab? -I on.
Joab je bio odan 30 godina!
-U ovom te času izdaje.
Natane, priđi bliže!
Je li to istina?
-Jest gospodaru.
On če prinijeti žrtvu,
a Ebjatar će ga politi uljem.
U ovom trenutku idu
k Zoheledskom kamenu.
Izrael očekuje da im kažeš tko
če biti kralj. -Ja sam kralj!
Zakleo sam se Bogom da će
tvoj sin Salomon biti kralj.
Tu ču zakletvu danas ponoviti!
Je li Sadak ostao odan? -Jest.
I mnogi svečenici. -I straža.
Natane, povedi Sadoka,
svečenike i dvorsku stražu.
Neka Salomon zajaše
moju mazgu, ne konja
i odvedite ga do Gihona. Neka
ga Sadok ondje pomaže za kralja.
To je moja volja.
Kralju moj.
Danas si svjedok povijesti. Bog
odlučuje tko če mu voditi narod.
Prijestolje žele dvojica, ja ću
se prikloniti Davidovu izboru.
Neka Adonija priđe da
ga pomažem za kralja!
Čekajte! Salomona če
pomazati za kralja!
Što to znači!
-Poslušajte me. Čekajte!
Dovedite ga!
Vidio sam kako odlaze iz grada!
Pomazat će Salomona za kralja!
Lažeš! To nije istina! Ja sam
Božji pomazanik. -Istina je.
Odande možete vidjeti povorku.
Kralj David je naredio da se
Salomona pomaže za kralja!
Stanite!
Ja sam vaš kralj!
Zapovijedam vam da stanete!
Pogledajte!
Rekao sam vam. -Ono je dvorska
straža! -Sadok i prorok Natan!
Oni slušaju samo kralja
Davida. -Prevareni smo!
To je izdaja. Ne želim
s tim imati veze.
Stanite! Čekajte!
Ja sam vaš kralj!
Zapovijedam vam da stanete!
Joabe, zaustavi ih! -Kako?
Pozovi vojsku! -Čemu? Narod
se više boji Boga nego vojske.
Izgubili smo!
Trebali smo još čekati.
Bat-Šeba nas je pretekla.
-Ubio si nas! -Vjerojatno.
I to nije jedina krv koja
će se danas proliti.
Što to znači? -Ne idem odavde!
Reci Salomonu da
ću ostati ovdje
sve dok se ne zakune da me
neče ubiti. -Adonija, siđi!
Učini kako sam ti rekao!
Kako želiš, Veličanstvo!
Predavši se dvoru, još si
jednom dokazao svoju hrabrost.
Služim svom kralju kao
uvijek. -Ne uvijek, Joabe.
Ubio si moga sina Abšaloma.
-On se pobunio protiv tebe!
Zapovijedio sam ti da budeš
milostiv, a ti si ga ubio.
I sada si ustao protiv mene.
-Ne protiv tebe, protiv njih.
Ne protiv svoga kralja.
-Tada se pokloni kralju!
Kralju Salomonu!
Dok ti živiš, u ovoj je
zemlji samo jedan kralj, oče.
Kazna za tvoje djelo je smrt.
Čekajte!
Ovako ja sudim:
Dok ja živim, živiš i ti.
Kad ja umrem, tvoj je
život u rukama novoga kralja.
Više nisi zapovjednik vojske
i prognan si iz Jeruzalema.
Hvala, gospodaru.
Milosrdan si kao uvijek.
Veličanstvo!
Nisam ti htio nanijeti
zlo. -Što je s Adonijom?
Ne želi napustiti svetiše
nadajuči se milosti.
Zašto ga nisi ubio?
Tvoj je sin, kralju.
Što čemo s Adonijom?
Što ti želiš oče. -I on je moj
sin. Ne mogu biti nepristran.
Tebi je htio nanijeti zlo.
Ti mu moraš suditi.
Kriv je za izdaju.
Kazna je smrt.
Nisam ništa loše
mislio! Kunem se!
Preklinjem te, u ime ljubavi
prema meni, poštedi me.
Naš je otac bio milosrdan prema
Joabu. I ja ču biti prema tebi.
Ako budeš pošten, ni
vlas ti s glave neče pasti.
Ali, ako te nađem u
zlu, umrijet češ.
Čujte me, moja
bračo i moj narode!
Bio sam nakanio sagraditi
Dom imenu Božjem,
ali mi je Bog rekao:
Nećeš ti graditi Dom mom imenu.
Mnogo si krvi prolio
i velike si ratove vodio.
Tvoj će sin Salomon
sagraditi Dom mom imenu.
Ti, sine Salomone,
poznaj Boga, svoga oca i
služi mu čitavim srcem
i spremnom dušom.
Jer Bog je izabrao tebe da
gradiš Dom za Svetište.
Budi jak i slušaj.
Ovo su planovi trijemova, rizni-
ca, soba i doma Pomirilišta.
Za sve što Bog želi za
svoj Dom, kako mi je rečeno.
Moj je sin mlado i nezrelo
momče, a ovo je velik posao.
Jer Dvor neče biti za
čovjeka, nego za Boga.
Pripremio sam koliko sam mogao.
Donesi...
Iz ljubavi prema Bogu dajem
još i od vas tražim isto.
Jer to će biti Dom Gospodnji.
Blagoslovljen budi,
Gospodine, Bože naš.
Salomone, kralj mora biti jak.
Ako ti netko stane na put,
on nije prijetnja samo tebi,
nego cijelom kraljevstvu.
Moraš ga sasjeći kao klas.
Možeš li to učiniti? -Mogu.
Joaba nisam smio poštedjeti.
Služio me dobro, ali ne i tebe.
Kad umrem, ubij ga.
Ako se opet udruži s
Adonijom, ubij ih obojicu!
Sad moraš biti kralj, Salomone.
Kralj!
Kralj Salomon!
Ebjatare!
Joabe! -Ovime se
baviš u progonstvu?
Da, postao sam ratar.
Neka živi naš slavni kralj.
-Neka vlada još barem jedan dan.
Daj da te ponudim vinom.
Govori se o tome da Salomon
gradi hram. -Čuo sam.
Kao vrhovni svečenik, trebao
sam ga otvoriti. -To još možeš.
Kako? Salomon je na moje
mjesto postavio starog Sadoka.
Prerano smo djelovali. Trebali
smo čekati da David umre.
Doći če vrijeme...kad umre.
Da sam ja bio na njegovu mjestu,
obojica bismo bili mrtvi.
Koga češ postaviti na
Salomonovo mjesto?
Adoniju. -Mislio sam da ga
prezireš zbog kukavičluka.
I kukavice katkad
mogu biti korisne.
Čemu se smiješ?
-Sjetio sam se jedne pjesme.
Da, one koju sam napisao kad
je umro Šaul. -Svi je znaju.
Valovi smrti okružiše mene,
prestrašiše me bujice pogubne.
Užad podzemlja sputala me,
smrtonosne zamke padoše na mene.
I? -Odviše dramatično!Bujice,
zamke, valovi. Smrt nije takva.
Bila je kad smo bili mladi -Da,
ali sad je žamor, ne valovi.
Blage struje, ne bujice.
Obronci, ne hridi.
Ne govori o smrti. -Znaš da
je rečeno: Umrijeti moraš!
Kralj mora imati mnogo žena, ali
o njima ne moramo razgovarati.
Kao lišče što raste na bujnu
drvetu, jedno opada, drugo niče.
Tako i naraštaji od krvi i mesa
jedni umiru, a drugi se rađaju.
I svako prolazno djelo propada,
zajedno s njim i njegov tvorac.
O smrti razgovaraj s drugim že-
nama. Mene zanima tvoje zdravlje.
Znaš li zbog čega se
najviše bojim smrti?
Zbog čega?
-Jer tebe neće biti.
Sad je više nikada nečeš dobiti.
Više nije samo
kči obična trgovca.
Sada je miljenica našega
najvećeg kralja. -Znam!
Sad će je dobiti Salomon.
-Pusti me na miru.
Što hočeš da učinim? -Hoću da
budeš kralj! -Salomon je kralj!
Samo dok mu ne oduzmeš krunu!
David je mrtav. Na dvoru je sa-
da samo jedna sila. -Bat-Šeba.
Ali najprije moramo ljudima
pokazati da više nije tako jaka.
Kako?
Uzmi kraljevu miljenicu
Abišag od novoga kralja.
To će im pokazati
da si još važan.
Ona me želi. Znam to.
-Naravno. Svi to vide.
Kako da to učinim?
Jednostavno. Samo zatraži.
Salomon je slab.
Htjet će ti ugoditi.
Bit će milostiv da te pridobije.
Tako češ dobiti... -Abišag!
Prijestolje.
Hvala što si me primila.
Dolaziš li u miru? -Da.
Imam ti nešto reči. -Govori.
Znaš i sama da je
kraljevstvo pripadalo meni.
Sav je Izrael očekivao
da ću ja biti kralj.
No kraljevstvo je pripalo mom
bratu. -Jer mu je od Boga!
Samo te još jedno molim.
Nemoj me odbiti. -Govori.
Molim te, traži od Salomona...
Od Kralja Salomona,
jer tebe neće odbiti.
Da mi dade Abišag za ženu.
Muškarci!
Samo to želiš?
Dobro. Razgovarat ču s kraljem.
Adonija, kraljevstvo
nikada nije bilo tvoje.
Uvijek je bilo i bit če moje.
Bože mojih otaca, daj
mi snagu i hrabrost,
da budem dostojan ove časne
dužnosti i dobro ti služim.
Jer ja sam slab.
I ustrašen.
Oprosti mi, oče, ja ne
zaslužujem tvoje prijestolje,
ali sada moram biti kralj,
jer si tako zapovjedio.
Živio kralj!
Majko!
Izvoli...
Donesite stolicu za moju majku!
Vladar izraelski nikomu se
ne klanja. -Razumijem.
Dođi majko. Zauzmi
mjesto koje zaslužuješ.
Hvala što si me ovdje
postavila. -Nisam ja. -Jesi!
Sad kad sam ovdje, zaslužit ču
ga! Ispunit ću sudbinu Izraela.
Nešto bih te zatražila.
Nemoj me odbiti.
Traži, majko,
jer neću te odbiti.
Daj Abišag svomu
bratu Adoniju za ženu.
Zašto ti to tražiš?
-Jer me zamolio.
Kažem ti to da
znaš što hoće.
On hoće prijestolje.
Tako je sine. -Opet počinje.
Prvo traži djevojku,
a onda će kraljevstvo!
Zna da če svaki znak moje sla-
bosti biti dokaz njegove moći.
I Joab je u to umiješan.
Tako mi Boga koji me postavio
na prijestolje moga oca Davida,
danas Adonija i
Joab moraju umrijeti!
Miči se!
Ja sam trebao biti kralj!
-Ali umireš kao izdajica!
Naredio sam ti da ga ubiješ!
-Ali on je u Svetištu!
Baš me briga gdje je! Ubij ga!
Joabe?
Kralj je zapovjedio da
te ubijem. Umrijet ćeš.
Kralj ti zapovijeda da izađeš.
Umrijet ću ovdje.
-Nemoj me siliti,
da te tu ubijem, i
počinim svetogrđe.
Nećeš se usuditi, Benaja.
Nisam spreman da umrem.
Poslušaj me!
Sam znaš da nema čovjeka
dostojna da zamijeni Davida.
Misliš da sam doista vjerovao
kako Adonija može biti kralj?
On je bio lutka. Miljenik naro-
da, jest, ali vladar Izraela?
A Salomon? Taj slabič da vlada
narodom, odabranim od Boga? Ne!
Vojska je jedina koja može vla-
dati. Samo nas ona može spasiti.
Neka Salomon ostane kralj.
Poštedi me i zajedno
ćemo vladati.
Izrael treba vojsku, a vojska
treba mene. Tebe i mene!
Zajedno ćemo moči jamčiti
slavu Izraelu! Božju slavu!
Ali kralj je naredio! -Bat-Šeba
je naredila! Salomon je preslab!
Znaš da imam pravo? Zar je
majčina naredba jača od Božje?
No, hočeš li poslušati kralja,
kraljevu majku ili Boga?
Hvala ti na svemu što si
učinio za nas i za našu kčer.
Htio sam kupiti lijep biser
za budućnost svoje kćeri.
Ali tvoja je dobrota
nadmašila njihovu vrijednost.
Možda ih možeš
upotrijebiti u Hramu.
Nisu vrijedni,
ali dajem ih tebi.
Tebi, Salomone, i velikom Bogu
izraelskom, kojemu svi služimo.
Rado prihvačam,
i neka vas Bog sve čuva.
Ovdje ču se pripremiti za
gradnju tvoga Hrama, Gospodine.
Prinijet ću žrtvu,
očistiti srce i slušati.
Uđi, Salomone.
Traži što da ti dadem.
Ja sam još sasvim
mlad, Gospodine.
Te još ne znam vladati.
Podaj mi mudrost i znanje da mo-
gu pravedno suditi tvom narodu.
Jer si to tražio,
a nisi iskao ni dug život, ni
bogatstvo, ni smrt neprijatelja,
dajem ti srce mudro i razumno.
Ali moraš hodati putovima mojim,
držati moje zakone i zapovijedi.
Deset godina poslije
To je bilo samo
iskušavanje naše snage.
Naši izviđači potvrđuju okuplja-
nje velikih snaga na granici s
Egiptom, što znači da se novi
faraon priprema na osvajanje.
Ako nas očekuje rat...
-Nek je Bog s nama.
Jeruzalem.
Egipatska granica.Tir.
Neka časnici jašu u
sve gradove Izraela.
i mjere udaljenost u danima.
Želim znati snagu vojske u sva-
kom gradu. Pješaka, konjanika.
Ako se moramo boriti, želim
znati kakvi su nam izgledi.
Od danas se kraljevstvo Izraela
i Jude dijeli na 1 2 pokrajina.
Svakom če vladati namjesnik,
kojega ču ja odrediti.
Bit će odgovoran meni i brinut
če se za red, te ubirati poreze.
Koji će se od danas
povečati za desetinu.
Izvrsno, Benaja. -Ali malo
ih je prema egipatskim legijama.
Ako napadnu, u Izraelu
će biti mnogo udovica.
Kad Egipćani budu napredovali,
uzmakni. Ne prihvaćaj borbu.
Nek žeđ i pustinja obave naš po-
sao. -Ne možemo puno uzmicati.
Mislim da se nećemo morati bo-
riti. Tvoj se kralj mora oženiti.
Oženit ču se faraonovom kćeri.
Nadajmo se da nije ružna.
Nema rata! Umjesto rata,
vjenčanje. Kralj je mudar!
Živio kralj!
Živio kralj Salomon!
Natane! -Kako je u
braku? -Jako dobro.
Tjelesnih se užitaka
ne treba odricati.
Ja sam se posvetio Bogu.
Doista misliš da on
to hoće od tebe?
On nas je takvima stvorio.
Zašto bi htio da ne kušamo voće?
Bog je stvorio mnoge stvari
koje ne kušamo, gospodaru.
Da nije tako, ne bismo
imali slobodnu volju.
On ne bi bio Bog, nego
stvoritelj slijepih životinja.
No ja sam kušao.
I svidjelo mi se.
Od tebe se to očekuje. Ali pazi
da neka žena ne zavlada tobom.
Možda je prekasno.
Iscrpljen sam.
Moram s tobom razgovarati.
Kažu kako Egipćanki dopuštaš da
gradi hram svom bogu. -Naravno.
To je brak iz interesa. Ne želim
ratovati zbog ženine vjere.
To se protivi Božjem zakonu.
-Želi li Bog rat? Ne vjerujem.
A tvoje druge žene? -Nemam ih.
-Ali ćeš ih imati. Što onda?
Pomisao na mnoge žene užasava
me. Jedva mogu zadovoljiti ovu.
Natane, ja vjerujem
u pravoga Boga.
Ako ti ne razumiješ,
one če razumjeti.
Kralj mora znati da ga dijete
Egipčanke ne može naslijediti.
Znam to, Sadoče.
Ali Viječe mora znati da potomci
nisu jedini razlog za brak.
Oženio sam se faraonovom kćeri
da bih izbjegao rat... -Ali...
I dalje ču se ženiti da bih
učvrstio svoje kraljevstvo,
osigurao mir, zastrašio
neprijatelje i sebi udovoljio.
Kad budem spreman, oženit
ču se i zbog nasljednika.
Je li uvijek tako?
-Očevi uvijek preživljavaju.
Dječak!
Lijep židovski dječak.
Zvat ču ga Roboam, kao znak da
će se narod izraelski množiti.
Majko, evo nasljednika
Davidova prijestolja.
Dječak!
Kupac konja tvrdi da nije
upozoren na zlu narav životinje.
No prema ugovoru mogao je
prije plačanja konja upoznati.
Prodavač nije dužan upozoriti
na nedostatke životinje.
Kupčeva je greška što nije
provjerio, te mora platiti.
Hvala, gospodaru.
Sadoče, zašto je danas toliko
svijeta? -Slučaj je zanimljiv.
Dolazi od namjesnika Gileada.
Činjenice su jednostavne.
Čeka se tvoj sud.
Činjenice su u ovom slučaju
poznate i neosporavane.
Dvije su žene
bludnice i dijele kuću.
Prije šest mjeseci
obje su rodile dječaka.
Svađa je nastala kad je jedno
dijete umrlo. Možete govoriti.
Ti kaži prva, lažljivice!
Onda ču ja reči istinu!
Svaka od nas ima svoju sobu.
Imaš li boravište u ovoj zemlji?
Zašto kralju ne
iskazuješ poštovanje?
Ustani, kaži svoje ime i opiši
događaje kako ih ti vidiš.
Zovem se Bazema.
Bile smo same u
kući. Mi i djeca.
Ja sam pošla u
u krevet s Joakimom.
Tako se zove...
-Zove se Mihael!
Ja i Joakim
pošli smo spavati.
Dobro sam ga nahranila
i on je bio sretno dijete.
Ona je svinja zasigurno
legla na dijete i ubila ga,
jer kad sam se probudila, nje-
zino je dijete bilo pokraj mene.
Mrtvo, a Joakim je
nestao. -Lažeš! -Tišina!
Majka poznaje svoje dijete!
-To je moje dijete! -Tišina!
Prepoznala bih ga
između tisuču djece!
Kako se zoveš? -Hana.
Ti si na redu, Hana.
-Sve su to laži!
Ona je dovoljno nespretna
da ubije svoje dijete.
Ovo je moj sin Mihael!
I nitko mi ga neće oteti!
O tome će odlučiti kralj!
Zar nije bilo babice? -Ne.
Polegni dijete na stol.
Ovako ja sudim.
Kako svaka tvrdi da
je živo dijete njezino,
a nijedna ne traži mrtvo, pravo
je da podijele živo dijete.
Rasječi ću dijete na dvoje.
Ne čini to!
Nemoj ga ubiti!
Neka ga ona uzme.
Neka Bog blagoslovi
ovo dijete i njegove unuke.
A najviše,
njegovu pravu majku.
Salomon!
Govorio je svjetini i rekao:
Pravo je da obje
žene podijele dijete.
To nije mudro. Dijete ne može
imati dvije majke. To nije dobro.
Zatim je uzeo dijete,
polegao ga na stol i uzeo mač.
Što je učinio?
-Ubio je jednu od majki?
Rekao je da če
rasječi dijete nadvoje.
Sjajno!
Kad je prava majka to vidjela...
-Zatražila je da se dijete spasi
makar ga prepustila
drugoj ženi. -Tako je.
Sjajno!
Kraj 1 . dijela
PRIJEVOD I OBRADA
ORLANDO FILM
Preuzeto sa www.titlovi.com