Joj! Sranje!
-Stišaj to, Bitsy. -Oprosti.
Wardelle, misliš li da je Bog ubio
Peggy jer se spetljala s G.W.-jem?
Znaš da ne vjerujem u te gluposti,
Juanita. -Čujete li me? -Da, Bitsy!
Bitsy, jesi li ti ikada
bila u vezi s bogaljem?
Ne sjećam se, Juanita.
Ja sam bila s tipom
koji je imao jedno jaje.
Dvadeset i sedmi
ste mi psihijatar kroz 3 g.
S Juga sam. Iz Teksasa.
Odgajan sam kao ortodoksni
baptist. Glumac sam i homić.
Ne želim dvadeset i osmog.
Sjajno, Bitsy. -Hvala, Juanita.
Kao klinac bio sam debeo.
Debeljko.
Gegoguz.
Tako su me vršnjaci nazivali.
Želio bih da mi danas vide guzicu,
jer sam zbilja poradio na njoj.
Svejedno.
Jednom, mislim da je to
bilo u petom razredu,
mama me povela u kupovinu
odjeće za školu. Udebljao sam se.
Morao sam isprobati traperice.
No mogao sam se ugurati
samo u one za debeljke.
Na stražnjici je bila
etiketa Za debeljuce.
Svima sam iza
sebe odavao što sam.
Zaplakao sam.
Nisam htio da svi
znaju da to nosim.
Majka me posjela u trgovini i
rekla da nitko ni ne treba znati.
Već samo ja i ona.
Da će to biti naša tajna.
Stoga je kupila traperice
za debeljke i ponijela ih kući.
Kupila je i jedne polovne.
Strgnula je etiketu s onih
za debeljke i prišila drugu.
S onih za vitke.
Vitak. Malo sutra.
Kao da sâmi ne bi skopčali.
Ona je bila takva vrsta majke.
Uvijek je obraćala pažnju da me
ne povrijedi zbog moje pretilosti.
Bio sam uvjeren da
je to bezuvjetna ljubav.
Možda da sam joj
rekao da sam homić...
Uklopilo bi se.
Po glavi mi se vrzma i druga misao,
samo je promijenila etikete:
iz homoseksualne na hetero.
Godinama sam to radio.
Sviđa mi se tvoja nova pjesma.
Svirat ćeš je u subotu?
Takav mi je plan.
Vidimo se u Funny Papersu.
Ne mogu smetnuti Peggy s uma.
Prošao si zbilja gadno iskustvo.
-U agoniji sam. -Vidi se.
Svega se jasno sjećam.
Sastali smo se u Abileneu.
Izveo sam je na večeru.
Otpratila me do motela.
Jacobove ljestve.
Vještičin šešir.
Napraviš jednog za
drugim, dva trika u jednom.
Zapravo, u pitanju je samo jedan,
za drugog povučeš zubima.
Imaš previše
slobodnog vremena, Odelle.
Baš si bistar. -Znaš li
što ja ne mogu zaboraviti?
Evo ga opet. -Kako su
ubili svinju. -Molim?
Ako ću opet slušati priču
o toj svinji, usrat ću se.
Bilo je to na sajmu.
-Ionako ću morati to obaviti.
Je li odrezak bio dobro spremljen
one noći kad je Peggy umrla?
Hvala ti, dušice!
Vidimo se na pogrebu.
Da sam znala da će mi sestra
umrijeti, ne bih prestala pušiti.
Tri dana! I ja sam
na izdahu! Čekaj.
Ha? Ništa.
Ako već moraš znati, način
za odvikavanje od cigareta.
Preporučio mi ga je frizer
dok mi je češljao kosu.
U klinici u Snyderu za 2.000
dolara prodali su mu gumicu
i rekli mu da se njome opali po
ruci svaki put kad poželi pripaliti.
To se zove...
Promjena
ponašanja... Takvo nešto.
Roger ti može reći kako točno.
U svakom slučaju, ne pali.
Svake godine idem
na sajam u Tyler. Metla.
Obožavam životinje.
I čipku koju izlože.
I onolike štandove s hranom.
Usto imam i prilike
vidjeti Wardellovu sestru.
Kao djevojčica, izradila sam
pijevca od graha i leće
na odmoru u vjerskoj školi.
Izgledao je kao da je živ.
Kako je stara Mozelle? -Dobro.
Ja i Mozelle nekoć
smo se lijepo provodili.
Ona i Darrel imaju
puno problema u braku.
Istukao ju je
nekoliko puta. Vigvam.
Majka je ovjesila mog kokota u
kuhinji. Tako ga ja zovem, kokot.
No pamučni žižci počeli
su ga izjedati. Tako mi piše.
Muškarac koji tuče ženu
nije muškarac. -U pravu si.
Darrel sad ide na grupnu
terapiju za zlostavljače žena.
Jednom tjedno okupe se
kod specijalista i pročiste se.
Ima i onih koji ne žele
uzdržavati svoju dječicu.
Imali su dvije grupe,
za svake od njih posebno.
No velik broj njih prelazio je iz
grupe u grupu pa su ih spojili.
Spojili su se i čiste se.
Vidjela sam pamučne žižke u
brašnu, zobenoj kaši, paprici,
no nikad u pijevcu kojeg
načiniš u katoličkoj školi.
Da sam bar oženio
Mozelle umjesto Nolete.
Ne bih bio prisiljen šarati
uokolo i Peggy bi sada bila živa.
Nezgodno je kad ti
susjedin muž ubije sestru.
Noleta je popizdila. Baca sve
G.W.-jeve stvari u dvorište.
Skote prevarantski!
Gospode, smiluj mi
se duši. Ode televizor.
Život je jedno veliko sranje.
G. W., bez uvrede, ali
počinješ mi ići na živce.
Skini se s križa, trebamo drvo.
Samo se šalim.
Da te malo oraspoložim.
Gospode!
Uđi, Noleta.
Hvala, sekice. Donijela sam ti
maminu salatu od tunjevine.
Onu koju radi s krumpirom
i juhom od gljiva.
Jako lijepo od tebe.
S obzirom na okolnosti.
Jesi li dobro? -Jesam.
Sekice!
Ne znam što bih. Svi
mi se smiju iza leđa.
G. W. je napravio
totalnu glupaču iz mene.
Daj mi cigaretu, molim te.
-Prestala sam pušiti prije tri dana.
Bacila sam sve cigarete.
Sjedni i popij veliku
čašu ledenog čaja.
Tako.
Hoćeš apaurin?
Znam da je sve ovo i
za tebe nezgodno, sekice.
Moj muž ubio je
tvoju sestru sa svojim...
Izbacila sam gada iz kuće!
Sve njegove stvari su u dvorištu.
Ako ih do večeras
ne pokupi, prodat ću ih.
No što ću sada?
Ne znam ništa raditi, majka
sam i žena. Što ću sad?
Hvala ti.
Oprosti što te opterećujem.
Da uzmem jednu ili dvije?
-Ja bih dvije na tvom mjestu.
Puno ćeš se bolje osjećati
kad počnu djelovati.
Možeš mi se povjeriti.
Suosjećam s tobom, doista.
Sve je ovo velika nesreća.
Šalica i tanjur. Ili torba.
Dva trika u jednom.
Što se dogodilo sa svinjom?
-Špek i šunka. -Doći ću do toga.
Morao sam hitno na zahod, jeo
sam one kobasice na štapiću.
Jako sam ožednio od njih.
Popio sam čitav onaj veliki sok.
Krenuo sam prema
onim pokretnim WC-ima.
Uvjerena sam da
majka nije voljela kokota.
I da je izmislila sve ono
o pamučnim žižcima.
Jer ja nisam vidjela
te proklete buhetine!
U paklu sam.
Točila sam auto u Shamrocku.
Išla sam na ragbi utakmicu.
Donijet ću ti još. -I ona ništarija
Lynette Walters bila je ondje.
Razgovarala je s prijateljicom,
također ološem, Glorijom,
onom koja ima
dvoje kopiladi s crncem.
Uperivale su prstom
u mene i šaputale.
Odjevene u one topiće i minice,
kao da sam ja cirkus a ne one!
Od svih ljudi baš njih dvije, kao
da su bolje od mene. -E pa nisu.
Došla sam na njezin šalter,
bacila dvadesetku i ostavila kusur.
Bravo! -Vozila sam autocestom
bez cilja i jecala od boli.
Zaustavila sam se tek kad više
od suza nisam vidjela cestu. -Seko!
Oprosti što sam ti
dosadna i opterećujem te.
Imaš ti dosta briga i bez
mene. Moram ići. -Zar već?
Djeca se vraćaju iz škole u 3 h.
Moram im objasniti što je G.W.
napravio. Strašno mi je žao Peggy.
Bila je dobra žena, unatoč...
Reci LaVondi da me nazove. -Hoću.
Tablete će uskoro proraditi. Evo ti.
Uzmi ih.
Imam još jednu bočicu.
Hvala ti.
Zbogom, dušice.
Hvala ti na tunjevini.
I drži glavu visoko.
Pokušat ću. -Ozbiljno mislim.
Sranje!
Čim sam zašao za ugao,
ti klinci zgrabili su svinju
i zagurali joj crijevo niz grlo
pokušavajući je napuniti
vodom da bi dobila na težini.
A sve to zbog proklete plave vrpce.
Prokleti balavci, maloljetni
delikventi ako se mene pita.
Jadnoj joj gurali crijevo niz grlo.
Poludjela je od muke.
Tko ne bi?
Ne, ne.
Ne, nikako. Nema šanse.
Braco nije dovoljno mentalno
stabilan da bi nazočio pokopu.
Zadnji put kad sam ga vidjela bio
je uvjeren da je Tammy Wynette.
Nosio je krasnu periku
i preslatku haljinu na šljokice.
I iz daljine je
zbilja izgledao kao
Tammy na početku karijere.
Gospode! Ponekad mi je teško
i pomisliti na njega u onoj ludari.
Jadni Braco.
No ondje je bar siguran da
neće biti predmetom sprdnje.
Pušikaru, što ti je s kosom?
Ti prokleti sisikuru, mudogladu,
kitoljubče jebeni. Tebi govorim.
Vidim ti pičku.
Moram ići.
Evo Latrelle.
Loše je volje. -Seko! -Čitavo
se jutro svađa s LaVondom.
Ne želim više biti sutkinja. -Seko!
Hvala ti. Trebam da se
netko pomoli za mene.
Molitve mi puno znače. Vidimo
se na pokopu. Moram ići. Bok.
Joj! -Seko!
Nećeš vjerovati što je sada
učinila. Nećeš vjerovati. -Što to?
LaVonda želi pokopati majku
s onim ružnim krznom od nerca.
Znam da ga je majka voljela,
ali, seko, vani su 43 stupnja!
Nitko ne nosi krzno od nerca
usred ljeta! Nije prikladno.
To nitko ne radi i neće biti po
njezinom! Podrži me pred njom.
Neće se sprdati s majkom
na njezinu jedinom pogrebu.
Neću joj dozvoliti. Bože, vruće
je ovdje. Zar ti je klima u kvaru?
Kad je ovako vruće,
nikakva korist od klime.
Zacijelo je treba napuniti.
Ionako mi se nikad
nije sviđalo to krzno.
Ježila sam se dok me u njemu
gledala kroz one naočale.
No strašno ga je voljela. -Znam.
No, ljeto je! Vrućine! Hvala ti.
Znala sam da ćeš me
podržati. Znaš kakva je ona.
Nikad me ne sluša. Moram ići.
Hvala ti.
Joj!
Oprosti, G.W., no lice te
jadne svinje proganja me.
Nemoj reći da nisi gotov.
-Malo sam skrenuo s... -Ma nisi!
Mislite li da sam lijepa?
Tada se jadna prevrnula.
Počela se kotrljati u grču od boli.
A tada se umirila i...
Krepala! Prokleta svinja je
otegnula papke! Zviznula je, kaputt.
Nije se ni stigla natjecati.
-Baš jebeno velika šteta.
Mislim da život sada može dalje
svojim tokom, G.W.? -No svinjin ne.
No svinjin ne! Bogati!
Ova ti je bila prva liga!
-Nije smiješno! -Jest.
G.W. se po prvi puta nasmijao
otkako je Peggy umrla.
Sranje.
Kažem ti. Znaš da nikad ne bih
rekla ništa loše o svojoj sestri.
Poput druge majke
mi je. Starija je od mene.
Malčice je pukla nakon
što je tvoj otac umro.
Kao da su joj otpustile kočnice.
Počela se vucarati po birtijama.
Kod Bubbe je bila
skoro svaku večer.
Na kraju joj je najbolja prijateljica
bila Bitsy Mae Harling.
Ona koja se potucala s
crnjama u srednjoj školi? -Baš ta.
Vikendom svira kod Bubbe
otkako su je pustili iz bajboka.
Tvrdi da su joj smjestili. -Buksarka!
To kašljaš od cigareta. -Ne seri.
Umrijet ćeš od raka pluća kao i
teta Bertha. Zapamti što ti kažem.
Grozna smrt.
Napatila se.
Samo da znaš, pametnjakovićko,
prestala sam pušiti prije tri dana.
Vidjet ćemo koliko će to trajati.
Uostalom, ionako si već
bespovratno uništila pluća.
To sam pročitala kod doktora.
Bitsy Mae Harling i mama.
Zadnjih nekoliko mjeseci
vucarala se s G. W.-jem.
Čuj, znam kako ti je. I ja još
dan danas noću sanjam svinju.
Boli me kurac za tvoju jebenu
svinju! Ubio sam ženu!
Neodgovorno sam ostavio svoje
drvene noge nasred motelske sobe,
nakon što sam strasno vodio
ljubav sa ženom iz mojih snova.
Ti ćeš preboljeti tu svinju. Ja nikad
neću preboljeti to što sam ubio Peggy.
Ne predbacuj si toliko.
Spotaknula se na tvoje
noge na putu do zahoda.
Bio je to nesretan slučaj, nisi ti
kriv. To se svakomu može dogoditi.
Misliš, svakomu s drvenim nogama.
Želim se sjećati mame
onako kako je se želim sjećati.
Ali ne kako se ševi s prljavim
ološem s drvenim nogama.
Pita od jabuka!
Hoćeš ti malo? -Ne sada.
Možda malo kasnije.
Kako je Ty?
Je li još u Los Angelesu?
Nema vremena doći svojoj
jedinoj baci na pogreb.
Jučer mi je umrla baka.
A ja ne želim ići ondje
na njezin pogreb.
Možda sam zato sada ovdje.
Ondje ne mogu biti ono što jesam.
Ovdje bar postoje mjesta
na kojima to mogu biti.
Ondje ću se morati skrivati.
Sit sam skrivanja.
Nije da sam nekakva pičkica,
no, znate, to je Teksas.
Brđani.
Nikad ga nisam razumjela.
Pita je odlična.
Tko ju je ispekao?
-Evelyn Crawley.
Ipak ću je probati.
Uskoro ću izgledati poput
Vere Lisso ako ne zapalim.
Danas sam ju vidjela. Stala
sam u Corner Stopu na piću.
Zaželjela sam se soka.
Kak' je velika! -Lakše ju
preskočiš nego zaobiđeš.
Umalo ju nisam prepoznala.
-Znaš li da više ne stane za kasu?
Morali su joj nabaviti barsku stolicu.
A ona mi je mala slatka
Meksikanka koja slaže police rekla
da joj je Tom Ed pojačao tu
barsku stolicu cijepanicama.
Nemoj mi reći!
Vera je baš draga. Uvijek
mi je dala nekoliko markica.
I nikad nije gledala je li
mi se plus kartica istekla.
Ona mi je najbolja prijateljica.
No zašto bi netko dozvolio samomu
sebi da se onako udeblja?
Ona kaže da su
krive žlijezde. -Žlijezde...
Vidjela sam onu reklamu s Tyom,
onu u kojoj mu pas liže lice.
Jako slatko! Baš je zgodan. Sigurno
je ponosan. -Mi nismo ponosni.
Kad sam prestao glumiti
u sapunici, odvažio sam se.
Počeo sam tražiti homićke uloge.
Oduvijek sam se
bojao glumiti homića.
Bojao sam se da bi
netko mogao posumnjati.
Nakon što je prestao glumiti u
sapunici, preselio se u kazalište.
Grozne stvari!
Dobio sam ulogu u kazalištu
poznatom po homićkim predstavama.
Goli muškarci, sve.
Svake večeri ulaznice rasprodane,
velika homićka okupljanja.
On to zove umjetnošću, ja smećem.
Glumio je u jednoj predstavi.
Preklinjao je mene i Wilsona da
ga dođemo gledati u Los Angeles.
Umirala sam od želje vidjeti
Bernadette P. u Annie Get Your Gun.
Stoga sam nagovorila
Wilsona da odemo ondje.
Predstava se zvala...
Zaboravila sam naziv.
Nešto vezano uz glazbu,
Allegro, Allegre.
Crescendo? -Ne.
Ma kako se zvala, naziv nije
imamo nikakve veze s radnjom.
Pozvao sam svoje
roditelje, Latrelle i Wilsona.
Gdje mi je bila pamet?
Predstava je
ispočetka bila pristojna.
A onda, odjednom, moj sin
ušeće na pozornicu nag.
Gol-golcat. -Isuse Kriste! Nag?
Sve mu se
moglo vidjeti. -I pimpek?
Sve.
Bio je to najhrabriji
trenutak u mom životu.
Izišao sam na
pozornicu gol-golcat.
Bez ičega na sebi.
Potpuno gol.
A onda, odjednom,
i ostali muški glumci.
Počeli su paradirati
pozornicom nagi.
I počeli se dodirivati, intimno.
Svjetla su bila prigušena,
no provokativni pokreti...
Sve je bilo kristalno
jasno, glumio je homića.
Približio sam se roditeljima,
ili sam barem to mislio.
Wilson je ubrzo nestao.
A ja sam do kraja
predstave zurila u pod.
Nikad u životu
nisam bila tako ponižena.
I znaš li za što je nakon
svega imao drskosti?
Prišao nam je i
rekao: Što mislite?
Što mislim?!
Što sam mogla misliti?!
Ostala sam zabezeknuta.
A onda je rekao:
No dobro, hajdemo na večeru.
Za vrijeme večere vladao je muk.
Potpuni muk.
Wilson je rekao da se više
nikad nećemo vratiti u Los Angeles.
Da je ondje gore nego u Dallasu.
Odgojila sam ga
bolje od toga, seko. Jesam.
I na sve to, sljedeće je večeri
Bernadette Peters izgubila glas.
A Annie Oakley igrala je neka
druga glumica za koju nikad čula.
Za koju tvrde da je igrala
u The Bold and the Beautiful.
No ja je se ne sjećam. Čitav
put bio je ogromno razočarenje.
Baš grozno.
Ty!
Sara? Bok.
Nisam te primijetio. -Lažeš.
Što radiš ovdje?
Popravljam glavu. Misliš
da si samo ti sjeban?
Za dva sata se opet vraćam ovdje
kod psihijatra, pobijedio sam.
Koliko već dugo dolaziš ovdje?
-Ovo mi je prvi razgovor.
Znaš da sam čest gost
kod psihića. -Da, sjećam se.
Možda bi trebao pronaći razlog tomu.
Dolazim ovdje već
šest mjeseci. Sjajna je.
Kako si ti? Što si
radila u međuvremenu?
Ma znaš, sve po starom.
Audicije, probijam se, konobarim.
Nakon što si me gurnuo na rub ponora,
i slomio mi srce
u milijun komadića,
počela sam raditi ono što znam.
Napokon sam završila svoj mjuzikl.
Pokušavam ga progurati.
To je sjajno!
Ljutiš se na mene. -Ne.
-Oprosti. -Preboljela sam te.
Rekao si da ćeš se javiti, nisi.
Stoga sam te
jednostavno prekrižila.
Oprosti. Psihijatrica mi neprestano
ponavlja da se moram zbližiti
sa svojim istinskim osjećajima
i da sebi i ljudima govorim istinu.
To i radim u posljednje vrijeme.
Možda i tebi pomogne u tome.
Nazvala sam ga i rekla mu:
Ako ćeš već igrati homiće,
ne trati vrijeme na kazališta.
Osvoji Oscara kao onaj
poznati glumac za Ženu-pauka.
Ili Toma Hanksa za onaj drugi
do kojeg mi također nije stalo.
Noleta! -To je LaVonda.
Dobro jutro, gđice Hinkle.
-Gospode! Noleta!
Hoćeš li me podržati
u vezi krzna? -Pa... -Hvala ti.
Ja sam!
Ne mogu vjerovati što je
obukla. I pojavila se u javnosti.
Uživaš u pogledu?
-I još se kočoperi poput pijevca!
I? -I što, Latrelle? Bok, seko.
Kak' si, draga? -Dobro.
Gdje je krzno? -Na majci, ondje
i spada. Vidi svu tu hranu!
Činiš to iz prkosa.
Mama će izgledati kao glupača,
krzno po ovakvoj vrućini!
Noleta mi je donijela
tunjevinu. U hladnjaku je.
Boji se kako će sve ovo
utjecati na naše prijateljstvo.
Izbacila je G.W.-a iz kuće. Dala
sam joj apaurine. -Baš lijepo.
To je stvarno istina? -Dakako da
jest. Postoji policijski zapisnik.
Zašto misliš da nije istina? To
neće upropastiti naše prijateljstvo.
To sam joj i rekla, no ona je
zabrinuta. Bolje da ju posjetiš.
Jesu li uhitili G.W.-a? -Za što? Jer
je ostavio noge na krivom mjestu?
Ne. Moraju sve ispitati,
kako je došlo do smrti.
Čitala sam mrtvozornikovo izvješće.
Mama je udarila glavom o slivnik.
Od udarca je
zadobila izljev krvi u mozak.
Unutarnje je iskrvarila nasmrt.
To zovu subduralni hematom.
-Nek joj se Bog smiluje.
Kažu da nije patila.
Izgleda da se osjećala
gušenom s tvojim ocem.
Znaš kakav je on. Morala je
negdje ispuniti potrebe. -Potrebe?
Da, potrebe, Latrelle. Neke od nas
ih imaju. Nasljedne su u obitelji.
No uvjerena sam da je taj gen
nekako tebe uspio zaobići.
I ja imam potrebe, samo da znaš.
Samo ih ne pokazujem u javnosti.
Baš se ne sjećam da sam ja
svoje zadovoljavala u javnosti.
Nažalost, ja to ne
mogu reći za sebe.
Grozna si! -Kriva sam.
Majka nam je umrla spotaknuvši se
na drvene noge u jeftinom motelu
za vrijeme preljuba,
a vas dvije se cerekate?!
Meni to nije smiješno!
Latrelle... -Pusti me na miru!
Mislila sam da ćeš me podržati
u vezi onoga. -Oprosti, ali...
Vas dvije se dogovorite.
Upravo sam tako odlučila.
Dobro.
Onda ću ja biti kolovođa
i donositi sve važne odluke.
Malo sutra!
Sve tri imamo jednako pravo glasa.
I ti bi trebala imati pravo na to.
Uvijek si nam bila više sestra
nego teta. -Ne želim glasovati.
I Braco bi trebao imati pravo glasa.
Mada će to biti teško
izvedivo jer je u ludari.
Prestanite! Imam
dosta briga i bez njega.
Umro. Pušten. Ne znam
kojim povodom. Mrtav.
Karopljugalo!
Nosi se, Bumperu!
Gospode!
Jednostavno ga
ignoriraj, dušo. Kao i ja.
Pošalji mi ga unutra, Ethel.
Sve će dobro završiti, mili.
Učinila sam to.
Prošla sam čitavim hodnikom
bez perike. Osjećam se kao gola.
Kako ste, dr. Eve? -Bravo, Earle!
Odlično sam. Sjedni.
Bumper mi se rugao, no učinila
sam točno po vašem receptu.
Došla sam ovdje bez ijednog
djelića ženskog nakita.
Ako periku smatrate nakitom.
Ma bravo! Jako se ponosim tobom.
Hvala vam!
Oprala sam je
prije sat vremena.
Uspjela sam je osušiti
na vrijeme, no ne i počešljati.
Stoga sam je morala
donijeti ovdje da je dovršim.
Poslije imam nastup.
Ne smijem razočarati obožavatelje.
Ludi jesu, ali odani. Uvijek dođu!
Možda stoga jer su
zaključani i nemaju kamo.
Bila je to šala.
Vidjela sam tvoj posljednji
nastup. -Bio je bučan.
Uvijek održavam nastupe nakon
što ih sve nakljukaju lijekovima.
Objasnite sestri da je tako puno
bolje. Bila bih vam zahvalna.
Dat ću sve od sebe. Ovo je
golem korak, Earle. Ogroman.
Izišao si iz sobe
bez perike. Napredujemo.
Osjećam se poput
kurve u crkvi. -Tako i izgledaš.
I to je bila šala.
Nemoj se uvrijediti. -Neću.
Čujte, koliko će ovo trajati?
Kao i uvijek, 45 min. -Ne to. Ovo
izliječenje od homoseksualnosti.
Veoma sporo napreduje.
Dosad ničime nisi
pridonio svome ozdravljenju.
Nemam čarobni štapić. -Ja ga
imam. U svome ormariću.
Nabavio sam ga još kao dijete.
Pretvarao sam se da sam Glinda.
Earle! -Što je? -Možeš li se ovaj put,
molim te, usredotočiti na razgovor?
Oprostite. Ali, znajte...
Ljuti me to što govorite da ne
sudjelujem u svome oporavku.
Prošla sam hodnikom
bez perike na glavi.
Izgledam kao da me je vlak
pregazio. -Znam. I to je dobro, ali...
U tri mjeseca i 68 razgovora
ovo je prvi puta da se trudiš.
Ne volim srljati u nepoznato.
A i sami ste rekli da bolujem od
teškog oblika homoseksualnosti.
Jedan od najtežih
koji sam ikada vidjela.
Usto i transvestizam...
Zbilja strašno komplicirano.
Pa, svjesna sam toga.
Jesi li pokušao s mojim
masturbacijskim vježbama? -Jesam.
Kako su prošle? -Pa...
Činila sam ono
što ste tražili od mene.
Počela sam
pomišljajući na muškarce.
Mislila sam na Wardella
iz moga mjestašca. -Naravno.
Nakon toga sam prešla
na žene. -Odlično! Sjajno!
Ispočetka nisam znala na koju bih.
Htjela sam na Tammy Wynette,
no činilo mi se uvrnutim.
Znate, umrla je i...
To je zlo i grijeh.
Maštanja su zdrava.
No ne i ako uključuju mrtvace.
Seksualne maštarije ne
moraju nužno biti zle i griješne.
Moja majka nije tako govorila.
Nedostaje mi majka.
Nisam je vidjela šest
mjeseci i čitava četiri dana.
Moja sestra LaVonda
dolazila mi je u posjetu.
Razgovarala sam s njom. Moramo
još razgovarati o vašoj majci.
No to ćemo na samome kraju
terapije. -Ona želi da izađem odavde.
Još nisi spreman.
-Ovdje sam već 23 godine!
Braco je zadnji put kad sam ga
vidjela mislio da je Tammy Wynette.
Prije godinu dana.
-Prije toga je bio Loretta.
Nije li nekoć bio i Kitty Wells?
-Moj Bože! Na to sam već zaboravila.
Bog je otac Honky Tonk Angelsa.
Odlična pjesma.
Netko bi je trebao obraditi.
Uvjerena sam da bi u izvedbi Trishe
Yearwood zvučala fantastično.
Zar i jedeš kroz ta
usta? -Uglavnom.
Bio mi je najslađi kao Loretta.
Onako odjeven, u onoj haljini...
Bio je pljunuta ona. -Sissy
Spacek nije mu bila ni do koljena.
Ni blizu.
Dok se pretvarao
kako pjeva uz one ploče...
Nijedna mu nije bila ravna uz
You Ain't Woman Enough.
Moram vam reći, jedino što
me održavalo normalnom
bila je moja karijera.
Moje country kraljice.
Kitty i Loretta.
A tad je nastupila Tammy.
Osjećala sam se kao
da sam našla srodnu dušu.
Pratila sam njezin uspon.
Imala je strašno težak život.
Toliko bolesti
i financijskih krahova.
A George Jones bio je pijandura.
Mučenica genijalka. -Earle.
-Onda su je ekshumirali. -Earle!
A što je s počivaj u miru?
Iskopajte je! -Molim te!
Neprestano to činiš.
Mentalno si odsutan tijekom
naših razgovora i uvjerena sam
da to činiš iz razloga da se
ne moraš suočiti s istinom.
Živiš život Tammy Wynette
i to jednostavno nije zdravo!
Netko mora čuvati nasljeđe!
Sad kad je... Kad je više nema.
Radiš to već 20 g. Koji ti je
bio izgovor dok je bila živa?
Imam rupu u sjećanju. -To
mora prestati. Nije zdravo.
Održava me na
životu u ovome paklu.
Zatvorena sam s luđacima
kao da sam ja luda?
Tammy Wynette
održava me na životu.
A pokušavate mi oduzeti
sveto sjećanje na nju.
Ne mogu to podnijeti.
Sjećaš se kad je Braco
bio u božićnoj povorci?
Imao je nekakvih 5-6 godina.
Nagovorio je Wandu Jean
da se zamijene za uloge.
Wanda se pojavila na pozornici
kao pastir, a on kao Djevica Marija.
Dušice, znaš li da Wanda
sada živi sa ženom u Abileneu?
Eto, sve se vidi još u korijenu!
Koga briga? -Mene i seku.
Zašto? -Jer on mi je mlađi
brat i želim da izađe. -Izađe?
Vratimo se masturbacijskim
vježbama. -U redu.
Kada si se prebacio na
žene, o kojoj si maštao?
O vama.
Masturbirao sam
maštajući o vama.
Opa!
Ajme! Hvala ti.
No nije dobro završilo. Čim sam
pomislio na vas, uhvatila me mučnina.
Ne želim biti neugodan, ali...
Sve je krenulo nizbrdo,
ako me razumijete.
Oprostite.
U redu je. Neka te ne brine.
Jesi li pokušao ponovno?
-Ne. Povratio sam.
I prošla me volja.
Sljedeći put ću masturbirati
misleći na neku muškobanjastu.
Recimo na... Kako se zove?
O Jane Hathaway iz
Seljačina s Beverly Hillsa.
Ona je muškobanjasta.
-To nije smisao svega!
Oprostite, ali ne vidim smisao.
Moraš početi maštati o ženama.
O pravoj ženi.
Ženstvenoj i seksipilnoj.
Ne o nekakvoj
muškobanjastoj rugobi
koja bi mogla biti
i nekakav transtvestit.
Nema šanse. Nijedan transvestit
ne može izgledati tako loše.
Čak i da se Jethro
odjene kao Jethrine.
Ne znam više što ću s tobom.
Na kraju sam živaca.
Pokušavala sam i ništa!
Ne trudiš se ozdraviti!
Jutros sam zvala ludaru. -Molim?!
Mora znati da mu je mama mrtva.
Kažu da smo sada
nas dvije njegovi staratelji.
I da ga jednim potpisom možemo
izvući odande. Može živjeti sa mnom.
Mora biti na maminom
pogrebu. -LaVonda je u pravu.
E pa nije! Braco ne može nazočiti
pogrebu. Bit će predmet sprdnje.
Sâma mamina smrt
je dovoljna sramota.
Ne zaboravite da je lud.
-Braco nije lud.
Nešto ne valja s njegovom
tintarom, to i same znate.
Što ne valja, to ni sam Bog ne
zna. -Njegov je jedini nedostatak,
ako to jest, voli se odijevati
kao žensko. -To je nedostatak.
Tko to kaže? -Biblija i Bog!
Zar negdje u Bibliji piše da muškarci
ne smiju nositi žensku odjeću?
Možda si ti ta koja je munjena.
-Ja nisam ta koja će
pokopati mamu s krznom od
nerca usred toplinskog vala.
Mama je voljela to krzno.
-I znala ga je lijepo kombinirati,
ali ne u ljetnim mjesecima.
Seko, reci nešto!
Mislila sam da si na mojoj
strani. -Nisam na ničijoj strani!
I, iskreno, boli me briga!
Pokušavam prestati pušiti!
A vas dvije mi idete na živce!
Boli me ruka.
Nije važno hoće li imati krzno
oko vrata ili neće jer je mrtva.
Pokop će ionako kratko trajati i
svi će ubrzo zaboraviti detalje.
Nije bitno!
Zato umuknite! Obje!
Znaš li zašto zapravo ne želi
pokopati mamu s tim krznom?
Ne želim znati!
-Jer ga želi za sebe.
A zašto bih uopće, molim te,
htjela to otrcano, prastaro krzno?
Antikno je i vrijedno.
I u odličnom je stanju.
Molim te! -Ne poriči.
Iako je tebi to svojstveno,
ako se ne varam: poricanje.
O čemu govoriš?
Što ja to poričem?
Sve. Način na koji je mama umrla.
I zašto želiš Bracu ostaviti
zatvorenog u ludari? -A zašto?
Nije važno. -Želim čuti.
-Želim samo reći da...
Znaš da sam prisna s Tyjem. -Da
se nisi usudila uvući moga sina
u ovu kaljužu. Kakve
on ima veze s ovime?
Tyjev je život sličan Bracinom
i ne želiš to priznati. -Gospode!
I kriviš Bracu zbog Tyja! -Ty to
nije! Ne govori o mojem sinu.
Gledala sam ga u predstavi u
L.A.-u. -Što si? -Bila sam ondje.
Otišla sam gledati Staccato.
Pretpremijeru. Bio je odličan.
Seko, predstava je bila sjajna.
Veoma... putena.
Nosila je u sebi snažnu poruku.
Po završetku otišla sam s Tyjem
u bar isključivo za muškarce.
Tada mi je priznao. -Moj sin
nije homić. Ušuti, ne želim čuti.
Poričeš, Latrelle. -Ne poričem!
Prestani govoriti da poričem!
U redu, prestat ću. No to
neće promijeniti istinu.
Ne želim čuti istinu!
Zar nikad nisi pomislila
da je ne želim čuti?
U redu je.
Oprosti.
Ne bih prestala pušiti da sam
znala da će mi sestra umrijeti.
Kad sam glumio u sapunicama
novinari su me tražili intervjue.
Jednom prilikom intervjuirao
me neki ženskasti tip.
Opustio sam se.
Oslobodio.
Odjednom smo se smijali
komentirajući novi Madonnin spot.
Novu frizuru. I je li se
podvrgla plastičnoj operaciji,
ili je u pitanju novopronađena
duhovnost, možda i majčinstvo.
Ili je bila u pitanju dobra rasvjeta?
Hetero muškarci
ne razgovaraju o tome.
Naslonio se na mene i rekao:
Drago mi je što si jedan od nas.
Pogledao sam ga i
shvatio da sam se zafrknuo.
Sabrao sam se i
nastavio glumiti muškarčinu.
Rekao sam mu: Nemam
pojma o čemu pričaš.
A on je rekao:
U redu je, razumijem.
Ali kod kuće nemaju razumijevanja.
Znaš li što mi činiš? -Ne.
Izdavanje moje knjige ovisi
o stupnju uspjeha s tobom.
Simon & Schuster.
Ti si mi as iz rukava.
Ako tebe izliječim od
homoseksualizma, izliječit ću svakoga.
To bi značilo da je moja teorija
djelotvorna. Postat ću popularna.
No ti mi ne pomažeš!
Trudila sam se!
Čak sam izvela one
glupe masturbacijske vježbe.
Nisam ja kriva
što me ne uspaljujete.
I prošla sam hodnikom bez
perike. Svi su mi se rugali.
Gledali su me kao da sam
ludača. -Tako uvijek i izgledaš.
Ovo nije bilo
lijepo. -Lijepo. Lijepo.
Fućka mi se za lijepo.
Kasnim s knjigom.
Moram te izliječiti da odem
iz ove vukojebine na Opru.
Zar je to toliko zamršeno?
Zar toliko puno tražim?
Možeš li toliko shvatiti?
Ili su ti ljetne vrućine ispod
tih perika skuhale mozak?!
Strašite me. I ne volim kad
me netko naziva ludačom.
Trebam maramicu. -Ne!
I ne započinji opet s blebetanjem
jer nisam raspoložena.
Jednostavno sebe ne
smatram ludačom, doktorice.
Znam da sam sve
i svašta, no ne i ludača.
Zvao se Ben Flack.
Onaj novinar.
Obožavao je našu sapunicu.
Sprijateljio se s ekipom.
Dolazio bi na snimanja i zabave.
No prestao je dolaziti i moja
je prijateljica Bobbie Eaves...
Ona je igrala moju zaručnicu.
Dobila je Emmyja
jer su mene odlučili ubiti.
Glumatala je tugu 6 mjeseci.
Ona mi je rekla da je Ben bolestan.
Nije želio da ga gledamo takvog,
pa sam mu poslao poruku.
Napisao sam da mi
nedostaje na snimanju i...
Da se nadam njegovu
brzom ozdravljenju.
Novi lijekovi ne pomažu svima.
Odgovorio je.
Napisao je: Ty Williamson,
divan si muškarac.
Darovit, imaš dušu,
a i zgodan si.
Bilo mi je zadovoljstvo
poznavati te. Ben
poznavati te.
Prošlo vrijeme.
P.S.: Javno se
očituj i budi sretan.
Ali ne mogu.
Jer previše mi je stalo.
Posebice u Teksasu.
Zbog čega mi je stalo?
Zbog čega mi je stalo, u kurac?
Još nešto mi ne izlazi iz glave.
-Sranje. -Onaj čovjek od 500 kila.
Kunem ti se Bogom, započneš
li opet o tome, potrgat ću ti kosti.
Ruke uvis i da niste ni mrdnuli!
Noleta, što to radiš?
Baš smo gledale Thelmu i
Louise i ljute smo. -Na muške.
Sve muške! Posebice na vas
trojicu. Bok, Juanita. -Bok. Kak' si?
Zašto na mene? Što sam
ti ja učinio? -Živ si i trošiš zrak!
Ne postavljaj glupa pitanja.
Mi ćemo pitati! U redu? -U redu.
Zlo mi je od tebe. Sâma tvoja
pojava tjera me da te ubijem.
Daj, Noleta... -Thelma!
-Zar nisam ja Thelma?
Thelma ima groznog muža.
Rekla sam, ruke uvis, G.W.
I ti, Wardelle! Smjesta! -U redu.
Bok, Wardelle.
Bok, LaVonda. Izgledaš odlično.
-Da? Poradila sam na izgledu.
Jeste li ti i tvoj debilni brat razbili
kakvog pedera u skorije vrijeme?
Nisam debil. -Lažeš! -Pijane ste.
-Ma da?! Ja sam i na apaurinu.
32.09. 32.09. 32.09.
LaVonda, žao mi je što smo
pretukli Bracu. -Žao ti je?
Žao mu je. Žao ti je, a on je u
ludari zbog tebe. Ma boli me!
Vrijeme je da izravnamo račune!
-Bilo je to prije 20 g. -Ne želim čuti!
Zaveži. Ozbiljna sam.
-U redu, ne pucaj.
Ne sviđa mi se ovo. -Ne
znam zašto ste se toliko usrali.
Oružja su im prazna. A da i
nisu, nemaju muda pucati.
Kako je Thelma rekla:
Imam dara za ovo!
Bio je to odličan hitac, Thelma.
-Ciljala sam njegovu glavu.
Daj, Noleta! -Thelma,
kretenčino! -U redu, Thelma!
Slušaj, znam da sam zasrao,
no moraš me shvatiti,
nisam doma dobivao ono što
mi je bilo potrebno. -Molim?
Nadam se da ti to nije opravdanje,
jer nemaš noge kojima ćeš bježati.
Osim ovih drvenih.
-Ova ti je bila dobra!
Ja i ti moramo... -Govorit
ćeš kad te budem pitala!
Jer ja imam nešto za reći.
Zašto si to učinio? -To ti i
pokušavam... -Promisli!
Znaš li kako je biti ponižen?
Ne odgovaraj! Promisli!
Više se ne mogu
prošetati gradom jer svi znaju.
Svi upiru prstom i šapuću. Eno je,
jadnica. Nek joj Bog pomogne.
Čak me i bezvrijednici
žale. -Prava Božja istina.
Svi znaju da si se spetljao s
majkom moje najbolje prijateljice.
A to je moglo uništiti moje
i LaVondino prijateljstvo.
Jesi li na to mislio?
Ne odgovaraj! Promisli.
Ali nije. A znaš li zašto?
Jer smo velike prijateljice.
Velike ste, da.
-Bolje da to nisi rekao.
Što si rekao? -Rekao
sam da ste zbilja velike.
A što misliš, zašto sam to
učinio? Guzica ti je veća od štale.
Tko bi se na to pentrao?
-Na dijeti sam, seronjo!
Dosta je bilo!
Skidaj košulju! -Molim?
Skidaj prokletu košulju
inače ću ti prosvirati glavu.
I vi, dečki. Idemo, skidajte košulje.
Što to radite? -Osvećujemo se.
Što ti čekaš, Odelle? -U redu!
Ovo postaje dobro!
Ovo je smiješno. -Smiješno?
Želiš li čuti nešto smiješno?
Ti se meni smiješ, a imaš
trbušinu kao da si u 6. mjesecu.
Vidi mješinu, LaVonda!
-Smršavi malo. -Još ga i uvlači.
Odgojila sam ti
djecu. I bila ti vjerna.
Svake ti večeri spremala večeru,
dok si ti srao po našem bračnom
zavjetu. Čitavog si ga zasrao!
A smršavila sam! 19 kg!
19 prokletih kg! A nije ni
primijetio. Ni riječi nije rekao.
To je kao da Titanic
izgubi dvije-tri ležaljke.
Zbilja si sroljo, G. W. -Pridrži ovo.
Pitam se što li je mama uopće
vidjela u tebi. -Pogledaj me.
Pogledaj me!
Kvragu!
Prekasno. Skidaj hlače.
Molim? Neću... -Skidaj ih!
Ja bih ih skinula na tvome
mjestu. -Dobro, dobro.
Skidam ih.
I vi isto, dečki. Prestanite
se kesiti i spuštajte hlače.
Čime sam ja ovo zaslužio?
-Uništio si život mom bratu.
Ti i ovaj debil od tvoga brata.
Skidajte se! -Nisam debil.
Nemoj me tako zvati.
-A može onda krepil?
Ni to mi se ne sviđa.
Evo. Zadovoljna?
Godinama me nisi zadovoljio.
-Griješiš, LaVonda. -Voljela sam te.
A ti si sve morao
upropastiti prebijajući Bracu.
Prebio sam ga jer si mi
rekla da je zaljubljen u mene.
Znaš li što mi je mama rekla
kad ga je šerif dovezao kući
onako isprebijanog? Znaš li?!
-Ne. -Rekao je: Ovo je dokaz.
On ne može živjeti u
normalnom ljudskom okruženju
jer je preopasan.
Sutradan ga je otac
odvezao u Big Spring
i prijavio ga u onu ludaru.
Uništio si mu život, Wardelle!
O čemu biste sada razgovarali?
Što to radite? -Sljedeći stupanj.
Što ti se sada vrzma po glavi?
Pitam se gdje ste
kupili taj grudnjak.
Želim da me pojebeš, jer mislim
da je vrijeme da pojebeš ženu.
Isuse! Neću to moći. -Hoćeš.
Samo reci samome sebi da to
možeš. -Mislim da mogu. -Tako.
A sad me jebi! -Mislim
da ne mogu! -Možeš!
Mogu promijeniti svakog
muškarca. Pogledaj ove sise.
Imate li Gastala?
-Pojebi me. Smjesta!
Moj Bože! Nemate gaćice! -Znam!
A sad skini svoje i pojebi me.
Ne mogu, jer ću povratiti! Po
vama! Jeo sam meksičku hranu.
Sranje! Ti si beznadežna,
jadna nakaza. Sranje!
Dajte, dečki, možete vi i bolje.
Zagrlite se kao da se volite.
-Tako je dobro. Samo dajte.
G. W., čeznutljivo
pogledaj u Wardellove oči,
kao što si gledao i onu kurvetinu!
-Ona mi je bila mama. -Oprosti.
Hajde, G. W.!
Odlične su!
Jesu!
U kurac. Jesmo li završili? -Još
malo. Kad poljubiš Odella u usta.
U redu, dosta je.
Hajde, ubij me! Jer nek sam
proklet ako ću ga poljubiti.
Ušuti i prihvati kaznu kao
muškarac. -Kao muškarac?!
Mislim da je to neizvedivo
dok nosim grudnjak!
Sâm si sijao, sad požanji.
Možda ti čini uslugu.
Uslugu? O čemu govoriš?
-Želi odmah izravnati račune.
Ja sam izubijao svog
najboljeg prijatelja iz djetinjstva
i smjestio ga u ludaru do kraja
života. Živim s time više od 20 g.
Rado bih da si ovo učinila prije,
LaVonda. Možda bi mi život bio lakši.
Možda će tvoj biti
bolji zahvaljujući ovome.
To želim reći. Što
mogu učiniti, LaVonda?
Kako ti mogu olakšati?
Što mogu učiniti za tebe?
Sranje. Što mogu učiniti
za Bracu? Molim te, reci mi.
Ništa ne možeš učiniti. Više ne.
Strašno mi je žao. -Da? Voljela
bih da je Braco to znao. -I ja.
Mislim da smo
ovdje učinile dobru stvar.
Osjećam se kao da sam bila
u crkvi. -Amen! Hvaljen Isus!
Daj mi slike. Pusti jukebox.
Vrijeme je za ples!
Ples? -Ove su odlične. -Evo jedne
dobre! -Dečki, baš ste fotogenični.
G. W. Ti i Odell otplesat ćete
si jedan ples, pa odlazimo.
U pičku materinu. Ja ću voditi.
Takav?
Znaš što, a mene nikad
nije izveo na ples. Nijednom.
A to boli. -Muškarci!
Wardelle, pitaj Odella
možeš li ti preuzeti.
Hajde, olakšat ćeš savjest.
U redu. Sa
zadovoljstvom ću to učiniti.
Odelle, mogu li preuzeti?
-Hvala ti. -Sranje.
Morala sam to učiniti. Za
Bracu. -Drago mi je da jesi.
Sad mi je lakše. -U tri pičke
materine. -Louise! -Da, Thelma?
Opljačkajmo Tiny's Liquors.
Zadnji put mi nije dobro izvratio.
Pasji skot. Idemo!
-U redu. -Cure, čekajte!
Ja ću biti vozačica. Vi ste pijane.
Hajde onda, idemo! Znaš li
šaltati ručni mjenjač? -Još pitaš!
Eno Bitsy!
Kvragu! -Bok.
O, sranje.
Nisam rekla ni riječi.
Svakom njegovo, Odelle.
Nikad neću izaći odavde, zar ne?
-Kuš! Prokleti plačljivko.
Nikad me neće pustiti odavde.
Ne mogu proći nijedan vaš test.
Ako me vi ne možete izliječiti,
nikad me neće pustiti.
Neće. Zaglavio si.
Zauvijek si zaglavio ovdje.
Kao i ja.
Do kraja života ovdje.
Poput majmuna u zoološkom vrtu.
Ne vidim tu ništa smiješno.
Ja da.
Umalo sam zaboravila.
Majka ti je umrla.
Molim?
Moja majka je mrtva?
-Da mrtvija ne može biti.
Gospode!
Majka mi je umrla. Prestala
sam plakati. Ne plačem.
Kad je Tammy Wynette umrla,
plakala sam kao ljuta godina.
A sad mi je mama umrla
i nisam uopće tužna. Zašto to?
Otkud da znam.
Razgovor je završio.
Molim? Kažete mi da mi je mama
umrla i prekidate razgovor?
Umorna sam.
Misliš da je ovo lako?
A sad se nosi ovakav odavde.
I sljedeći se puta više trudi
kod masturbacijskih vježbi.
I da si se pojavio
bez šminke i perike.
Vrijeme je da počneš
sudjelovati u svome izlječenju!
Jer mi te je više dosta!
Razumiješ li? -Na zapovijed.
Strašno mi je žao.
Dat ću sve od sebe.
Ne.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Što si rekao? -Rekla sam, ne.
Neću to učiniti jer ne razumijem...
Neću doći bez perike.
Ni bez šminke. I svakako neću
izvoditi masturbacijske vježbe
ako ne mogu misliti na
muškobanjastu ženu. -E, hoćeš!
Neću!
I ne možete me prisiliti.
Više neću raditi po vašemu.
Čujete li me? Ništa.
Ako sam već zapela
ovdje za čitav život,
onda neću sudjelovati
u svome izlječenju.
I vi me ne možete prisiliti.
Želite li moje mišljenje?
Vi ste jedna obična zla, ogorčena,
stara ninfomanka i pijandura
koja sâma treba doživotnu terapiju!
-Idem na terapiju, dudlojčiću!
Onda ne djeluje!
A sad se ispričavam.
Imam nastup!
Jeste li vidjele kako se Tiny
zacrvenio kad sam mu rekla
da me ovo uopće ne dira?
Mislila sam da će ga strefiti infarkt.
Trebam piće.
Dušice, a zašto si ti tu?
Uhvatila sam muža kako
me vara s mojom sestrom.
Kad je zaspao, sredila sam ga.
Zalijepila sam mu pimpek za
trbuh cijanofiksom. Prijavio me je.
Što ćeš ako te ostave oči i uši?
Nećeš vidjeti ni čuti đavlove
znakove. -Sjajan osjećaj!
Imam ribu u uhu!
Molim vas, pomozite mi!
Uskoro će nastup! Smirite se!
Dame i gospodo, molim
aplauz za prvu damu countryja,
gospođicu Tammy Wynette!
Hvala vam. Svima vam hvala.
Lijepo je opet biti u Opryju.
Ovu pjesmu posvećujem
Georgeu Jonesu.
Tata, nemoj me ubiti!
-Svi ruke u zrak i ni makac!
Tata, molim te! -Ozbiljan sam.
-To je Isus! Rekao sam da će doći!
Wardelle? -Braco?
O, ne!
Opala mi je perika.
Bože, ne! Nemoj gledati.
Dakle, to je Wardell. Puno sam
slušala o vama. Dr. Eve Bolinger.
Nitko ni makac dok ne odemo
odavde. Tako nitko neće stradati.
Ne bi me zaboljelo da me
povrijedi tako zgodna kaubojčina.
Prklje k sebi, funjaro!
-Molim? -Čula si me.
Miči svoje papke s
njega i nosi se odavde.
Kao da te se bojim, nakazo.
-Ne obraćaj mu se tako.
Pucaj, Wardelle. Upucaj je
u glavu. -Odlazi! -Iš! Tornjaj se!
Braco... - Wardelle...
Oprosti mi.
U redu je. -Nikad te
više neću povrijediti.
I neću dozvoliti
drugima da te povrijede.
Vodim te kući.
Vodiš me kući? -Tako je.
Milostivi Bože. Idem doma.
Hajde. Idemo.
Odstupite! -Bumpere, zgrabi
ga! -Požuri! -Daj mi pištolj!
Znam put!
Požurite! Brže! -Trči!
Sranje!
Kamo su nestali?
Vrati se, pešonjo! -Da sam znala
da dolaziš, obula bih balerinke.
Prokleti bili!
Evo nas! Trči! Požuri!
Stani ili ću pucati!
Gade!
Vidiš li mi sad pičku?
Po plinu, Wardelle.
Nakon što sam napustio vašu
ordinaciju, otišao sam kući.
Legao na kauč i
pustio mozak na pašu.
Pitao sam se kakav bi mi život bio
da sam bio iskren prema sebi.
I prema ostalima.
Odlučio sam da ne idem
na bakin sprovod.
Stoga što sam homić
i ne želim se suočiti.
Tada sam počeo osjećati
grižnju savjesti. Molio sam se.
Ne znam zašto. Nisam se molio
godinama, ali tražio sam znak.
Baš kao što sam radio kad
sam kao dijete išao u crkvu.
Kada sam vjerovao
u Boga. I taj osjećaj mira,
spokoja prožeo me
po čitavom tijelu.
Kao dijete obožavao sam crkvu.
No prestao sam ići u nju.
Jer kako prigrliti nešto
što ne želi prigrliti tebe.
No u posljednje vrijeme...
Bog mi nedostaje.
Pa sam se konačno pomolio.
Nakon toga sam jednostavno
otvorio oči i upalio TV.
Prikazivali su
jebenog Čarobnjaka iz Oza.
Baš kada Glinda pjeva:
Izađite, izađite, ma gdje bili!
Ustao sam i otišao ravno u kazalište.
Bila je to duhovna potraga.
Bespomoćno gledala sam
kako te i cure i dečki salijeću.
Molim te, nemoj biti homić,
ne želimo te izgubiti.
Prekasno, mala. -Tužna
sam zbog... -10 minuta pauze.
Pa drugi čin. Bili ste odlični.
-Nisam previsoko pjevala?
Nimalo. Jako me boli
glava. Ima li tko motrin?
Imam ga ja u svojoj torbici.
Sara?
Nemoj mi reći da si došao
moliti me za oprost, zaprositi me,
i da ćemo pobjeći u vječni
sretan zajednički život.
Došao sam ti reći da
mi je žao. I još nešto.
Divna si djevojka. -Znam!
Ostavio sam te zato jer...
Jer...
Nisam... Homić sam.
Znam. -Znaš?
Mnogi to znaju.
O, Bože!
U redu je.
Ti si Ty.
No dobro, ne možemo pobjeći,
ludo se seksati i vjenčati se.
Pa što.
No zapravo me boli to što si me
potpuno isključio iz svoga života.
Moraš shvatiti, ako te netko voli
neće te odbaciti stoga što si homić,
ne iz tog razloga.
Strašno mi je žao.
Ne treba ti biti. U redu je.
Bok.
Znam da ti ne smeta što pušim.
Jednostavno nije bilo pravo
vrijeme za prestati, umrla si.
Izdržala sam samo tri dana.
Opet sam razočarala.
No kao da je to nešto novo
nakon pet neuspjelih brakova.
Grozan dan, sekice.
A za to krivim tebe!
Ne mogu si pomoći.
A znaš da ja nikada ne osuđujem.
I iskreno, drago mi je što si se
na kraju konačno zabavila.
No radije bih da si bila pažljivija.
Kad ideš na zahod, upališ svjetlo!
Pogotovo u nepoznatom motelu.
Moraš paziti kad se potucaš!
Naravno, od savjeta
više nemaš nikakve koristi.
Ne znam zašto
uopće trošim energiju.
Isus je zvao, Peggy se javila.
Gospode!
Izgledaš odlično.
Voljela sam te, sekice.
Jesam. I dalje te volim.
Seko! -Zaboga, Latrelle!
Zar ne znaš manje vikati dok
netko razgovara s truplom?
Veliki problem! Sahrana je za
pola sata, a LaVonda je u zatvoru.
U zatvoru? Za kog vraga? -Ona
i Noleta opljačkale su dućan.
Obje su završile u buksi.
Juanita je vozila auto.
I ona je završila iza rešetaka.
-Bože! -Plati jamčevinu. Evo ti.
900 dolara. Morala
sam u banku po njih. Idi.
Čekaj! Vrati se!
Brzo! Pomozi mi da
skinem krzno s nje.
Peggy!
Je'n, dva, tri.
Jesam ga!
Bravo! Odlično.
Sad idi izvuci LaVondu.
Čekaj!
Uzmi krzno i baci ga u prtljažnik
svoga auta. Požuri! -Žurim se!
Peggy!
Bok, G.W. Kak' si?
Ne deri se! -Spalit ću svoje
noge! -Pokaži malo poštovanja!
Spalit ću ih, mater im!
-Ne psuj u crkvi! Pijan si. Odlazi.
Hajde, odlazi! Ovdje
nikakve koristi od tebe!
A tko si ti? -Latrelle.
Peggyna dobra kći.
Aha, uštogljenka.
E, pa spalit ću ih kao trijeske.
Nemoj me ni pokušati spriječiti.
Polijat ću ih benzinom za upaljače
i zapaliti ih pred Bogom i
Peggy da vidi koliko mi je žao!
Ona ne može ništa vidjeti jer
je mrtva. -Znam da je mrtva.
A za to su krive ove moje
proklete noge. -Seko!
Dušo... -Seko! -Učinit ću to za
tebe, Peg. Istoga trena. Vidjet ćeš.
Ne! -Da! -Nemoj!
Nemoj! -Da! -Ne!
Dan je ionako već težak! -Prokleti
upaljači sa zaštitom za djecu!
Idi po Noletu! -U redu.
No prvo želim nešto reći Peggy.
Želim se oprostiti s jedinom
ženom koju sam volio.
U redu, onda idi.
Ali požuri, ozbiljno to mislim.
Peggy, Peggy, Peggy!
Peggy, Peggy!
Ne znam što bih drugo rekao.
-Možda je tako najbolje. A sad, briši!
Vratiš mi benzin za
upaljače? -Ne! Imaš obitelj.
Misli na njih. Trebaš noge.
A sad izvuci Noletu iz zatvora.
Idi. -Život je jedno veliko sranje.
Tko bi rekao, ima pravo.
Mogla bih te... ubiti, mama!
Da već nisi mrtva.
Koji te je vrag spopao?
Zašto si se potucala s
Bitsy Mae? S robijašicom!
I s G.W.-jem, koji si je upravo htio
zapaliti drvene noge usred crkve
jer ne može preboljeti
to što je kriv za tvoju smrt.
To nije pametan čovjek, mama.
Učila si nas da se ne
panđamo s takvim ološem.
Kako si me mogla ostaviti
u ovakvom položaju? -Majko?
Ty! -Došao sam! Ipak sam
došao. -Ty! Doista si ovdje!
Hvala ti, dušo.
Da te vidim. -Jesi li dobro? -Dobro?
Ne, nisam dobro.
Imala sam strašno grozan dan.
Ali ti si sada ovdje. Bit će
bolje. -Mama, homić sam.
Ne znaš što sam sve prolazila
dok je tvoj otac gradio kuće sirotinji.
Teta LaVonda je opljačkala trgovinu
alkoholnim pićima i u zatvoru je.
Ove su ruže
prekrasne! -Homić sam.
Seki sam dala 900 $ za
jamčevinu. Bolje za nju da mi vrati.
Uspjele smo skinuti
s mame ono grozno krzno
koje joj je LaVonda navukla po
ovoj vrućini. -Mama, homić sam!
Znam da si homić!
Znala sam to još kad si imao 5 g.
i želio lutkicu Suzy Q za Božić
a ne onaj smetlarski kamiončić
kojeg ti je tata htio kupiti.
Oduvijek sam to znala.
No sahranimo tvoju baku
i nastavimo sa životom!
Jer eksplodirat ću istoga trenutka
ako se danas
dogodi još kakvo sranje!
Bio sam kod 27 psihijatara, a ti
si znala. Još kad sam imao 5 g.
Jesi li upravo rekla sranje?
Jesam.
Rekla sam i kvragu.
I pakao, i kuja, i drek.
Znaš što, želim to ponoviti.
Kvragu. Pakao. Sranje. Drek!
Kvragu! Pakao! Kuja!
-Smiri se. -Sranje! Sisa!!
Hvala ti.
Za što?
Ne znam. Za one etikete
na hlačama za debeljke.
Bože! Na to sam posve
zaboravila. -Ja nisam. -Slim.
Bio si deblji od Baby Hueya. -Znam!
Misliš li da smo koga time zavarali?
Nismo.
Lijepo je smijati se. -Jest. -Cijeli
se dan nisam smijala. -Ni ja.
Zašto si mijenjala etikete?
Željela sam samo
da budeš sretan.
Ja te nisam mogla usrećiti.
I za to krivim dr. McCrighta.
Njega? Zašto?
-Jer si ispao homić.
Dok sam bila trudna s tobom, dao
mi je lijek koji je sadržavao estrogen
da opet ne pobacim.
Sigurna sam da je to uzrok.
Ne mislim da je to uzrok.
Sad sam sretan i želim da to znaš.
Drago mi je da netko od nas to jest.
Baka odlično izgleda. -Sada.
Gospode! Što li je učinila Braci.
Prevrtala bi se u grobu
da zna da si i ti homić.
Da je u grobu.
Bok, bako.
Pogodi, homić sam.
Tak' je, pederčina! -Prekini!
Baš kao i Braco. -E nisi!
Nitko nije takva pederčina!
Onda, što zapravo točno... radiš?
Molim? -Znaš. Kad si homić.
Majko Božja!
Nadam se da me moja majka ne
ispituje o mojem seksualnom životu.
Ak' mi je sin homić, želim znati
kako se seksa. -Pročitaj u knjizi!
Ja tebe ne pitam što ti radiš u
spavaćoj sobi! -Sâma ću ti reći.
Ništa! -Ne! Ne! Neću ti
opisivati homićki seks.
I detalje svog seksualnog života
svojoj majci pred mrtvom bakom!
Želiš li to učiniti vani? -Ne želim!
O tome neću s tobom i točka.
Dobro, budi takav! -I hoću!
-Samo želim otvoreno razgovarati.
Možda ja to ne želim!
Uvijek si mi bio moje najdraže.
Nikad nisam ni s kime osjećala
toliku bliskost. Ni s kime.
Oduvijek smo bili
vezani na poseban način.
I mislim da to ne bismo
imali da nisi homić.
Ne žalim što sam uzimala taj
lijek nakon toliko pobačaja.
Jer ne mogu zamisliti život bez tebe.
Sad sam sretan
ovakav kakav jesam.
Umjesto da ga krivimo, možda
bismo trebali zahvaliti dr. McCrightu.
Možda. No, umro je.
Volim te, mama. Jako te volim.
I ja volim tebe, sinko.
Dakle...
Jesi li ženski ili muški?
Hajde, Lavonda, prestani
se riktati! Već su počeli!
Pokrij sise.
Ty!
Tako mi je drago da si ovdje.
Da, braćo!
Susrest ćemo se na
tom prekrasnom žalu.
Slavite Isusa! Slavite Boga!
-Amen. Slavite Isusa.
Sastali smo se
odati počast
i slaviti život naše voljene sestre
Peggy Sue Ingram.
Peggy je rođena 26. 02. 1933. g...
-Tko je to? -Bitsy Mae Harling.
Tko? -Bitsy! -...u predgrađu
Wintersa. Umrla je 23. 07. 1999.
Sada bi Peggyna
najmlađa sestra Latre...
Latrelle! -Latrelle. Htjela reći
nekoliko riječi u spomen na
svoju voljenu pokojnu majku.
Hvala, brate Barnes.
I hvala vam svima što ste došli.
U ovako velikom broju.
Većina vas zna da
moja majka nije bila dobro
posljednjih 6 mj.
Pomakni se. -Napustila je život
na način na koji je odgojena
i počela se vucarati s ološem.
Gospode!
Odvela sam je liječniku u
Snyder prije nekoliko mjeseci
koji je otkrio da na mozgu ima
tumor veličine limuna. -Ne! -Da!
Što je rekla? -Tumor.
Nije ga se moglo operirati i
napredovao je velikom brzinom.
Majka me zamolila
da nikomu to ne govorim
i sve dosad sam
čuvala njezinu tajnu.
No sada moram sprati
ljagu s tvoga imena, majko.
Tumor je uznapredovao
i počeo joj pritiskati...
ono... ono...
Seksualni dio mozga. -Ovo će
nas prikazati u boljem svjetlu?
Tumor je moju majku pretvorio u
ninfomanku. -Nije bila ninfomanka.
Stoga tražim od vas u ime moje
ožalošćene obitelji da svi zaboravite
okolnosti oko majčine smrti.
I pamtite je kao
pobožnu ženu kakva je bila
prije nego joj je tumor uništio
zdravlje i moral. Hvala vam.
Hvala, Latrelle, što si
to podijelila s nama.
Rak zna biti okrutan.
Sada bih pročitao...
Mogu li i ja reći nekoliko
riječi? -Što ona to radi?
I ona će reći nekoliko riječi.
-Ovo nije otvorena scena.
Mislim da možeš.
Nisam znala za
tumor. Moje saučešće.
No znajte, Peggy me dirnula.
Ninfomanka Peggy?
Uz najveće poštovanje.
Bile smo veoma bliske.
Nakon radnog vremena
kod Bubbe okružili bi me i...
Ja, Peggy, Juanita...
Ponekad i G.W. Bok, G.W.
Sjeli bismo, napili se
i pjevali. -Moj Gospode!
Ovo je bila
Peggyna omiljena pjesma.
Željela bih joj je otpjevati
dok prolazi kroz vrata raja
upoznati svoga Stvoritelja.
Ono što jesam. Slušajte riječi.
Mogu se protumačiti
na razne načine.
Nadam se da ću se
uskoro probuditi.
Oprosti, dušo.
Ova je za tebe.
Jako mi je drago što si ovdje.
Nije li to... -To je tvoj ujak,
Braco! -Ne! -Latrelle, vrati se!
Smiri se! Prekini ili ću te razbiti!
Kuš! Sjedni i pusti ga da ostane.
Mama, on je dio
obitelji. Neka ostane.
U redu.
Gadna publika.
Hvala ti, Wardelle.
Sigurno si mislila da
neću doći, zar ne, mama?
Prijevod ByShebo
Preuzeto sa www.titlovi.com