www.titlovi.com
O D A B R A N I
Uloge
Scenarist
Redatelj
Isuse!
Justine, ja sam.
Baš sam stigla u Gloucester.
Ovdje je tako ljepo.
Bilo bi super da uspiješ doći.
I moji bi te roditelji
htjeli vidjeti. Pa-pa.
Tif je. Kamo si to
nestao sinoć?! Nazovi me.
Bog, ljepotane. Vrh svijeta.
Petak. Kao i uvijek, Institut. Bog.
Justine?
Sve je u redu.
Ja sam Carl. Justinov brat.
Bog. -Bog.
I mislila sam da ste u rodu.
Pogotovo zbog tenisica.
Nisu moje. Zapravo su njegove.
Znam, ja sam ih kupila.
Ja sam Sunny. Justinova djevojka.
Je li on ovdje?
Ovaj...
Bojim se da se dogodila nesreća.
I to prošli četvrtak.
Ludovao je negdje cijelu noć.
I pao je s krova.
Obdukcija je pokazala da nije
bio trijezan, blago rečeno.
I bio je mrak.
Čini se da se utopio.
Nije mi to još sjelo.
Da ti donesem nešto? Vode?
Oprostite.
Oprosti, smetam li ti? -Ne.
Ionako sam htjela s
tobom razgovarati.
Pitati te mogu li pomoći.
A i zbog pogreba.
Pogreb je već bio
početkom tjedna.
Naravno da bismo te zvali...
Ali nismo ni znali
da Justin ima djevojku.
Nikada nam nije rekao.
Oprosti.
Sigurno ti je teško. Ne poznaješ
nikoga u Londonu, zar ne?
Bit ću ovdje samo dva dana.
Sunny, žao mi je što te ovo pitam,
ali htio bih upoznati ljude
s kojima je bio tu večer.
Tako bih saznao što se dogodilo.
Mislio sam da ćeš mi pomoći.
Mislim da nitko od tvojih prijatelja
nije bio ondje. -Molim?
Znam da je zastupao neke agente.
Ali mene nikad nije vodio na partije.
Čuo sam poruku: Nađimo
se na uobičajenome mjestu.
Zvučalo je kao ime kluba
pa sam mislio da ti znaš.
Znaš li koliko ima
klubova u Londonu? -Ne.
Nisam baš sigurna. -Hajde
Oprosti. -Ne trbaš vikati!
Znaš o čemu govorim. -Oprosti.
Tražiš nešto alternativno,
funky ili što već?
Zapravo tražim jedan klub.
Ne znam točno koji,
ali znam da večeras radi.
Petak je navečer. Ima 100
klubova. Budi malo određeniji.
Nisam siguran. Što preporučuješ?
Ima ih puno. Peach, Trade,
Frisky, možda Institut, Internal...
Institut. To je klub?
Dobar noćni klub. Svidio bi ti se.
Ne, Scunthorpe.
-Sereš? -Našao sam.
Živio!
Večer. -30 funta.
Za što? -Za ulaz ili izlaz.
Problem?
U redu je. Samo je
malo škrt. -Švorc, a ne škrt.
Da? -Krigl piva, stari.
-Jedan? -Molim?
Ja baš ne pijem.
Dvije boce vode, molim.
8 funta. -Isuse!
Dobro došao u London!
Znači to. -Molim?
Znaš, to.
Pa s kojeg si ti planeta?
Čekaj tu. -Kamo ćeš?
Nemoj se istrošiti,
odmah se vraćam.
Kako se zoveš? -Sarah.
Oprostite.
-Mislim da ću povratiti.
Idi sjesti.
Izgubila sam sve prijatelje.
-Ne brini se. Ja ću te paziti.
Što je? -Poznavala si J. Dowsona?
-Pa? -Ja sam mu brat. Carl.
Žao mi je što je poginuo. -Hvala.
Jesi li bila s njim tada? -Ne baš
s njim, ali sam bila na partiju.
Znaš što se dogodilo?
-Pao je s krova, zar ne?
Očito.
Smijem li? -Samo naprijed. -Evo.
Što ti je s prijateljicom?
-Prvi put se predozirala.
Predozirala?
Otkuda si ti iznikao?
-Iz Sunfielda Yorkshire.
To je bila grozna nesreća.
-Pretpostavljam.
Frendovi će prirediti zabavu
njemu u spomen u pubu Phoenx.
Trebao bi doći. -Dobro
Tiffany, oprosti se s
prijateljima. Odlazimo.
Damiane.
Ovo je brat Justina Dowsona.
Scunthorpe. -Carl, zapravo.
Kad umre, izrežite
ga u malene zvijezde,
pa će lice raja blistati od sreće.
Molim? -Tvoj brat
će nam nedostajati.
Hvala.
Gam. -Ha?
Pobrini se za mog prijatelja.
Daj mu što treba. -U redu.
Tko je to? -Damian Kemp.
Vlasnik Arena i većine
londonskih noćnih klubova.
Otkud poznaje Justina?
-Justin mu je bio odvjetnik.
Hajde, idemo te srediti.
Ja sam Tiffany. Vidimo
se u nedjelju. -Dobro.
Lijepo odijelo. -Lijepi...kortez.
Drago mi je što smo otišli.
jesi li saznao što? -Jesam.
Justin nije bio samo gost,
bio je do grla u tome. -Misliš?
Imao je hrpu prijatelja ondje.
Sutra organiziraju
zabavu njemu u spomen.
S desne strane,
ispred Land Rovera.
Sigurno misliš da je tužno
što nisam znala puno o Justinu.
Ma daj. Ja sam mu
brat pa nisam znao.
Nismo se baš dobro
slagali u posljednje vrijeme.
Misliš da je viđao neku
drugu? -Da jest, bio bi budala.
Laku noć.
Ne!
Ne poigravaj se
mojim strpljenjem.
Damiane, moram odavde.
Justinov brat me
preplašio. Imaš nešto protiv?
Imam.
Oprosti, stari.
Oprosti, sad ću ga maknuti.
Oprosti. Nema problema.
Sad je svejedno.
Stavio sam vam kaznu.
Ali auto i nije moj.
Ovo mi je prvi posjet Londonu.
Sranje.
Hvala vam. -Ne hvala.
Tišina, molim vas.
Svi su ovdje.
Svi koje bi i Justin želio vidjeti.
Prvi put sam ga
upoznao u ovom pubu.
I bio sam...u komi.
Onda mi je prišao.
Ne sjećam se što mi je točno rekao.
Vjerojatno mi se rugao.
Ali zbog toga sam
se smijao samome sebi.
Takav je bio Justin, zar ne?
Znao je kako se živi. Kao vođa.
Što možemo reći?
Osim da ga se sjećamo
onakvog kakav je bio.
I kako je nezamjenjiv.
Bio je jedan od nas.
Nedostajat će nam. Naše
prijateljstvo izmjenilo mi je život.
Odajmo mu počast
onako kako bi on to želio.
Ne mogu vjerovati.
Droga? Valjda.
U redu je. Uzmi i ti.
-Ne samo Colu, hvala.
Scunthorpe, drago mi je što
si došao. I kako ti se čini?
Zapravo se zovem Carl.
Ovo je najčudnije
što sam ikada vidio.
Ovo je Sunny. Justinova cura.
-Zdravo. -Upoznale smo se.
Na koncertu Chemical
Brothersa. Bila sam s Justinom.
Ne sjećam se.
Dođi upoznati neke ljude.
Ne zamjeraš? -Ne.
Moći ćeš sama? Neću dugo.
-Družit ću se. -O.K.
Hej društvo ovo je Justinov
braco Scunthorpe. Ovo je Jo.
Blagoslovljen bio.
Justin je bio dio naše obitelji.
Ovo je Jake. -Jake. -Drago mi je.
Žao mi je. Jesi se
opskrbio? -Ne, dobro sam.
Sigurno? Imam prave
halucinacijske. -Ne, hvala.
Je li ih Justin
puno uzimao? -Kao lud.
Da. Meni je ovo draže.
Ti si stručnjak.
Moj novi recept.
Počneš s tekilom, pa dodaš rum.
-Ne slušaj ga. Udavit će te
Nisam još završio.
Vidiš ovo?
To je remek-djelo kemije.
To je Samson.
Otkad je pobjedio na Play
Stationu, misli da je lik iz igrice.
Ovo je Justinov brat. -Brat?
Drago mi je. Jesi li dobro? -Jesam.
Ono je Martin.
Bili su najbolji prijatelji.
Drago mi je, ali što
je bilo između Justina i tebe?
Molim? -Ti i Justin.
O čemu ti to?
Na sekretarici
je bila jedna poruka.
Preslušavao si mu poruke?
-Naravno da jesam.
Mislila si da si ga
uplašila ili nešto slično.
Ma ništa posebno.
Tad sam bila nafiksana.
Postao je nervozan zbog toga.
Satima me pokušavao spustiti.
Mozak mi je bio skroz spaljen.
Htjela sam mu zahvaliti,
ali nije ga bilo.
Sad je to jasno.
Takav ti je bio brat.
Uvijek je pomagao prijateljima.
Justin je bio pravi princ.
A ti, Scunthorpe?
Prije toga
dodaš narančin sok.
Ne poslije. Moraš zapamtiti
redosljed. Inače se pomiješaju.
Stvarno bih trebala...
-Jesi li dobro? -Recimo.
Prijatelji mu se doimaju O.K.
Želiš li upoznati neke? Dođi.
Opet se srećemo
prijatelju u koroti. -Da.
Ovo je rob.
-Već smo se upoznali.
A ljupka djeva?
-Sunny. Justinova djevojka.
Takva ljupkost odskače od
mog ruha za tugovanje.
Srest ćemo se mi još.
Siguran sam. -I ja.
Poslije svega, a prije narančina
soka, ulij 1,5 l ananasova soka.
I na kraju,
deset grama MDMA.
To! -Nazvao sam
ga Sjeban na plaži.
Sranje.
Jesi li dobro?
Vraćam se odmah.
Saznaj gdje je odsjeo.
Arena, utorak navečer, dođite!
Žao mi je, dušo.
Justin je bio divan.
Gotovo divan kao i ti.
Plešeš li? -Plešem? -Da, hajde!
Hajde!
Nije moja vrsta glazbe.
Netko za čaj? Skupite se.
Čekaj, nemoj ići.
-Moram biti rano u galeriji.
Dobro, ja ću te odvesti kući.
Auto je ondje.
Hoćeš da ja vozim? -Ne.
Doista mi je dobro.
Bože.
Dobro sam.
Kakva noć. -Nisi smio voziti.
Uopće se ne osjećam umorno.
Možda bismo mogli malo čavrljati.
Može, ali ne večeras.
-U redu. -Hvala.
Oprosti.
Carl, ne doimaš se
utučeno zbog svega.
Zar bih se trebao slomiti
i nekontrolirano ridati?
Ne, samo bi se trebao naspavati.
Mogao sam i pobjeći.
To je najlakše.
Ali netko se trebao brinuti
za mamu kad je tata umro.
Nije trebao zbrisati
i same nas ostaviti.
Što hoćeš reći?
Javio nam se svakih
nekoliko mjeseci. Možda.
Zato što je stalno
putovao po svijetu.
A je li nas ikad posjetio?
Nema šanse!
Vidjeli bismo ga jedanput
na godinu ako smo imali sreće.
Još mi nedostaje, Sunny.
Zaista.
Žao mi je.
Sljedeći.
Ovo je već podignuto. Sljedeći.
Kako mislite, podignuto?
-Jučer. -Čekaj malo!
Nema potrebe da se
tako ponašate. -Žao mi je.
Ne razumijem kako to
mislite. Tko ga je podigao?
Justin Dowson.
To je nemoguće.
Molim vas, pozovite šefa ili nekoga
jer ovdje nešto nije u redu.
Gospodine, imamo problem.
Možete li doći?
Pričekajte ondje. Uskoro
će doći netko. -Hvala.
Sljedeći.
Hvala na suradnji.
Voljeli biste to, ha? -Molim vas.
Nečuveno!
Carl.
Da?
Otkud znate moje ime?
-Vrh svijeta.
Martine? -Vrh svijeta!
-Što ti radiš tu?
I ja moram plaćati račune.
U čemu je problem?
Kažu da je ovu pošiljku
jučer podigao Justin.
Shvaćam da je to sumnjivo,
ali nemoj baš govoriti o
tome. Jake ju je podigao.
Jake? -Da ja sam mu je dao. -Zašto?
Ionako je bilo za njega.
Justin se složio s tim.
Što je bilo unutra? -Stišaj se.
Dođi.
Moraš pitati Jaakea.
Gdje je? -U klubu.
Zašto mene nije tražio?
-Pitaj njega! Jesi na kotačima?
Imam Justinov auto.
-Pozvat ću ti ja nekoga, odabrani.
Odabrani?
Nisam baš siguran, Martine.
Opusti se. Samo malo.
Speed.
Ne, hvala.
Hvala na zabavi sinoć.
Bilo je odlično.
Jesi ti to smislio?
-Uglavnom ja i Jo.
Jesi li ti bio DJ te
noći kad je poginuo?
A-ha.
Jesi li ga vidio? -Normalno.
I što je radio na krovu?
Smiješio se mjesecu.
Što ja znam? Bio je sjeban.
A taj Damian Kemp?
Jesu li bili bliski?
Damian nema prijatelja. -Shvaćam.
Sranje. Imaš love?
Ne baš. Zašto?
-Hoćeš se uklopiti, zar ne? -Da.
Ne možeš tako odjeven.
Evo. -Nema šanse.
pogledaj gdje smo.
Hajde, hajde!
Oprao sam ga. Bez brige.
Samo ušmrči!
Isuse, kako peče! -Obriši nos.
Sviđa ti se? -Savršeno je. -Da?
Ako želiš izgledati dosadno.
Barem obuci.O.K.?
Dobro, što kažeš?
Na vrhu smo svijeta!
Inzvanredno, dušo.
Samo još malo stegni.
Nisi ozbiljno mislio da ću
kupiti to sranje? -Šteta.
Samo hodaj. -Može.
Zdravo.
Za mene? -Da. -Koliko?
Što je? -Zaboravio sam platiti.
Hajde!
Brzo!
Skači! Hajde!
Hajde! Dobar si!
Prokleta budala. Nosi se!
Žrtvena maska.
1850-e, područje Konga.
Zbog toga je raritetna.
Procijenjena ja na pet...
Ispričavam se.
Na 5000 funta.
Očekujemo uspjeh na dražbi.
Carl, što radiš ti? Jesi li pijan?
-Ne nisam. Slušaj.
Htio sam se ispričati
zbog onoga sinoć.
Pretjerao sam, osobito kad
sam rekao ono o Justinu.
I s obzirom na okolnosti.
Zaista mi je žao.
Donio sam ti ovo.
Ljiljan.
Hvala.
Trebaš se vratiti raditi.
Vidjet ćemo se.
Carl, sviđa mi se...
Sviđa mi se tvoja nova
odjeća. -Da, dobra je.
Jesi li se pošteno najeo
otkada si u Londonu?
Ja večeras kuham,
pa ako si u blizini...
Super.
Vidimo se onda
navečer. -O.K. Hvala.
Isuse! -To smo ja i
kolega u Novoj Gvineji.
Išli smo u nabavu
za galeriju. Pravi doživljaj.
Mogu misliti.
Htjela sam pokrenuti posao, kupiti
ondje stvari i prodati ih ovdje.
To bi upalilo. -Zašto nisi?
Bilo je riskantno. Justin je rekao
da će ići. A znaš kakav je on. -Da.
Stalno je govorio o tebi.
Kako ti je ono nadimak?
Nešto kao onaj iz Teletubbiesa.
Tinky-Winky.
Bože dragi!
Tinker.
Ne mogu vjerovati da
ti je to ispričao.
Zvao me je tako
kad smo bili klinci.
Bez brige, sve će biti u redu.
Morao bih krenuti.
Hvala na krasnoj večeri.
I drugi put. Uživala sam.
-Bilo je super.
Sutra navečer idem u Arenu
s Justinovim prijateljima.
Znam da ne voliš takva mjesta.
No bili htjela ići sa mnom?
Sutra moram raditi dokasna. -Da.
Ali možda se vidimo ondje.
Dobro. Laku noć.
Bog, mama.
Dobro. Jesi li sigurna?
Da, dobro sam. Ma znam.
Čini se da ću morati
malo duže ostati u Londonu.
Ne, sve je u redu.
Trebao sam puno stvari srediti.
Više nego što sam mislio.
Znam da ti je teško.
Samo se nemoj
brinuti toliko, dobro.
Naravno da ću brzo doći.
Moram ići.
Čuvaj se. Bog.
Ljekarna je otvorena!
Jake ima iznenađenje za vas!
Koji je to vrag?
Ovo su ljekoviti pripravci.
Ukusna mješavina 1ml alkohola,
1 ml sirupa od jagode i MDMA.
I malo magičnih gljiva.
Popijte jednu i uskoro ćete
gledati u oblake. Shvaćate?
Neću ja ništa stavljati u sebe.
-Ja ću kao i obično
Ma ne to, stari. Ovo je droga
budućnosti! -Imaš bombona?
Daj mi bombone!
Proklete konzerve!
Ma imam ih. Bezveznjaci jedni.
Pogledaj se.
Baš te je podiglo!
Jesi li vidjela Sunny? -Ne.
A Jakea? Trebam ga.
Bio je malo prije ondje.
Jesi li vidjela Jakea?
-Jakea? Ondje je.
Pokušao je ušmrkati moje sise.
Rekla sam mu da se nosi!
Vidimo se. -Može.
Evo. Samo polako.
Što se događa?
-Moramo razgovarati.
Sad ćemo.
Zašto si podigao pošiljku za
moga brata na aerodromu?
Učinio mi je uslugu. Razumiješ?
Kakvu? -Nabavio mi je
ketamin. -Što je to?
Sedativ za konje.
Pričekaj odmah se vračam.
Ne možeš ga ovdje nabaviti.
Prodaju ga u španjolskoj.
Zašto nisi tražio
mene da ga podignem?
Znam da ti droge nisu drage.
Ništa strašno.
Ne tražim ja nevolje.
Ketamin je ilegalan u
većini država. -Da?
I to je sve? Jesi siguran?
Siguran. Časna riječ.
Čuj, moram na posao.
Ljekarnik uvijek ima posla.
Sunny?
Carl je. Ako si ondje, javi se.
Jam! Javi Tiffany da se
naše žrtveno janje pojavilo.
Ej Sunny. -Jesi li vidjela carla? -Otišao
je Damianu. Trebaju se ondje naći.
Damianu? -Razgovaraju
o Justinu. Imaš auto?
Došla sam taksijem. -Hajde.
Ti odluči. Možeš ovdje
čekati, ali ja sam pošla tamo.
Jesi vidio Sunny?
-Ma kakvi. Žao mi je.
I treba me žaliti.
Carl kaže da si manekenka.
Odustala sam od toga.
Nisam mogla
podnjeti dnevna odbijanja,
i  usto,
mrzim kockanje.
Uzmi. -Ne hvala.
Ne odobravaš droge?
-Nisam to rekla.
I ja ću uskoro prestati.
Naći ću kao ti pravi posao.
Bojim se da nije isplativo.
Ali ne  trebaš se ti brinuti za to,
zar ne? -To nije istina.
Ja ću ti dati. -Molim?
Koliko hoćeš?
Ne, hvala. -Ma, daj!
Moraš ove kušati.
Pseća jaja. Najbolji bomboni.
Iskreno, čovječe.
Ovo je mrak, moraš kušati jedan.
Koliko? -Za tebe,
15 funta. -Baš si srce.
Dobro onda. 12.
Dat ću ti 10.
Imaš li ti, dušo?
Neka mu!
Nisam mu vidjela auto. -Hajde.
Gdje je Carl?
Je li ovdje?
-Možda topli napitak?
Sjedni, Sunny. Važno je.
Što je važno?
-Neće ti nauditi.
Što želiš od mene?
-Onaj tko je opljačkan, a smije se,
ukrao je nešto
lopovu. -O čemu on to?
Justin mu je ukrao nešto prije
nego je poginuo. -Novac?
Slušaj, Sunny. Zbog Carla.
-Kao da je tebi stalo.
Idi sada, dušo, jer ono što
ću reći samo je za njene uši.
Neće shvatiti. -Hoće.
Na licu joj kartu istine vidim.
Siguran sam da ćemo
se složiti oko svega.
Kažem ti da neće shvatiti. -Van!
Nosi se!
Što ti je Justin ukrao?
-Imaš li suza, sad ih lij.
Jer priča o izdaji
koju sad stkat ću
i Shakespearea bi
digla iz groba
da mi ukrade priču
srca moga slomljenoga.
On je samnom!
Što radiš? Polako!
Vodi ga odavde!
Hoće li surađivati?
-Vrijeme će pokazati.
Što će ti ona?
Ja ti ga mogu nabaviti.
Onda neka tako bude.
Justin je. Nema me
sada pa ostavite poruku.
Carl, moraš
promijeniti tu poruku.
Sunny je.
Upravo sam stigla kući.
I pitam se gdje si ti.
Moramo razgovarati.
Možemo li se sutra vidjeti?
Bog.
Hajde. Povraćaj!
Što si mu učinio?
-Nisam ga ja drogirao.
Opipat ću mu puls.
-On je u oblacima.
Smiri se, stari.
-Tko ti je to dao?
Reci mi! Tko ti je
prodao to pseće sranje?
Tip u srebrnoj majici.
Daj mu ovo.
I ostani uz njega!
Hajde, hajde. Slušaj me!
Sjedni na pod. Tako.
Unutra, hajde.
Tako. Hajde, idemo.
Da? -Imaš E?
-E kao u Engleskoj.
Ne, E kao u ekstremni kreten!
Nećeš u mom području, stari.
Prestani. Ubit ćeš ga!
Rekao sam da prestaneš!
Prokleto E kao u Engleskoj.
Komedijaš. -A što je s tobom?
Tko je?
Justine?
Čuvaj se, Tinker.
U redu je. U redu.
Samo si sanjao.
Znaš gdje si? Kod Jo.
Daj da ti izmjerim temperaturu.
Normalna je. Lezi.
Evo. Tako. Samo si sanjao.
Samo si sanjao. -Što mu je?
Loša tableta.
Kiselina s još nečime.
Tko zna gdje ju je
nabavio. Dobro si?
Pogledaj mu oči! -Moj red.
Sve je u redu.
U redu je. -Sunny?
Ne, Tif je. Sve je u redu.
-Dobro sam.
Dobro sam, dobro.
Što je? -Ništa.
Beau mi je rekao.
Nisam htio otići iz kuće.
Čuj, Jay Fox je dolazio.
Svima je rekao i zabrljali su.
Nisam čak ni gledao.
Ne, vrati. Želim ponovo!
Umoran sam. -Jadničak.
Možda ću se malo ugnjezditi.
Nosi se!
Isuse! Pogledaj!
Hej, ti! -Ja?
-A kamo si ti krenuo?
Dajte otkaze, spasite se,
spustite aktovke.
Nađi posao, srce.
Znači, ne radiš? -Radim.
Glumica sam.
Ali sada sam...
-Između dva posla?
Kako ti je, Scunthorpe?
-Baš prekrasno.
Evo. -Ne, ušlagirat ću se.
Neće ti biti ništa. Čisti MDMA.
Klin se klinom izbija.
Prava poslastica.
To je bolje. Dođi,
hoću ti nešto pokazati.
Što? -Sjećaš se kad sam ti
rekla da mi je Justin pomogao? -Da.
Tiffany.
Mogu li posuditi tvoj mobitel?
Trebam nazvati Sunny.
Žao mi je. Baterija je crkla. Dođi.
Bog, Tiffany. -Bog.
Ovo je moj prijatelj. -Bog. -Bog.
Gdje si bila? -Imala sam posla.
Jesam li ti nedostajala? -Ne baš.
Ni ti meni. Samo se šalim.
Mislim da trebamo poći.
U redu je.
Nisi nikome rekao? -Nisam.
Dobro. Vidimo se brzo.
Što radiš tu?
Znaš da nesmiješ biti tu!
Ne smiješ dolaziti ovamo.
Dođešli opet, zvat ću policiju.
U redu je,
sve je u redu. Idemo Tif.
Justin je saznao gdje
mu žive posvojitelji.
Ali nisam ga mogla vratiti.
Zašto si ga se odrekla?
Imala sam samo 15 g.
Baš mi se sviđao taj tip.
Ali nisam imala puno
novca pa ni izbora.
Rekli su mi da ga moram dati.
Tada sam srela Damiana.
Obećao je da će mi ga vratiti.
Prokleti lažljivac.
Uvijek možeš ponovo roditi.
Damianu?
On mrzi djecu.
Postao bi ljubomoran
i možda ugušio dijete.
Osobiti dječaka.
Ne shvaćam.
Zašto ga ne ostaviš?
Nudiš li mi se Scunthorpe?
Sunny ti se sviđa, zar ne?
Sviđa mi se.
To je ludo,
ali neznam što da činim.
Jesu li osjećaji obostrani?
Nije se neku večer
pojavila u klubu pa...
Justina je teško zamjeniti.
Sve je u redu.
Samo se spuštaš, to je sve.
Evo.
Uzmi ovo, Scunthorpe.
Oh, ne!
Nemoj, Tiffany.
Ne... Tiffany.
Sunny?
Sranje!
Što to radiš?
-Pomažem ti pakirati.
Što si tražila? -Ha?
-Čula si me! -Ništa.
Paranoičan si.
Vrati se u krevet.
Ne treba mi tvoja pomoć jer
će mi Sunny Pomoći. -Da? -Da.
A gdje je onda?
Samo idi, molim te.
Dobro. Nosi se.
-Što je to? -Ništa!
Koji je to vrag?
-Pusti me! -Što je to?!
Bog ljepotice. -Nazvat ću te.
Nisam ga uzela.
Koji kurac?!
-Nisam te ni trebao uključiti.
Dala si njemu CD.
Izdala si me. -Nisam!
Što se događa? -Koliko
je Carl težak? 70 kg?
Više-manje.
Pola grama
botksin-klorida. -Šališ se?
To bi ubilo i konja.
Tiffany.
Jesi li dobro?
U suprotnom se ne vraćaj. Jasno?
-Da.
Prolupao je! -Dobro jutro.
Sunny!
Što hoćeš?
Žao mi je zbog onoga
što si možda vidjela.
Ono u stanu.
Uhvatio sam Tiffany u krađi.
Moram saznati što je na CD-u.
Sunny...
Krivo si shvatila.
Uopće ne trzam na Tiffany.
Moraš mi vjerovati.
Ona me nadrogirala.
Pusti. To je tvoj život
pa čini što hoćeš.
Bože dragi!
Zato je ovo Damian i htio.
Trgovinama zdrave hrane
koristi se kao paravanom za drogu.
Putem klubova ih
sigurno prodaje mušterijama.
Policija će skakati od sreće.
Kako to misliš?
-Zar nisi shvatila?
Justin je ubijen zbog CD-a.
-Ne možeš to znati. -Daj pogledaj!
Carl, stani malo. -Zašto?
Samo mu vrati CD. -Komu?
Damianu.
Nije on ubio Justina.
Ja sam kriva.
O čemu ti to?
Te noći kad je Justin umro...
Nisam još otišla.
Veza nam je bila u krizi.
Nije mi odgovarao na pozive.
Otišla sam do njega,
a on je samo izletio iz stana.
Sljedila sam ga.
Nisam znala što bih drugo.
Svi su bili ondje.
Nisu me ni primjetili.
Trebala sam otići.
Justine!
Samo sam pobjegla.
Nitko me nije vidio.
Barem sam mislila da nije.
On je sve vidio. Prijetio mi je.
Ako mu ne pomognem,
neće držati jezik za zubima.
Htjela sam reći nekomu,
ali nisam imala komu.
Bila sam mrtva.
Što su dani više
prolazili, bila sam uplašenija.
Damian je rekao da sam ja
ga ja ubila. Ali bila je nesreća.
Tko će mi vjerovati?
Što ćeš učiniti?
Ne znam.
Samo mu vrati CD. Molim te.
Molim te, odlazi.
Ne glumi junaka. Daj mi CD.
Ako ne nazovem Damiana za 10
minuta, pošteno si nadrapao!
Daj mi CD!
Dobro.
Kako da znam da neću više
vidjeti Damiana ili tebe?
Ako mi ne daš, ubit će te.
Zašto je Justin trebao CD?
Počeli smo se viđati.
Damian je saznao i poludio.
Prijetio je Justinu pa
je on snimio CD.
To je on.
Bez kopija i policije?
Časna riječ.
Imam ga. -Daj mu tabletu.
Damiane, nije snimio kopije.
Stižem za 20 minuta.
Daj mu tabletu ili više
nikad nećeš vidjeti sina.
Sve je u redu. Siguran si.
Dobila si CD. Možeš ići.
Smijem li malo ostati?
-Ne. -Molim te.
Zbog ovoga sam u komi.
Smijem li popiti nešto?
Popijem i idem. Obećavam.
Nikada me više nećeš
vidjeti. Samo jedno piće.
Jedno piće.
Živjeli!
Reci mi nešto. Jeste li
ti i Justin bili ozbiljno zajedno?
Da, bilo je ozbiljno.
Živjeli!
Hajde, Tiffany. Moraš ići.
Ubit će te sve te droge.
Bez brige. Neće više. -Što ti je?
Još te želi srediti. Na putu je.
Idi, spasi se dok još možeš.
-Što ti je? -Hajde, idi! Idi!
Baš krasno!
Sunny?
Tiffany?
Sranje!
Imamo posla.
Ja više neću. Nema više tableta!
Ja nisam ubojica.
Kretene jedan!
Polako!
Ulazi!
Sjedni!
Imao je kopiju. Pokušao
ju je mejlati policiji.
Kažem, pokušao.
40 000 nije,
bez obzira na vrijednost,
nadomjestilo Tiffany.
Šteta je što moraš platiti.
To ništa ne rješava.
Smiri se, draga
Samo će te malo boljeti.
Ne!
Sretnemo li se opet,
smiješit ćemo se.
Ako ne, onda je ovaj
oproštaj opravdan.
Nisi li znao da ako
se usudiš udariti kralja,
da ga moraš i ubiti. -Nosi se!
Kad bude gotovo,
smjesti ih zagrljene
nekamo na krov.
Ljudi će pomisliti
da je postojala priča,
samo o ovoj Juliji
i njezinu Romeu.
Slatko snivajte.
Sranje!
Mučenje je gotovo
pa neka gozba počne!
Vikat ćemo na sav glas!
Što je?
U redu je.
Dođi.
Žao mi je.
Tako mi je žao. Ja sam kriva.
Nisi ti kriva.
Ako je netko kriv,
onda je to Justin.
Sunny.
Sunny!
Ušmrkavaj! Hajde!
Evo ti, ušmrči!
Evo, još malo. Neutralizirat
će tabletu. -Sranje!
Još malo. Neutralizirat će je.
Uzeo si toliko ketamina
da bi i konja ubilo.
Ja sam običan
kemičar, a ne ubojica.
K vragu, ne može
ušmrknuti. -Sranje!
Sunny.
Hajde.
Što da radim?
-Zovi Hitnu, dršće!
Hajde, Sunny!
Ostani s njom! -Hitna? Molim?
Što ti se dogodilo?
Zdravo ljepotane.
-Zdravo, Angel. Kako si?
Krasno.
Moram piškiti. -Da?
Hoćeš mi pomoći?
Velik si ti, ha? -Drago mi je
što si primjetila. -Polako.
Zašto?
Dobro si to izvela.
Ostanite tu.
Još se miče!
Ne brini se.
Čepić će ga usporiti.
Pođi sa mnom! Hajde!
Čini se da sam raju nešto dužan.
Pobrinite se za njega.
Bez brige. Ja ću ovo srediti.
Smješno ti je?
Bravo.
Dođi! Sam ću
se obračunati s tobom!
Sunny?
Žao mi je, ne smijete unutra.
Sunny Williams.
Spol: ženski. 21 g.
Oprostite.
Trenutačno je bez svijesti.
-Smijem li samo biti kraj nje?
Ne još neko vrijeme.
Odvest ću vas sestri da
vam zašije glavu. Ovuda.
Kad je primljen? -U 2:30 h.
Sunny.
Ja sam...
Razmišljao sam o
onome što si rekla.
O putu u Novu Gvineju.
To je odlična ideja.
Znam da si rekla
da može biti i opasno.
Ja ću poći s tobom.
Brinut ću se za tebe.
Imam nešto ušteđevine.
I naći ću posao.
Možemo to, uspjet ćemo zajedno.
Obećavaš li?
Bože dragi,
uplašila si me.
Volim te.
Ova ljekovita biljka je odlična.
Nanesite je dvaput na dan.
Samo da pitam supruga
ima li još nešto.
Dušo? -Da? Što još imaš
protiv kostobolje? -Kostobolje? -Da.
Trebala bi ovo iskušati.
Sam sam ih napravio.
Sadržavaju moravku.
Onda sam dodao
malo maslačka i...
Uživo u programu s DJ-em
Martinom na vrhu svijeta!
Plešeš li? -Plešem? -Da, hajde.
Hajde.
Sada smo ispod zemlje.
Na pet metara.
Ne opet.
Vidimo se u drugom životu.
Obrada - BY BALOG
Preuzeto sa www.titlovi.com