www.titlovi.com
G. 2055. OTKRIVENA JE TEHNOLOGIJA
KOJA MOE PROMIJENITI SVIJET.
ILI GA UNIŠTITI.
CHARLES HATTON ISKORISTIO
JE TO DA ZARADI NOVAC.
ZVUK GRMLJAVINE
Nisam vidio divljač. Mogli
bismo biti u stredištu Pittsburga.
Tata. U redu si? - Dobro je.
Dok me ti ne pitaš kako mi je.
Koliko još?
Makni mi to ispred lica!
Tata ne voli kamere
ako mu nije pokriveno lice.
Kako je stari? - Dobro.
Tlak mu je normalan.
Kladim se da će mu Travis
opaliti kćer. - Pljugerska oklada.
Kad ćemo nešto primijetiti?
Što? - Ako ušutiš, moda ćeš
nešto i čuti. - Što da čujem?
Pripremite se. Ne moete pucati
dok ja ne zapucam, zato strpljivo.
Čekajte moju naredbu.
Tata, u redu si? Oprosti.
Zapamtite, što god da se
dogodi, ne silazite sa staze.
Sladak je, zar ne?
Ovo se ne viđa u Pittsburgu,
zar ne, g. Wallenbeck?
Pucajte, za ime Boje.
- Bilo ubrzano.
Pucaj!
Čekaj.
Još ne. - Jesi li lud? Pucaj!
Sada!
Imate što reći, g. Wallenbeck?
Gospodo i dame. Danas ste rame uz
rame s Kolumbovim otkrićem Amerike.
Stupanjem Armstronga na Mjesec,
slijetanjem Brubackera na Mars,
Vi ste istinski pioniri na
posljednjoj granici. Vremenskoj.
Svima nazočnima korporacija
Vremenski safari čestita.
Ponosan sam što vas poznajem.
Moram reći,
od svih skokova koje sam vidio
vaša grupa je bila najhrabrija.
Bilo je izvan pameti,
još mi srce brzo kuca.
Normalna fiziološka
reakcija na skok.
Usporit će kad se
smanji količina adrenalina.
Što? Tako je.
Mogu nešto pitati, g. Hatton?
- Bilo što. - Gdje je Travis Ryer?
Čini se da bi ti pomoglo piće. - Ne.
Inspektor si, trebaš
piti na poslu. - Ne pijem.
Moraš jer je ovo najbolje što
ćeš se osjećati čitav dan.
Mrzim skokove.
- Izabrao si pravi posao.
Još koja godina
i mogu se povući.
Dravna je plaća dovoljna
za prijevremenu mirovinu?
Laku noć.
Najjasnije očitanje krvne
molekularne strukture ikad.
Imate pravo, dr. Ryer. - Sve sam
blie i to znate. - Da, dr. Ryer.
Odravajte entuzijazam. - Trebam
pomagati Vremenskom safariju.
Ne privatnom istraivanju.
Predat ćete izvješće večeras?
Ili kao obično sutra u posljednji
tren? - Nitko ne voli gunđalo.
Podsjećanje nije gunđanje.
- Imaš odgovor na sve.
Moram, iznimno sam skupa.
- To nije uvijek pozitivno.
Razumijem, dr. Ryer.
- Nemoj imati zadnju riječ.
Neću, dr. Ryer. - Jesi.
- Oprostite. - Evo opet.
Ima li između vas dvoje nečega
što trebam znati? - G. Hatton.
Zdravo, TAMI.
Gosti pitaju za tebe.
Završavam za nekoliko minuta. - Kad
kaem gosti, mislim na klijente.
Ljude koji plaćaju. Ako se
dobro sjećam iz škole biznisa,
mi čekamo klijente, ne obratno.
Još malo pa sam završio.
Mislim da me ne razumiješ.
Radiš ovdje da bi proučavao
ivotinje koji ne postoje više.
Ja radim ovdje da bih ostao bogat,
debeo i posjedujem sve što postoji.
Unajmio sam te da radiš kao
znanstvenik za velike poslove
a kada klijenti plaćaju za velike
poslove, osjećaju se vanijim.
Zato se moraš druiti s njima.
Oni plaćaju, ja se bogatim,
ovo je velika zemlja.
Moram spomenuti da
si se obvezao na ovo?
Tako dobro govorim ili
si završio i bez toga?
Nešto da vas podsjeti na nas.
Safari kostim, čizme, kaciga
i holodisk da pogledate skok.
Pogledajte dobro taj
disk, g. Wallenbeck. - Zašto?
Pa, ne mogu tvrditi,
iako sam pregledao snimak.
Siguran sam da ga
je vaš hitac oborio.
Zdravica za sve vas,
velike i hrabre lovce!
elite ubijati dinosaure
a uplašili ste se od malo krvi?
Ne znate što činite! Zajebavajte s
prošlošću i uništit ćete budućnost!
Ti to znaš najbolje!
Ne vidiš da te iskorištavaju?
Ovo je bilo zabavno.
Teško se nađu dobri konobari.
O čemu je govorila?
Da će vremenski
skokovi uništiti svijet.
Prije 100 g. Isto
bio vikala o internetu.
Neki se boje napretka.
Ona je sama dinosaur.
Neka viče što eli. Ne
dajte da upropasti zabavu.
U redu sam!
Mogu i sama otići.
- Čekajte. U redu je.
Ja ću se pobrinuti za ovo.
Zbog čega sve ovo? - Ne znaš
čime se igrate. Uništit ćete sve.
Bez uvrede, mislim da sam
kvalificiran da iznesem mišljenje.
Radim s TAMI, vodim skokove.
Travis Ryer, zar ne? - Tako je.
G. Ryer, mnogo u vezi s TAMI
ne znaš. - Ja sam dr. Ryer.
Dr. Ryer, jedna od stvari koje ne
znaš jest da sam ja Sonia Rand.
Ja sam stvorila TAMI, šupčino.
Pardon.
Čekajte!
Sedam je imena
na patentu za TAMI.
Ne sjećam se dr. Rand.
Nemam vremena
za glupane. - Nađi ga.
Prestani s uvredama,
počinješ me nervirati.
Misliš da bih posvetila karijeru
stvaranju zabavnog parka
za bogataše malih pimpeka kako bi
ubijali pretpovijesne ivotinje?
Ne, da si muško, netko
bit te odavno nokautirao.
Pa, ubij me.
Ako si toliko protiv TAMI,
zašto si je stvorila?
Jer sam znanstvenica.
Mogućnosti nas vode. Kad su rekli
da je nemoguće, znala sam da nije.
Traila sam stipendiju
od tvrtke CJN.
Platili su i ostavili me samu.
Ostvarenje snova, dok
nisam završila TAMI.
Zašto nisam čuo za tebe?
Znanstvenica sam, ne odvjetnica.
U ugovoru je bila kvaka.
CJN postaje vlasnik svega
što razvijem njihovim novcem.
A tko je vlasnik CJN-a?
- Charles Hatton.
Potpisala sam ugovor o
diskreciji pa je uklonio moje ime.
I ušutkao me, osim večeras.
Uzrujam se kad mojim
snovima uništavaju svijet.
Naljutim se.
Koje je tvoje opravdanje?
Doista te zanima?
Blizu sam.
Veoma blizu.
- Blizu čega?
Pogledaj paljivo.
Reci mi što misliš što je.
Neki DNK.
Znaš kakav?
Ne, imala sam 2 iz biologije.
Njegov predak.
Kad sam bio dijete,
djed mi je pričao priče
kako je gledao prave
ivotinje u divljini.
Zamisli ga na slobodi.
Posljednja divlja ivotinja
rođena u divljini bio je krokodil.
Uginuo je prije 38 g.
Krivolovci su napali Z OO-e,
virus se pobrinuo za ostatak.
Milijuni godina evolucije, a mi
ih pobijemo za nekoliko tisuća.
I usput izgubimo DNK.
Sad ga ne moemo ni klonirati.
Prekrasan je.
- Zato ovo radim.
Kad idemo u lov, ne moemo
uzeti cijele primjerke.
Otkrio sam kako
čitati DNK na daljinu.
Očitavam samo djeliće,
no slau se. Jednoga dana...
Rekonstruirati ću DNK ivotinja
koje su ivjele prije virusa.
Vratiti ih.
Spašavaš ivotinje tako
što ih ubijaš, ima smisla.
ivotinje koje lovimo ive
posljednje sekunde ivota.
Da ne poremetimo tijek povijesti.
Alosaura ubiju sekundu prije
nego što ga prekrije močvara.
Pet minuta prije erupcije
vulkana koji će ga spriti.
Radije bih da ljudi plaćaju
foto-safari, ne lovni safari.
Ne ele to.
Nemam drugi način.
Vodiš bogate turiste u prošlost
i time ugroavaš budućnost?
Cijenim to što eliš postići.
Ali opasno je. Veće od bilo
čega što vi ili neko drugi radite.
Sigurno je. Na nas pazi
nova vladina agencija.
Provjeravaju naše
protokole sa svih strana.
Tako je Hatton dobio zeleno.
Nemaš pojma tko je Hatton.
Riječ je samo o novcu.
Uvijek je isto kad ga toliko ima.
Ali ovo je drukčije.
Igraš se s evolucijom.
Ništa nije sigurno.
Bilo je nevjerojatno.
Neka nam Bog pomogne.
Ako ga polomiš, kupuješ
drugi. - Oprostite.
Što je to?
Molekularna struktura
alosaurove krvi.
Ma ne! Cool.
Portir me je pustio.
Rekla sam mu da sam ti
rođakinja iz St. Louisa.
Oduvijek sam volio tetu Marthu.
Bojim se da sam je ubio.
Ili natjerao na samoubojstvo.
Ne ide mi s biljem.
Moda malo sunca pomogne.
- Tek si se uselio?
Ne, ovdje sam već 2 g.
Chloe misli da idem
na farmu. - Zašto?
Moja joj je ena rekla
da idem posijati sjeme.
Mala djeca su divna.
Moeš to reći s manje entuzijazma?
Ne volim divno. Za mene
je malo iznad drskog.
Divno je što imaš obitelj.
Što bismo bez njih za Boić?
Ja vodim svoju tvrtku i to je sve.
Djeca će odrasti.
Moju će tvrtku netko kupiti.
Hodamo kroza ivot u snu.
Priznao ili ne, dosađujemo se.
Ja se ne dosađujem.
- Koga zajebavaš?
Što je uzbudljivo?
Igranje sa psom?
Ne znam.
- Ma hajde.
Ovo će nas razbuditi muške
nagone, osjećat ćemo se ivi.
Skupo je. - Bogat si da moeš
kupiti što drugi ne mogu.
George, kako je?
Ne alim se, a i ako se
poalim, tko će slušati?
Pričaj mi o tome.
Moeš li...
Pozvat ću taksi. - Hvala.
Standardni formulari za
oslobađanje od odgovornosti.
Ima mnogo formulara.
- Ima mnogo odgovornosti.
Vodimo vas unazad 65 milijuna g.,
u lov na najvećeg grabeljivca.
Mi smo prvi i jedini koji mogu.
Koristimo tehnologiju koja je bila
nepoznata prije nekoliko godina.
Nova savezna agencija je
napravljena samo zbog nas.
Ovo nije igra.
Nema prekidača za resetiranje.
Danas, u ovome lovu,
netko će umrijeti.
Plijen ili lovac.
Nema sredine.
Čitko se potpišite.
Inače, polog je nepovratan.
Siguran si da trebamo?
- Lista čekanja je 6 g.
Platili smo duplo
i ti sad hoćeš kući?
eliš provesti ostatak
ivota s jajima poput djeteta?
Vraga!
Tako su velika
da čujem kako zveckaju.
Kako je prošla noć s
ljupkom gđicom Wallenbeck?
Ne tiče te se.
Reče on u svoju obranu.
Ako moraš znati, poslao sam je kući.
Prije ili poslije?
- Katkad si pravo derište.
Jen, obećao sam tvom
ocu da ću paziti na tebe.
Driš predavanje?
- Ne, samo...
Ja i Jeffery smo izašli...
Tko je Jeffery? - Ne
znaš? - Ne, tko je on?
Mislila sam da
govoriš o Jefferyju.
A što ste ti i Jeffery radili?
Ništa.
- Reci mi odmah.
Neće ići.
Što si htio reći?
Ne znam.
Sigurni smo u to
što radimo. - Da, i onda?
Moda...
- Što moda?
Pa, ništa.
Derrise, što radiš kad
nas ne uhodiš za vladu?
Imaš obitelj, enu? ivotnog
partnera? Zlatnu ribicu?
Ne, vjerojatno doma luduješ.
Sjenilo na glavi,
pileće noge, bičevi.
To znam.
Ovo su g. Middleton i g. Eckles.
Gospodo, ovo je vaš tim za skok.
Jennifer Krase će snimati
holodisk o vašem lovu.
Marcus Payne je tehničar skoka.
Dr. Lucas brine se da srca kucaju.
Ovo je dr. Travis Ryer.
Vi ste g. Eckles.
- Čast mi je, dr. Ryer.
Vi ste pola razloga zbog
čega mi je ena dopustila ovo.
A koja je druga?
- Ima golemu policu osiguranja.
G. Middleton, drago mi je imati
klijente koji znaju što rade.
Imam dobar osjećaj o ovome skoku.
Pripremite se vonju ivota.
Razvijamo tehnologiju
koja je daleko ispred svih.
U stvari, razvila nam
ju je dr. Sonia Rand.
Zar ne?
Gospodo, vaša su
oruja na bazi lasera.
Ispaljuju metke sa
smrznutim tekućim dušikom.
Čekaj.
Ubit ćemo dinosaura ledom?
Drugo pravilo vremenskog skoka:
Ne ostavljajte ništa iza sebe.
Ne više, ostaju tragovi.
Treće pravilo vremenskog skoka:
Ne donosite ništa natrag.
Koje je pravilo broj 1?
Ne mijenjajte ništa u prošlosti,
koliko god sitno bilo. Ništa.
Ubijete li pčelu, cvijet na
koji nosi pelud neće procvasti.
Sjeme se neće raširiti.
ivotinja neće moći
pojesti biljku i uginut će.
Nosi gene druge vrste
koja zato ne nastane.
I sve to mijenja tok
evolucije, jedna pčela.
Što se više vratite, posljedice
su tee. Znači, pravilo broj 1?
Ne mijenjaj ništa.
Čelična muda, sjećaš se?
Svi, vizire dolje.
Provjera komunikacija.
Čujete me dobro?
Ryer.
- Krase.
Derris.
- Lucas.
Reci mu da ga čuješ.
U redu, za mnom.
Ruke uz tijelo.
Tijesno je, ne mogu se pomaknuti.
Zašto je tako?
Ulazimo u virtualni prijamnik.
Moraš sjediti mirno ili zraka
neće pogoditi pravo mjesto.
elimo da atomi dođu na
isto mjesto i budemo isti ljudi.
Ako ste dezorijentirani,
koncentrirajte se na bilo, smiruje.
I ne gledajte u svjetlost!
Šala, ovo treba biti zabavno.
Idemo ga srediti.
Jeste li svi u redu?
Zapamtite, ne dirajte ništa.
Nešto nije u redu?
- Moja puška ne funkcionira.
Ima sigurnosni mehanizam. Ne
pucaju dok Travis ne zapuca.
Zašto? - Da te spriječi da
pucaš u nešto što ne smiješ.
Ne spominjimo ovo
u našem izvještaju.
Nema štete, nema
prekršaja. - Hvala.
Nisam toliko seronja.
Samo volim govoriti.
Eckles se jedva dri.
Tlak mu je strašan,
plitko diše. Pazi ga.
Ova ivotinja je velika? I
treba biti, za onolik novac.
Vidi ovo!
To je on, zar ne?
Je li to on?
- Čekajte moju zapovijed.
Što god se dogodilo,
ne silazite sa staze.
Sveti...
- Sladak, zar ne?
Saberi se, Tede.
U redu, veliki.
Tri koraka.
Sad okreni glavu desno.
Čekajte! Još ne.
Čekajte.
Sada!
Jenny, pucaj!
Imamo veliki problem!
Određivač se pokvario!
Neće osloboditi drugo oruje!
Popravi!
- I da mogu, trajat će!
Nemamo vremena!
Prekinite!
Ovo je dio samo šoua, je li tako?
Ovamo! Uhvati me!
Hajde, gade, ovamo!
Skrijte se iza grmlja!
Tako je, dođi i uhvati me!
- Nećemo sami!
Bjeite!
Iza njega!
Ovamo! Napadni me!
Hajde! Ovdje, seronjo!
Sranje!
Ovdje, veliki. Hej!
Jenny, ne!
Jenny, dolje!
Ovamo! Ovuda! Ovdje!
Dođi po mene.
Jenny, idi!
Payne, moje oruje! - Jesam!
Ovdje! Pogledaj me!
Pokušaj sada!
Nikada više da nisi
učinila takvo što!
Ako će tko umrijeti spašavajući
bogataše, to sam ja. Jasno?
Gdje su klijenti?
Idemo.
Je li tko ozlijeđen?
- U redu su.
Sigurni ste da je mrtav?
- Hoćeš mu provjeriti bilo?
Pao je baš gdje treba.
Imali smo sreće. Je li tko
prekršio neki od protokola?
Još smo čisti.
Travise, vulkan.
- Bolje je da krenemo.
Za mnom.
Tuit ću vas i kad završim,
ja ću posjedovati ovo mjesto.
Imate pravo, g. Middleton.
Shvaćam da ste uzrujani.
Ali pogledate malo šire
što ste postigli danas.
Gotovo me pojeo!
Ali nije.
Bezbroj je klijenata
skočilo natrag kroz vrijeme,
suočilo se s alosaurom i vratilo
se ponosni što su prevarili smrt.
A zapravo nisu ništa prevarili.
Bilo je skupo, autentično
i fantazija. Kontrolirana.
Ishod nije nikad
bio doveden u pitanje.
Vas dvojica.
Opasnost je došla iznenada,
kao uvijek kad pokaeš hrabrost.
Tuite me ako hoćete, ali za ime
Boje, pogledajte što ste učinili.
Suočili ste se sa smrću,
istinski, i preivjeli.
Stojite rame uz rame...
- Isuse!
S Kolumbovim otkrićem Amerike,
Armstrongom na na Mjesecu,
S Brubeckerovim
spuštanjem na Mars.
Vi ste istinski pioniri.
Gospodo...
U vašu čast.
Tip bi prodao
tečaj slikanja slijepcu.
I, što se dogodilo?
Oštećenja zbog vlage.
Curili su dušični meci.
Testirao sam pušku prije skoka,
ali kratkog spoja nije bio tada.
Mijenjamo proceduru, ovo
se više ne smije dogoditi.
To je bila nezgoda, znaš.
- Ne smiju se događati nezgode.
Dok sam bio apsolvent fizike,
proučavali smo
Heisenbergovo načelo nesigurnosti.
Dokazuje da nema tolerancije nula.
U osnovi ne moeš ni u
što biti 100% siguran.
Ma koliko se trudio...
Nezgode se događaju.
- Mi ne smijemo imati nezgode.
Dobra večer, dr. Ryer.
Što kaete za vrijeme?
Ovo se zove bablje ljeto.
30 stupnjeva u studenome!
Drukčije je, to sigurno.
Dobro jutro. Dr. Ryer.
Dan mjesec 00.0000
Neobično toplo vrijeme traje
i dalje s današnja 33 stupnja.
Nebo je vedro.
Vlanost je oko 90%.
Tisuće riba se tijekom noći
nasukalo na obale jezera.
Znanstvenici sveučilišta
u Chicagu istrauju ovaj fenomen.
Ne znaju kako
bi ga objasnili.
To je prilika
za mjesne ribiče.
No čekajte da se otkrije uzrok
prije nego što ih budete jeli.
Ribe-samoubojice. To je novo.
Min. Zdravstva kae da je
UV zračenje iznimno jako.
Pa ako elite iskoristiti
ovaj čudesno topao studeni.
Dobro se zaštitite.
Preporuča se faktor 45 i viši.
Što se dogodilo?
- Čovječe, pogledaj!
Zid je najmanje metar debeo.
- Biljke su doista htjele van.
Oprosti.
- Kupali smo se goli.
Imala si 8 g.
- Preboli to.
Kako si postala takvo derište?
Spreman za ovo danas?
Znaš što kau ako padneš
s konja? - Uzmi taksi?
Ponovno se penji. - Što ako je
teak 6000 kg i eli te pojesti?
Pozor, svi!
G. Zong, g. Chang. Spremite
se za putovanje svoga ivota.
Travise, ne eliš
nešto reći o svjetlima?
Gospodo, ne gledajte u svjetla.
Kako god.
U redu, obavimo ovo.
Osjećaš? - Nešto nije u redu.
Nešto je drukčije.
Travise! Vidi!
O, Boe!
- Kakva je to buka?
Vraćajte se prema portalu, odmah!
Natrag! Hajde!
Vodi ih do portala!
Hajde, mičite se! Bre!
Ostavi!
Kad se staza povuče,
past će! Na tlo!
Vrati ih do portala!
Idemo, Jenny! Hajde!
Rekao sam da idemo!
Mogu ovo, smiri se!
Kreći se.
Trči.
Jenny, trkom!
Lucas, koji se vrag dogodio?
TAMI je promašila ulaz
5 minuta. Zakasnili smo!
Provjeri jesu li svi dobro.
TAMI nikad nije promašila
ni za milisekundu.
TAMI, zašto si
pogriješila u izračunu?
Budite precizni, dr. Ryer.
Kod posljednjeg skoka si
promašila ulaz 5 minuta. Zašto?
Griješite, doktore.
Moji preračuni su točni.
Poslani ste na točne odrednice.
Moramo razgovarati.
Upali smo u golem problem.
Greška od 5 minuta
u 65 milijuna godina.
Manji poremećaj.
Moemo ispraviti.
Poslao sam izvještaj.
Nisi to morao.
- Nisam imao alternativu.
Naravno da si imao.
Mogao si razmišljati
krupno umjesto sitno.
Tvoj mozak samo to moe
prije nego što eksplodira.
Stvaraš mi nevolje
samo zato što moeš.
Povijest nije klasna
borba nego borba vizija.
Ljudi kao ja oslobađaju se
uskogrudnih kretena poput tebe.
Ništa se ne kreće bez
nas. Mi smo stroj.
Ništa više ne mogu.
- Vraga!
Propisi nalau da svaki sastanak
treba biti snimljen. - Naravno.
Regulatorni odjel proglašava
ovu ustanovu zatvorenom.
TAMI.
- Pristup je odbijen.
Ne gube vrijeme.
Sigurno gašenje
PA-PA
Ne moeš traiti to.
- Ne traim ništa!
Samo te podsjećam na
delikatnu situaciju.
Što je bilo, bilo je.
I ja imam granicu. Ne mogu.
Travise, ne moemo prepustiti
da ovo vladinoj agenciji.
Zašto ne? To im je posao.
Birokrati. Ako padnu kroz prozor,
treba im tjedan da udare u tlo.
Imaš pojma koliko će im
trebati da raščiste ovo?
TAMI neće raditi
mjesecima. Bankrotirat ću.
Ovo danas ima veze
s posljednjim skokom.
Nešto smo promijenili.
- Sad si to izmislio.
Nešto je se dogodilo, znam.
- Stvarno, znaš? Ne znaš ništa.
Da ti kaem nešto. Netko zna.
Dobro si?
Predstavljamo udrugu stanara.
Lijane rastu kroz prozore, niz
hodnike, jedna je pokvarila dizalo.
Otvori ta vrata!
Dr. Rand!
Napunjeno je. Natrag!
Ona je luda.
- Ti si luda.
Dr. Rand, trebam...
Komu dostavljaš to?
Rand. 7-E.
Rekla sam da nisam odgovorna.
Pogledajte van, i ondje se događa.
Iskoristite mozak dok ga imate!
Gnojivo.
Prilično je teško.
Zatvori vrata.
Ostavi ga kraj rododendrona.
Bijelo cvijeće.
Sada idi.
Prepoznao sam ti glas.
Zvučiš kao TAMI.
Lako je ona finija.
Ovo ne radi. To je antikvitet.
Očekivala sam te.
Bojim se da smo učinili
ono na što si nas upozorila.
Znala sam.
- Kako misliš?
Ne djelujem napeto?
- Ne kao prošli put.
Koliko natrag?
- U kredu.
Isuse. Što ste promijenili?
Ne znamo. Nitko
nije izašao sa staze.
Zona ubijanja, staza, zona
ubijanja, staza. Jesi li ti slijep?
24 sata kako ste se vratili?
- Da, gotovo točno.
Zašto?
- Pogledaj ovo.
Pas mater!
To ste bili vi.
- Koji je to bio vrag?
Vremenski val. Toliko o
neprobojnosti vašeg sustava.
Što je to bilo?
Isuse!
Idemo! Pokret!
Stani na ovo!
Čemu ovo slui? - Dovodi
vodu kondenzatorima kisika.
Idi tamo!
Kisik!
Dođi!
Dobro si?
Pogledaj ovo.
Ovo drvo nije bilo
ovdje. Nevjerojatno.
U redu je.
Mislim da su prozori najbolji izlaz.
Isuse, zašto se ovo nije
dogodilo dosad? Zašto je odloeno?
Promjena u prošlosti neće se
odmah odraziti u budućnosti.
Promjene dolaze postepeno,
kao kad baciš kamen u vodu.
Ubrzo će ih biti više?
I bit će sve veći i veći.
Sve promjene u evoluciji koje
ste izazvali, doći će u valovima.
Započet će klimom pa biljkama.
Ranim oblicima ivota.
Zatim sloeniji organizmi.
Što će se dogoditi sa zadnjim valom?
Utjecat će na nas.
Mašemo pa-pa. Zadnji val mijenja
zadnju vrstu. Homo sapiensa.
Bog zna što ćemo postati.
Moda nećemo imati oči
ili ćemo biti morska bića.
Ili uopće nećemo postojati.
Nema puno valova prije toga.
Moemo li popraviti što
smo učinili? - Ne znam. Moda.
Nema teorije da dopustim skok.
Izgubit ću značku.
Ako ovo ne popravimo, nećeš
je imati gdje zakvačiti, idiote.
Pazi, počinješ vrijeđati ljude.
Kae da je tako najlakše.
- Rekla sam da je to jedini način.
Rekla sam da ću pomoći, ali ne
i da ću biti u istoj sobi s vama.
Čekajte. Vratit ću se prije nego
dolaska originalne grupe za lov.
Prije nego što izađu iz
portala i vratit ću ih.
Pogreška se neće ni dogoditi.
Stvari se vrate u normalu. - Kako
da budemo sigurni da će uspjeti?
Ne moemo biti sigurni, ali ne
čineći ništa, ništa ne postiemo.
Ne, ao mi je.
Cijelo je vrijeme
okrenuto naopako.
A ti se brineš za svoju mirovinu.
Nije riječ samo o
problemu sa softverom.
Moramo ovo popraviti.
I moramo se pobrinuti
da nitko ne sazna za ovo.
Ako padam, ne padam sam.
Moeš kompenzirati TAMI
da dođe kamo mora stići?
Ja sam je stvorila.
Kako je?
Svaki trenutak ovog
skoka snimajte, jasno?
Dolazi vremenski val!
Jeste li svi dobro?
Provjeri jesu li svi dobro.
Daj ruku.
Da vidim radi li
pričuvni generator.
Cijeli grad nema struje.
Vjerojatno ni cijeli svijet.
Zašto ne mogu natrag?
- Ne moeš kroz vremenski val.
Objasnila sam
ti valove na vodi.
Ne moeš se probiti kroz prstene.
Zaglavili smo ispred
promjena koje se događaju.
Što ćemo? Isuse, što?
Radit ću na tome,
nije vrijeme za paniku.
Što se panike tiče, baš je vrijeme.
Trebamo pogledati posljednji skok
i otkriti što je promijenjeno.
To nije bilo ništa.
Stajao sam ondje.
Sigurnosni mehanizam.
Sve su povezane s Travisovom,
nećete pucati dok on ne opali.
Zašto? - Da klijenti ne
pucaju u nešto u što ne smiju.
Nemojmo spomenuti
ovo u izvještaju.
Nema štete, nema
prekršaja. - Hvala.
Ubrzaj naprijed.
Da pogledamo ovo.
Ovdje sam! Pokušaj me uhvatiti!
Odlazite odande!
Iza grmlja.
Ne idemo sami.
Skrijte se iza grmlja!
Moemo ih pratiti?
Kad izađu iz dometa snimača,
više ih ne moemo vidjeti.
Ubrzaj do poslije ubijanja.
Travise, vulkan!
Moramo ići.
- Pratite me.
Je li tko što vidio, nešto
malo što je palo s nekog od nas?
Ništa.
Momci i djevojke,
mislim da sam nešto našao.
Nećete vjerovati, ali
prema fizičkom zapisu
vratili smo se 1,3 g
tei nego na odlasku.
Što to znači?
- Nešto smo donijeli natrag.
Nemoguće, postoji biofilter.
Organska tvar ne moe proći.
Nismo ga trebali.
Uvijek smo bili oprezni.
Isključio si ga?
Isključio si biofiltar?
Troši mnogo energije.
Skup je i nije nam trebao.
Boe, jesi li lud?
Znao si ovo?
- Naravno da nisam.
Zašto me ovo nije iznenadilo?
Moramo saznati što ste vratili.
Dobio si?
Linija je zauzeta. Moj sin
razgovara s prijateljem.
Donna će poludjeti.
Propao joj je sav posao.
Povjerovali ste to?
Vrhovni seronja nije
nijednom provjerio filtar?
Ništa mu ne promiče.
Za dvije godine odlazi,
tako mi je rekao.
Bio je uvrijeđen kad sam pitao
kako će s dravnom mirovinom.
Hatton ga je platio?
Vrijedilo bi. Dosta
ušteđena novca na filtru.
Ovo je posljednje.
Sigurno je ostalo
na jednom od klijenata.
Nekoga je uhvatila panika
i sišao je sa staze.
Znojni tip.
- Eckles.
Eckles.
Imam ideju kako da te vratim.
Nije iskušano, moda prođe.
Ne moemo proći prstene,
ali mogu otvoriti crvotočinu.
S druge strane.
Umjesto 65 milijuna godina,
vratit ćeš se za 65 milijuna i 1.
Kao da si preskočio prstene.
I Travis će ih čekati?
U tom vremenu promjene se još
nisu dogodile, pa nema valova.
Moći ću te izbaciti u ciljnu zonu.
Ne sviđa mi se to.
Nisi sigurna?
Prilično sam sigurna.
No ne vraćaj ih iz lova.
Zašto?
- Izbacivanje troši mnogo energije.
Vaš prozor će biti
malen i nestabilan.
Nemaš vremena da im objasniš.
Koliko imam?
Nisam sigurna. 15-20 sekunda.
Jesi li u što sigurna? - Jesam,
da ni u što nisam sigurna.
Otkrijmo što pokušavaš
spriječiti jer nećeš imati vremena.
Razgovarajmo s g. Ecklesom.
Morat ćete osobno.
Ništa. Mrtvo.
Gdje su čuvari?
Što je ovo?
Boe!
Sve su napunjene.
Pucajte kad elite.
Tko ti je rekao da
dijeliš oruje? - Ja.
Samo jedno. Ovakve biljke
nisu rasle milijunima godina.
Pucamo u biljke?
Nije kao onda.
Jača je, razvijenija.
Alternativna stvarnost
s druge strane vrata
razvijala se
više od 60 milijuna godina.
Misliš da ima dinosaura?
Sumnjam. Prije ono
u što su se razvili.
Vraško "samo jedno".
Ova zgrada je još vladina.
Ne mogu ostaviti TAMI.
Naravno.
Spremni? Krenimo.
Eckles ivi s
druge strane parka.
Nije bre okolo i
drati se ulice?
Koje ulice?
- Imaš pravo.
Momci?
Bilo je golemo.
Nastavimo.
Travise, pogledaj.
Posvuda su. Golemi gadovi, prema
dubini. Nekoliko stotina kilograma.
To nije tipičan reptil.
Još tragova. S malo
primata. Ne shvaćam.
Nije dobro.
Još nekoliko valova
i mi ćemo se promijeniti.
Predlaem da odemo odavde.
Idemo.
Što misliš, da odemo okolo?
Što je to bilo?
Moram doma.
Lucas!
Izvuci ih!
- Izvadi mu trnje.
Smiri se!
Ne pucaj!
Što god bilo vani, prati
nas otkako smo ušli u park.
Moeš hodati?
Čovječe, boli.
Marcuse, uspori bilo.
Usporit će djelovanje
otrova s onoga trnja.
Pazite na ovo!
Pobrini se za njega.
Idemo. Dobro si?
Ustaj, idemo!
Idite do mosta, odmah!
Ciljajte u grlo, to im je
jedino osjetljivo mjesto!
Idite!
Ja ću ih zadrati.
Neću te ostaviti, idemo.
Ono trnje.
Neću uspjeti.
Ne mogu.
Ti to znaš i ja to znam.
Samo ispravi grešku
i ja ću biti u redu.
Vidiš?
Samo ispravi grešku.
- Popravit ću je.
Idite.
Što je s Payneom?
- Samo idite!
Zašto je ostao?
Marcuse!
- Payne!
Idite!
- Hajde, Payne!
Forreste?
Vidi, Orion.
One su mu zvijezde opasač.
Kupit ću ti teleskop
kad budeš imao 9 g.
Djed ga je tada kupio meni.
Znaš što je ono?
Tako je.
Sedam sestara.
Izgledaju kao zvijezde, zar ne?
Ali svaka je galaktika.
Znam kako se osjećaš. I ja.
No ako sredimo to, vratit će se.
Nastavimo. Ecklesova je
zgrada dvije ulice dalje.
Što ćeš učiniti?
- O čemu govoriš?
Ne smije se ponoviti.
Uspijemo li to srediti,
sve mora biti kao prije.
Moramo zaustaviti
Hattona, safari, sve.
No uspijemo li,
nećemo znati da se
bilo što od ovoga dogodilo.
Shvaćaš problem.
Bar znači da još
ima ivih ljudi.
Moemo ovdje sići.
One ivotinje su pametne.
Pametnije od nas ako
ne prijeđemo zid. - Čekaj!
Ima hrane.
Vidiš nešto?
Što je ovo?
Našao sam nešto.
Koji...
Tata!
U redu je. Ostani gdje jesi.
U redu je.
Nemamo mjesta.
On ih je spasio.
- Idite drugamo.
Ili nas pusti ili nas ubij.
Samo da nađemo nekoga i odlazimo.
Ted Eckles.
ivi u ovoj zgradi, zna
li tko gdje ga moemo naći?
Stan 6A.
Kad se vratimo,
donijet ćemo hrane.
Ne, to je Allyno.
- Vatra će se ugasiti.
Ne to!
- G. Eckles. - Koji si ti?
Sjećate me se?
Netko je nešto vratio
sa skoka, nešto maleno.
Vjerujemo da je
netko sišao sa staze.
Mene optuujete?
Ne optuujemo vas.
Moda ste bili uzbuđeni.
Moda se ne sjećate.
Mislimo da se tijekom vašeg lova
dogodilo nešto što je ovo izazvalo.
Ako saznamo što, moda
ćemo moći ovo ispraviti.
Nisam sišao sa staze!
Ništa na odjeći.
Zato što sam bio uplašen, nisam
vas poslušao i sišao sam sa staze?
A vaš prijatelj?
Ne znam, nismo bili
cijelo vrijeme zajedno.
Razdvojili ste se?
- Na nekoliko sekunda.
Moramo ga naći. Moe
doći novi vremenski val.
Gdje ivi? - Nije u svom
stanu, ena ga je izbacila.
Boravi u uredu u neboderu
Division na 23. katu.
Nećemo uspjeti pješke.
- Imamo garau dolje.
Hvala, g. Eckles. Idemo!
Morate. - Što?
- Ispraviti stvari.
Ispravit ćemo.
Zvučna rezonantna brava.
Gotovo ju je nemoguće provaliti.
Imate prijedlog? - Da imam
zvučni oscilator, našla bih val...
Što mislite kako sam
platio studij medicine?
Obećali smo donijeti hranu.
Kad ispravim vremensku
liniju, neće ni biti ondje.
A što ako je ne popravimo?
- Onda će oni biti hrana.
Pazite!
Što je to bilo?
Sonia, sa mnom. Vas
dvoje pripazite na auto.
Hvala.
Trnje.
Oprezno.
Što se dogodilo ovdje?
- Pogledaj ovo.
Isuse!
Od trnja je. Ljudi su
poludjeli i poubijali se.
G. Middleton?
Bjeite odavde.
Ovdje nema hrane.
G. Middleton!
Travis Ryer, Vremenski safari.
Htjeli bismo porazgovarati.
Ulazimo!
Samo hoću razgovarati.
OK? Mogu ući?
Što hoćeš? Tko je ona?
Oprezno, zaraen je.
Bez šaptanja! Mislite
da vas ne mogu čuti?
Ona je iz tvrtke. Samo hoćemo
pogledati vašu odjeću sa skoka.
Zašto? - Netko je moda
slučajno nešto ponio.
Tko vam je to rekao?
Eckles, onaj tvor.
On me mrzi!
Lae.
Nije vaša greška
i niste ni u kakvoj nevolji.
Dakako da nisam!
Gdje ste? Kako ste se usudili
doći ovdje da me optuujete?
Usrani safari. Otad
se osjećam kao govno.
Ne bjeite dok vam govorim!
Baci pištolj, ne elim te ubiti.
- Zašto ne? Ja hoću tebe.
Slušaj, moemo ovo popraviti.
- Ne, ne moete. Nitko ne moe.
Reci da nisam lagao.
Reci da ovo moemo popraviti.
Našla sam albume, lijepo.
Idemo.
Ne mogu vjerovati.
Jedan leptir.
- Nije li čudesno?
Da, jest.
U što pucate?
U ptice. Ako su ptice.
Pronašli ste?
Middleton je sišao sa
staze i ubio leptira.
Leptir je sve ovo izazvao?
- Je li toliko teško povjerovati?
To je kukac.
- Koji lijee jaja.
Nije zgazio kukca nego evoluciju.
Pazite!
Dolazi val.
Drite se.
Ovo ne moe biti dobro.
Travise?
To je Hatton. - Ostali su val
ili dva, a onda smo mi na redu.
Neće biti lako s
perajama umjesto ruku.
Pogledajmo što moemo spasiti.
Uz TAMI-n disk, samo
trebamo još jedan portal.
Hajdemo u kupnju.
- Jedan je na sveučilištu.
Dućan?
- Portal.
Ne baš portal, ubrzivač čestica.
S pravim softverom bit će portal.
TAMI-n tvrdi disk je baš to.
Plug and play?
- Više-manje.
Što je? Više ili
manje? - Nadam se više.
Idi po odijelo.
Pokušat ću osposobiti.
Sveučilište je 3 km
odavde. Pješke ćemo?
Derrise, što radiš tu?
Molim te, budi tiši.
- O čemu govoriš?
Probudit ćeš ih.
- Koga?
Boe.
Još imamo izgleda,
ali sada moramo otići.
Hajde, gubimo se odavde.
Još ima vremena,
ali moramo se pouriti.
Kako hoćeš.
Čekaj.
Ne moeš me ostaviti ovdje.
Čekaj me.
Moemo ići pod zemljom
tunelima podzemne.
Kakav je ovo miris?
- Trula jaja? - Sumpor.
Ovo je močvara.
- Vratimo se gore.
Ne, ovo je jedini način. - Lud si?
Ne ulazim u ovo. Vratimo se gore.
Bog zna što je ispod.
Hajde.
Skoro smo stigli?
- Prošli smo dvije stanice.
Ne moe biti više od
nekoliko stotina metara.
Čekajte malo.
Isključite svjetla.
Ne bučite.
U redu je, dođite.
Ovdje je bar suho.
Da vidimo je li se
sprijeda zarušilo.
Ako je čisto, moda i prođemo.
Nastavimo.
Vrata su blokirana, idemo natrag.
Isuse.
Ovo neće ostati zatvoreno.
Postoji otvor u tunelu, moda
način da se stigne do ulice.
Kako ćemo ga naći?
- Razbit ćemo prozor i isplivati.
Ako nema izlaza? - Onda ćemo
se utopiti! Ne moemo ostati.
Pucat ću u prozor. Treba
30 s da se ovo napuni vodom.
Budite blizu mene. Najdublje
udahnite u ivotu i krećemo.
OK, samo...
Daj mi sekundu.
Hajde!
Dri se za mene.
Drim te! Idemo!
Dri se mene!
Udahni i zaroni!
Evo nas!!!
Travise. Travise, nemoj umrijeti!
Dođi. Otvor je ondje dolje.
ivotinje su evoluirale.
Idući val je za nas.
Moli se da pričuvni
generator radi.
O, da!
Nije dobro.
Još malo, budi spreman.
Ako i proradi, bit će nestabilno.
Imaš 20 sekunda.
Zdravo, dr. Rand. Gdje smo
točno? - Na univerzitetu.
Sad sam u javnom sektoru?
Nije dobar znak.
Pokušat ćemo
nekontrolirani skok.
Teorija, nije testirano.
Za sve postoji prvi put.
Boljet će.
Na nanosekundu se
vraćaš godinu prije lova.
Onda te baca natrag u lov.
Sada je vrijeme!
- Radim na tome!
Moram naći dokaz.
Ako ovo uspije,
sve se vraća u normalu.
Nećemo se sjećati ničega.
Moram naći dokaz pogreške,
inače ovo nema smisla.
Moram postići
da se ovo više ne ponovi.
Naći ću način.
Val je tu, stie!
Stisni! Bilo što!
Naći ću način!
Ovamo, veliki!
Ovamo! Jenny!
Payne, gdje je puška?
Moraš me snimiti na holodisk!
Hatton i Derris isključili su
biofiltar i nešto je pošlo po zlu!
Kad se vratiš, provjeri
filtar i disk daj meni!
Samo meni!
Ne izvodi to više!
Ako će netko umrijeti da spasi
bogatuna, bit ću to ja! Jasno?
Da.
Gdje su klijenti?
Zašto me tako gledaš?
Sigurni ste da je mrtav?
- Hoćeš mu provjeriti bilo?
Je li tko ozlijeđen? - Dobro
su. - Što se tamo dogodilo?
Ne znaš?
- Pao je gdje je trebao.
Imali ste sreće.
Je li tko prekršio koji
protokol? Onda je u redu.
Travise, vulkan. - Bolje
da krenemo. Za mnom.
Clay, usput, znam.
Kad se vratimo, uključi biofiltar.
Dobar dečko.
Dobro došli, gospodo!
I svaka vam čast!
Obećali smo vam najveće
iskustvo u ivotu i dobili ste ga.
Sve je išlo po planu.
Što se, dovraga, dogodilo?
Kvar opreme. U redu
je, no bilo je blizu.
Clay, što...
- Imamo problem.
Moramo razgovarati.
- Što nije u redu?
Moraš pogledati ovo.
Rekla sam Hattonu da disk
ne radi. Nemoj da ovo tko vidi.
Zašto, što je na njemu?
Ne znam kako da ti kaem, a
da ne ispadnem luđe nego inače.
Ti.
- Dakako.
Ne! Bio je još jedan ti.
Ustvari, isti ti.
Samo ga uzmi i gubi se
odavde. Razumjet ćeš.
Ako si se došao svađati,
umorna sam, dođi sutra.
Moramo razgovarati.
Hatton te poslao? - Da zna što
imam, sve bi učinio da ne dođem.
uredio
drdamjan
Budi koristan. Stavi
gnojivo na rododendron.
Bijeli. I ja sam
vrtlar. Imam paprat.
Što hoćeš?
- Oduzeti sebi posao.
Imam disk za tebe.
- Nemam vremena za diskove.
Nađi vremena za ovo. Ja sam
ga gledao dvaput, ima sve.
Akciju, katastrofu,
vladinu korupciju.
Dokaz koji trebaš.
Sve na što si upozoravala
dogodilo se i sve je tu.
Prestani biti gadura,
uzmi ovo i pogledaj.
Tko ti je ovo dao? - Ja!
Pa, jesi li za kavu?
Preuzeto sa www.titlovi.com