www.titlovi.com
Ljudi!
O, moj Bože, ljudi!
Nikad nećete pogoditi što!
Ozbiljno, ljudi,
pogodite što?! -Što?
Ljudi, znate Petea Melmana?
Četvrti razred. Razred g. Barda.
-Plavokosi klinac? -Da, da, Pete Melman.
Što s njim? -Posrao je gaće
danas tijekom društvenih studija!
Morao je ići u ured bolničarke i mama
mu je morala donijeti nove traperice!
Kako znaš? -Jer, stari,
sve je na Prisluškivaču!
Prisluškivaču?
-Što je to?
Vi ne pratite Prisluškivača? To je
stranica o svim učenicima u školi!
Hej! Jeste li vidjeli Prisluškivača?
Pete Melman se usrao u gaće!
Da, da! Pokazujem im!
Pogledajte!
Prisluškivač se dočepao telefonskog
poziva od bolničarke mami Petea Melmana!
Samo slušajte, slušajte, slušajte!
-Zdravo, gđo Melman,
ovdje školska bolničarka. Bojim
se da je vaš sin imao malu nesreću.
O, ne, što je?
Je li dobro? -Pojačaj.
Ne, ne, nije ozbiljno, ali je
obavio veliku nuždu tijekom nastave.
Bojim se da će trebati
nove gaće i donje rublje.
I čiste čarape.
Hej, jeste li vidjeli Prisluškivača?
-Da, da, slušamo ga!
Stari, to je tako pogrešno.
Hej! Pete Melman je pokakao gaće i mama
mu je morala donijeti novo donje rublje!
Dobro, dobro, kako ćemo zvati
Petea Melmana kad ga vidimo?
Mislio sam na Ukakane Gaće Pete, ali
tada sam pomislio i na Prljave Gaće Melman!
Pozornost, učenici South Parka.
Neka se sljedeći učenici pojave
u uredu ravnateljice smjesta.
Eric Cartman.
Hvala.
O, Isuse, što sad?
Eric, kao što si možda čuo, učenik
je ovdje u osnovnoj školi South Park
imao nesreću u učionici.
Znam, stari, Pete
Melman je posrao gaće!
Tako vražje smiješno!
Dobro, ali vjerojatno razumiješ
da za Petea to nije tako smiješno.
Za njega, to je sramotno
i zastrašujuće.
Tako je. Zato je to
super smiješno za mene.
Eric, prošlo je
skoro godinu dana
otkad se Corey Duran ispraznio
u gaće ovdje u školi.
Sjećaš se što se
dogodilo njemu?
Da, ubio se. -Da, a razlog
zašto se ubio, Eric,
je što mu je ismijavanje i mučenje
od ostalih učenika koje si
predvodio uzrokovao... -Hej!
Koje si predvodio, mkej?
Zbog toga se osjećao
da nema izlaza.
Prošli smo kroz ovo. Ne možete
mi prišiti smrt Coreyja Durana.
Nisam ja onaj koji je
posrao gaće ispred svih!
Eric, molimo te
da se samo sjetiš
što se dogodilo Coreyju i da ne
dopustimo da se to dogodi Peteu.
Molim te, samo zaboravi to.
Molite me da jednostavno
ignoriram klinca koji...
Oprostite mi na jeziku,
ali sad moram biti grub...
Klinca koji se usrao
u gaće ispred svih,
da samo ignoriram to pa da
on može imati normalan život?
Nadamo se da ako ne
pogoršaš situaciju, Eric,
ostali učenici će
možda zaboraviti za to.
Stvarno mislite da će ovakva
informacija jednostavno ispariti?
Postoji internet,
postoji Prisluškivač!
Možda ste zabrinuti što
će se Pete Melman ubiti,
ali istina je da je bio mrtav
sekundu kad je posrao gaće!
U redu, Eric.
Dogovorimo se.
Ova škola ne može imati još
jedno samoubojstvo na svojim rukama.
Želimo da podržiš
Petea Melmana u ovome
i da preokreneš javno mišljenje.
Ludi ste! To se
ne može učiniti!
Ako se Pete Melman ne ubije...
učinit ćemo da ti se
to dobro isplati.
Ne slušate, tu nema...
Da mi se isplati, kako?
Stari, nema šanse! -Što je?
-Imaju video mame Petea Melmana
kako se pojavljuje s novim
donjim rubljem na Prisluškivaču!
Stari, to je sjebano.
-Daj, stari, prilično je smiješno.
Smiješno je što je nešto što bi
trebalo biti potpuno privatno
stavljeno na stranicu
da svi to vide?
Da, stari, to je prilično smiješno.
-To je megaduper urnebesno!
Hej, Jenny. Š'a ima?
-Što ti želiš?
Čuješ za Petea Melmana?
Prilično zeznuto, ha?
Da, odvratno je.
Onda, što radiš za ručak?
Mama mi je pakirala nešto najbolje!
Čak je ispekla kolače!
-Pa što?
Samo sam mislio da... bismo
možda mogli zajedno jesti ručak.
Nekako si mi se uvijek...
sviđala.
-Ti se meni ne sviđaš.
Znam. Znam da se
ja tebi ne sviđam.
Samo... Da, znaš,
ovo je bilo glupo.
Oprosti. Hoćeš li
samo uzeti kolač?
Ili nemoj uzeti kolač. Oprosti!
Oprosti što sam ti potratio vrijeme!
Hej! Čekaj! Vidi, žao
mi je. To je bilo grubo.
Rado bih probala jedan
kolač tvoje mame.
I sedamnaesti zadatak
su mnogi od vas pogriješili.
Točan odgovor je bio D.
Kitovi su sisavci.
Nisu ribe kao...
-Jesi dobro, Jenny?
Da, jesam, samo...
G. Garrison, možete li
me ispričati, molim vas?
Ispričati?
Ali usred sata smo.
Što je u pitanju?
-Samo moram ići na zahod!
Pa, dobro. -G. Garrison,
mislim da to nije baš pošteno,
mislim, rijetko puštate nas da
se ustanemo i napustimo nastavu.
Molim vas, moram ići odmah!
-Pa, samo izdrži par minuta, Jenny,
mogao bi samo biti grč.
-Ne, g. Garrison, moram...
O, moj Bože! Jenny
Simon je posrala gaće!
Jeste li čuli to?! O, moj Bože, to
je bilo puno gore od Petea Melmana!
Puno gore!
-Odvratno!
Doktori kažu da je Jenny
Simon jedva preživjela pad.
Skakanje sa školskog
krova joj je slomio karlicu.
U redu. Cool.
-Ne, nije cool!
Dobro, ona je na samoubojstvenoj
straži, Eric! Odustala je od života!
Rekli ste da se Pete
Melman nije mogao ubiti.
Natjeravši Jenny Simon da
posere gaće gore od Petea,
učinio sam je pričom broj
jedan na Prisluškivaču!
To nije bila bit, Eric!
Nitko se nije trebao ubiti!
Ako ne popraviš ovo,
naš dogovor otpada!
Nikoga se ne smije ismijavati jer je
posrao gaće i nitko ne smije umrijeti?
Da! -Isuse Kriste!
Dobro, dobro.
Isuse...
Dobro, vidite. Dobro, oni testovi
koje smo svi pisali prošli tjedan,
državni testovi učinkovitosti,
kako smo svi napisali?
Naši učenici su napisali prosječno,
možda tek ispod prosječnog.
Dobro, ne, svi su
napisali sjajno.
Ustvari, naši učenici su
napisali tako dobro test
da ste ih sve
odlučili nagraditi.
Na ručku ćete poslužiti
učenicima pizzu iz Pizze Huta.
Ali stavit ćemo laksative i
umak Arbyjev Konjić u pizzu
pa da svatko u školi
posere gaće nakon odmora.
Svi poseru gaće, nikoga ne
tretiramo drukčije, problem riješen.
To je suludo!
Dobro, pa, ako imate bolju
ideju, zašto sam onda ovdje?
Bok, Jan, ovdje savjetnik Mackey.
Koliko bi bilo potrebno za
organiziranje petak pizze za učenike?
Da... Da, ne, zapravo su napisali
jako dobro na tim državnim ispitima.
Da, dobro.
Stari, pogledaj! Prisluškivač je
pronašao e-mail od dečka Jenny Simon
gdje ju je nazvao
nježnom slugom Simon!
To nije smiješno.
-Hej, objavljeno je nešto o Tokenu!
Privatne slike Tokena
Blacka iz teretane!
Neću to gledati. -Daj,
stari, prilično je smiješno.
Ne bi bilo smiješno kad bi ta
stranica objavila nešto o tebi.
Ne bi me bilo briga.
-Ekskluzivno.
Stan Marsh misli da Elise
Thompson ima zgodan šupak.
Što? -U e-mailu poslanom
jučer Kennyju McKormicku,
Stan Marsh je napisao: "Stari,
trebao si biti na tjelesnom danas,
šupak od Elise Thompson
se totalno vidio."
Nastavio je nazivati njezin
šupak, citiram: "lijepim"
i da je cijelo iskustvo bilo,
citiram: "prilično sjajno".
Kenny! Kenny,
koji kurac? -Što?
Kako se Prisluškivač dočepao e-maila
koji sam ti poslao? -Ne znam.
Ostaviš li jednostavno otvorene
e-mailove da svi pročitaju?
Ne! -To sam ti poslao
privatni e-mail!
Hej, Wendy. -Voliš gledati
u šupke cura, Stane?
Jebote, idem ja odavde. -Ne, govorio
sam Kennyju da bi se njemu svidjelo.
Imaš li ikakvog pojma koliko sam osramoćena?
-Wendy, to je bio samo brzi e-mail Kennyju,
sad se nove priče pojavljuju na Prisluškivaču
svaki sat! Ljudi će zaboraviti za ovo!
Onda nisi poslao e-mail bilo kome
drugome o šupku Elise Thompson, zar ne?
Ovo je pitanje
povjerenja i privatnosti!
Svi moramo raditi zajedno i okončati
Prisluškivača jednom zauvijek!
Da, Kyle! -Dakle,
da potpuno raščistimo.
Sad nije smiješno, zar ne?
Što je smiješno u tome da nam
hakiraju u privatne živote?
Pogotovo kad pišu o ovisnosti
o šupcima vaših dečkiju.
Zašuti, Butterse! Ono što moramo učiniti
je saznati tko u školi vodi Prisluškivača.
Napravio sam opsežan popis i sažeo
sam ga na nekoga u ovoj prostoriji!
Tkogod da jesi, ti si
tračerska mala kuja.
I nećemo... -Nije netko
u ovoj prostoriji.
Što? Kako znaš?
Jer tkogod da je, upravo je
objavio novu priču na Prisluškivaču.
"Allison Taft otkriva sramotne
tajne o Craigu Tuckeru."
Hej, čekaj, to sam ja.
-Odakle dolazi?
Ako je na školskoj mreži,
možemo pratiti IP adresu!
Ovuda. Unutra!
Tkogod da je, sad koristi
računalo u glazbenoj učionici!
Samo imamo glazbeni
četvrtkom. -Naravno!
Klinac bi mogao koristiti računalo
unutra i nitko ne bi znao.
Pripremite se, ljudi. Tkogod da je
unutra je klinac koji hakira naše e-mailove
i mobilne pozive. Jeste li
spremni? -Itekako sam spreman.
Jedan... dva... tri!
To je štakor!
Uhvatite ga!
Ne dajte mu da pobjegne!
-Nestao je!
Koji vrag? Glupi štakor
je glavni u Prisluškivaču?
Wikileaks...
Piše ovdje da se zove Wikileaks.
Lemmiwinkse! Dolazim s
vijestima velike važnosti.
Još jedan glodavac je vani šireći
grozne glasine i hakirajući e-mailove.
Da, i bojim se da
vijesti postaju gore.
Stvorenje koje ovo radi, Lemmiwinkse,
je tvoj brat Wikileaks!
Wikileaks, mobilni haker
Sa srcem propasti
Svi znaju Kralja Pacova
Ali nitko nikad ne govori
O Lemmiwinksovom bratu
Zlom Wikileaksu
Još jednom, Wikileaks pokušava
donijeti pustoš na naš svijet.
Samo ga ti možeš
zaustaviti, Lemmiwinkse.
Lemmiwinkse, Kralju Pacova
Zaustavi svog brata propasti
To je tako sramotno! Što ako ostale cure
saznaju da mi je majka na liječenju?
U redu je, Emily.
Mogu li ti reći tajnu?
I moja mama ima
problem s pićem.
Stvarno? I tebi?
-To je samo između nas, dobro?
Naravno, Tammy. Stvarno mi je
drago što sam podijelila ovo s tobom.
Zaustavite tog štakora!
Prestani!
Samo želim da znaš da sam
se ludo zaljubio u tebe i...
Hej!
TOMMY EDWARDS SE ZALJUBIO
U MARLU WATKINS
-Ne, Wikileaks! Zločesti!
Da, još nekoliko
laksativa na toj.
Još malo umaka
Arbyjev Konjić na onoj.
Je li ova dobra?
-Da, mislim da su sve spremne.
Jesi siguran da će ovo upaliti, Eric?
Što ako neki učenici ne pojedu pizzu?
Nije bitno. Dovoljno
učenika će posrati gaće
da svi zaborave na Petea Melmana
i Jenny Simon zauvijek.
U redu, Eric, sad
se vrati na nastavu.
Ne želimo da te itko
vidi ovdje sa nama.
Pričekajte samo sekundu.
Vjerujem da smo diskutirali
nešto u vezi moje isplate.
Neću vam dopustiti
da me zajebete opet.
Dajte mi što sam htio odmah.
-U redu, dobro.
Uvedi je, Adleru.
O, moj Bože!
Selena Gomez!
Stvarno ste je nagovorili
da dođe! -Bok, Eric!
Razumijem da si me
stvarno htio upoznati!
Želiš da se slikamo zajedno?
-Ne, hvala.
Dobro, nastavite.
-Žao mi je zbog ovoga, gđice Gomez.
U redu, neka odjebe odavde.
Dobro, Eric, dobio
si što si htio.
Jesmo li kvit?
-To je bilo nevjerojatno.
U redu, sad se vrati na nastavu.
Alderu, riješi se
tih bočica laksativa.
Baci i sva pakovanja
umaka Arbyjev Konjić!
Ne smije biti nijedan dokaz
onoga što smo radili ovdje!
Koji...
Sranje!
Zaustavite tog štakora!
U redu, Lemmiwinkse,
vjerojatno bi trebali krenuti.
Vrijeme se približava, Lemmiwinkse!
Jurimo za tvojom sudbinom!
Prinče Vrabaca!
Kakve vijesti donosiš?
Wikileaks jača svakim
prolazećim trenutkom.
Ptice cvrkuću da će pustiti
najveću priču dosad.
Onda je trenutak stvarno
stigao. Dođi, Lemmiwinkse!
Požurimo se!
Lemmiwinkse?
Njegovo srce je tako teško.
Plačem za njega.
Doista. Bi li ti mogao
učiniti to, Prinče Žaba?
Bi li mogao ubiti vlastitog brata?
Zahvaljujem Bogu što ne
moram donijeti tu odluku.
Možda ćemo trebati
donijeti pomoć izvana.
Vidite?
Tamo, pogledajte!
Piše da Prisluškivačeva najveća
priča ikad izlazi ovo popodne!
Najveću priču o kome?
-Ne zna se!
Mogla bi biti o
bilo kome od nas!
Zdravo, Adamova djeco.
Ja sam Catatariba.
Catatariba želučane pećine
Što? -Dolazim u potrazi
za vašom pomoći.
Postoji samo jedna stvar
koja može zaustaviti Wikileaksa.
Ali sada Lemmiwinksa
drže kao zatočenika.
Lemmiwinks?
Naš stari razredni pacov?
Što je ta stvar?
-Ja sam Catatariba.
Ja sam veliki čarobnjak.
I ja sam prijatelj.
I ja sam duh. Uz to,
naravno, što sam riba.
Priča Catataribe će
uskoro biti ispričana
Znaš li zašto
pacov trči uokolo
hakirajući naše mobilne pozive i
stavljajući naše tajne na internet?
On to radi čisto
iz zlih razloga.
I njegova izdaja nije
ograničena na ljude.
Wikileaks je i o meni
objavio preuveličane stvari.
Objavio je na svojoj stranici da
sam se seksao s maloljetnom ribom.
I da sam je natjerao da
izvede gutanje dupeta.
Ako prihvatite ovu misiju,
pomoći ćete Kralju Pacova
da porazi Wikileaksa
jednom zauvijek.
Ali izbor je vaš. Nisam
ovdje da vas natjeram na išta.
Kao onaj maloljetni losos.
Nisam je na ništa natjerao.
Ako želi raditi gutanje
dupeta, kako sam ja kriv?
Catatariba je natjerao
lososa da mu liže šupak
Ne. Ne, vidite, to je pogrešno.
Preuveličano je opet.
Samo nam reci gdje drže
Lemmiwinksa kao zatvorenika
da možemo ubiti tog glupog
štakora! -Pažljivo, dijete.
Uvjeravam te da je
Wikileaks sve osim glup.
Osim kad je rekao da sam natjerao onu
tinejdžersku ribu da izvede lizanje guzice,
to je bilo glupo i neistinito.
Jesam li rekao lizanje guzice?
Mislio sam reći gutanje dupeta.
Iako je valjda to uglavnom
ista stvar. Nije da sam učinio to.
U redu, jesmo li
sigurni da smo sami?
Sami smo. Kog vraga
ćemo sad učiniti?
Što možemo učiniti?
Sve će nas otpustiti.
Ova priča nije još otišla na
Prisluškivač, možda neće.
Ma baš. Školsko osoblje pokušalo
otrovati sve učenike,
to neće biti na Wikileaksu!
-Jednostavno se suočimo.
Spremili smo naše krevete kad smo zatražili
pomoć Erica Cartmana, moramo ležati u njima.
Samo smo pokušavali spriječiti
da se netko od učenika ubije.
Nismo loši. -Ne, ne,
nismo loši. -Nismo loši.
Mislim, možda samo trebamo
razmišljati izvan okvira.
Mislim, ako smo išta naučili,
to je da je razlog nestanka
sočne priče sočnija priča.
Koja je veća priča od stvaranja
mučnine svim učenicima?
Učenik koji počinjava samoubojstvo?
Hej, tako je. Corey
Duran se ubio prošle godine
i još uvijek se
suočavamo s posljedicama.
Možda ima izlaza iz ovoga.
Ali morat ćemo baciti
Erica Cartmana pod bus.
Kako da učinimo to?
-Nabavimo bus.
I onda bacimo Erica
Cartmana pod njega.
Da? -Bok. Živi li
Vernon Trumpski ovdje?
Da, Vernon je tu negdje.
-Hajdemo, ljudi!
Ispričavam se.
Eno ga!
To je Lemmiwinks!
Brzo, trebamo nešto u čemu ćemo
ga nositi! -Evo kutije za cipele!
Hej, što radite s mojim pacovom?
-Samo ga moramo posuditi, klinac.
Mama! Neka djeca
kradu mog pacova!
Vidi, stari, nemamo puno vremena!
Wikileaks će objaviti
najveću vijest ikad na Prisluškivaču!
Lemmiwinks ga može zaustaviti!
Mama!
Nema vremena, djeco!
Morate uzeti Lemmiwinksa odmah!
Zgrabite ga!
Mama!
Brzo! Moramo stići u školu!
Čekajte, čekajte!
-Trčite, trčite! Bitka počinje!
Wikileaks i Lemmiwinks!
Zar ova stvar ne može ići brže?
-Drži se, Lemmiwinkse!
Naprijed, Lemmiwinkse!
Zaustavi Wikileaksa!
Craig, je li sve još čisto?
-Ništa još nije izašlo na stranicu!
Brže, vozaču!
Konačna bitka će početi!
Naprijed, Lemmiwinkse!
Zaustavi Wikileaksa!
Koji vrag se dogodio?
O, Bože! O, Bože, ubio se!
Eric Cartman se ubio,
jeste li vidjeli to?
Zašto bi učinio to?
Čekajte, ima i oproštajno pismo.
Mkej? "Dragi ljudi, jednostavno
ne mogu nastaviti, mkej?
Dosta mi je biti debeo, mkej?
I moram sve završiti.
Mkej?
Eric Cartman."
-Molim vas, može li ovo pričekati?
Velika priča će izaći na Prisluškivaču
i imamo jedini način da zaustavimo to!
Pa, kog vraga niste rekli
tako? Hajde, idemo!
U bitku!
Brzo! Dok Lemmiwinks još
uvijek ima to u sebi!
Trčite, trčite! Bitka počinje!
Wikileaks i Lemmiwinks!
Trčite, trčite!
Bitka počinje!
Stani točno tu, mali štakore!
Wikileaks. Odabrao si zli
put i sad ćeš platiti.
Prinče Vrabaca, Catataribo!
Stari, on ga sjebaje!
Vidite, mislim da ga
je Lemmiwinks ubio!
Uspio je!
Mkej, izbrišimo ovo
tabloidsko smeće, mkej?
Stvarno mi je drago
da je to gotovo.
Da, ali znate, mislim da smo
svi naučili važnu lekciju
o smijanju nesrećama drugih.
Slažem se.
-O, Eric!
Eric, znam da smo te nekako
bacili pod bus, mkej?
Ali nadam se da razumiješ da
osoblje nije baš imalo izbor.
U redu je, g. Mackey.
Totalno sam prebolio to.
Pa, mislim da se ponašaš
jako zrelo u vezi ovoga, Eric.
Bio je vrlo velikodušan potez
što si dao svom osoblju one kolače.
Želim ti zahvaliti.
Mkej?
Nema nikakvih problema.
-Pa, učenici, zašto ne...
O, joj... -Osjećate li
se dobro, g. Mackey?
Da, samo...
Odmah ću se v...
Loše je! Ispričavam se,
djeco, moram žuriti, moram...
Stavio sam puno umaka
Arbyjev Konjić u njih.
Mkej? Može li mi netko donijeti
papirnate ručnike ili možda...
Mkej?!
Loše je!
Čestitam, Lemmiwinkse!
Zahvaljujući tebi, privatni
životi će ostati privatni.
Da, još jednom svi slobodno
možemo natjerati tinejdžere
da izvode gutanje dupeta.
-Samo jedno pitanje, Lemmiwinkse.
Kakav je osjećaj što si
ubio vlastitog brata?
Lemmiwinkse?
Slomljen je.
-Da, slomljen je.
Prijevod: Sherlock95
Preuzeto sa www.titlovi.com