Zabava bez granica
Zovem se Wolfgang Sattler.
Zapovjednik sam vatrogasaca
DVD-a ovdje u Rustu.
Mi surađujemo s
"Parkom Europa".
Mora se reći
da "Park Europa"
jako puno ulaže
u sigurnost u Parku.
Tu spadaju i naše
intervencije u "Parku Europa",
kojih gotovo
da uopće i nema.
A kad i dođe do neke intervencije, onda su
to neke sitnice, koje zapravo brzo riješimo.
Za mene je "Park Europa"
jedna dobra ustanova.
Tu se može provesti
jako puno vremena.
Bilo to nedjeljom ili...
Za nas je nedjeljom.
Ili, kad se ima vremena,
i nekim radnim danom.
Tamo se može
nedjeljom otići na kavu
ili možda na ručak.
Može se lijepo
provesti vrijeme i...
Mnogopoštovana publiko, uđite!
(Dame i gospodo, dragi prijatelji, uđite!)
Sad ćemo vam u našem novom animiranom
kazalištu prikazati zabavni glazbeni šou..!
Odličan šou za
odrasle i za djecu..!
Sad stiže jedan
auto koji je zalutao.
On bi rado van.
Sad dolazi pet ili šest buseva.
Gdje ćemo ih smjestiti?
Zovem se Dorothea
Spohler-Claussen. Imam 41 godinu.
Dosad sam 795 puta posjetila neki zabavni
park. Od toga 87 puta "Park Europu" u Rustu,
"Heide Park" u Soltauu 95
puta, "Rastiland" 36 puta,
"Erse Park" 25 puta,
"Hansa Park" 191 puta,
"Hollywood Park" u Stukenbrocku
16 puta, "Phantasialand" 55 puta,
"Lieseberg Park" u
Göteborgu u Švedskoj 5 puta,
"Tivoli" u Kopenhagenu
u Danskoj 2 puta,
a u zabavnim parkovima
Floride bila sam dosad 36 puta.
Ja sam svjetska prvakinja u
posjećivanju zabavnih parkova,
a najljepši park za mene je bio
i ostao "Park Europa" u Rustu.
"'Park Europa', 19. rujan 1998.
Ustala ujutro u 3:30.
Obukla duge hlače i pulover.
Doručkovala komad kruha.
Otrčala na tramvaj broj 3.
Odvezla se tri postaje.
Izišla na kolodvoru.
Otišla do vlaka na trećem peronu,
vagon broj 10, sjedište broj 24.
Vlak krenuo točno u 5:20.
U 10:10 stigla u Freiburg
i u 14:40 autobusom broj 112
s glavnog autobusnog kolodvora
odvezla se do 'Parka Europa'.
Torbu deponirala u upravi.
Bilo je suho, 20°C i sunčano.
Prvo sam se dvaput
provozala 'Euro-Mirom'.
To je jedan tobogan smrti,
gdje se kabine okreću, i jako je brz.
Zatim sam se triput provozala
malim visećim vlakom do Chocolanda.
Zatim sam se spustila u 'Piratima
u Bataviji' i ručala u 'Lila Chocolandu'.
Oko 11:45 sam
napustila 'Park Europu'
i od 11:55 do 12:25
bila na šišanju u Rustu.
Nakon toga
sam se vratila u park,
vozila se jednotračnim vlakom, vlakom
duhova, dječjim vlakom, tornjem, željeznicom,
išla na vilinsku i bajkovitu vožnju
čamcem, malom lokomotivom i na splavi.
Onda sam se jednom provezla
na promatračkom tornju
i našla se na nekoj
rođendanskoj fešti na 'Euro-Miru'.
Zatim sam u suvenirnici 'Parka
Europa' kupila za svog muža zastavicu
kluba [??] i kemijske olovke
drugih nogometnih klubova.
Danas mi je bio lijep dan."
Zovem se
Günther Gorecky.
Ja sam
načelnik općine Rust.
Općina Rust leži u južnom
Badenu u Baden Württembergu
i već 23 godine je
sjedište "Parka Europa".
"Park Europa" je vodeći na tržištu
zabavnih parkova u Njemačkoj
i zadnjih godina je uvelike
promijenio životne prilike u općini.
Danas sam 89-i
put u "Parku Europa".
Ovdje je prelijepo.
Osjećam se kao da sam se
vratila u kuću svojih roditelja.
Ovdje se
osjećam jako sretno.
Zabavno mi je ovdje
i kad sam ovdje, najradije bih u
jednom trenutku zaustavila vrijeme.
Vrijeme bi se moralo
zaustaviti i ja bih bila sretna.
Dođite svi i ostanite!
Zapjevajmo pjesmu!
Kad putujem, uvijek
uza se imam dva budilnika.
Jer se bojim da, kad bih
imala samo jedan budilnik,
da će se pokvariti ili
da će se istrošiti baterije
i da neću
znati koliko je sati.
Onda bih zakasnila na doručak
ili zakasnila na neki vlak.
Iz istog razloga imam uza
se uvijek i dva ručna sata.
Također uvijek uza
se imam i termometar
da bih znala koja je
temperatura u hotelskoj sobi.
Temparatura ne
smije pasti ispod 21°C,
jer onda bih se smrzavala, a to
ne bi bilo dobro za moju reumu.
Osim toga, uvijek uza se
imam svoju platnenu životinju.
To je jedan zečić.
Zove se Medo Sirko.
Star je trinaest godina.
Često sam ga krpala.
Jako sam vezana za njega.
On uvijek spava pokraj mene.
Hajde, idemo!
Je'n, dva, tri, čet'ri!
U šumi i na livadi
tražim svoje veselje!
Ja sam krilati stvor!
Onda? Je li bilo dobro?
Daa... Onda se i meni dopalo!
Kratko bih se predstavio.
Zovem se
Albert Rowohlt [??]
Živim u Rustu,
Gärtnerstraße 8.
Imam 64 godine.
Od hobija, imam glazbu...
Glazbom sam se bavio
više od četrdeset godina,
od toga više od
dvadeset godina u upravi.
Drugi mi je hobi u
udruženju voćara i vrtlara,
u kojem sam također oko
dvadeset godina u upravi.
A što se tiče
baš "Parka Europa",
sa svoje strane mogu
reći samo sve najbolje.
Puno sam tamo muzicirao.
A i privatno sam jako
uživao u "Parku Europa",
promatrajući cijelu onu
prirodu, kako je sve naraslo.
To nije proizvedeno, nego je već
bilo tamo i samo je bolje dorađeno.
Dakle, sve je zapravo lijepo
i prije svega jako, jako čisto.
Često imam noćne more.
Često sanjam da stojim jako
visoko i padem u veliku dubinu.
Dok padam,
užasno se bojim.
A onda imam i noćnu moru kako
sam u New Yorku u nekom metrou
i htjela bih otići nekamo, ali zalutam
na postaji metroa i ne stižem na svoj cilj.
Nikad nisam bila u New
Yorku, ali ipak to sanjam.
Ali u zabavnom parku
se osjećam sigurno.
Tu se ne moram bojati da ću učiniti
nešto pogrešno ili da ću pasti.
Zovem se Alfred Bühler i ravnatelj
sam osnovne škole ovdje u Rustu,
otprilike... dvanaest godina.
U selu živim
već od 1961. godine
i promatrao sam,
naravno, promjene
koje su se odvijale tih
37 ili 38 godina ovdje u selu.
I postavljao sam si, naravno, uvijek
pitanje, zajedno sa svojim kolegama,
u kojoj mjeri su te promjene
potaknute od strane "Parka Europa"
prije svega, naravno,
u pogledu na našu djecu.
Vjerojatno bi bio izazov jednom istražiti
kakvu ulogu ovdje igra "Park Europa".
Jer, površno gledano, ne može za našu
djecu... za svu djecu, biti bez posljedica
kad vide da svake
godine dva milijuna...
u međuvremenu
i tri milijuna ljudi,
dobro odjeveni, dobro raspoloženi, u
lijepim autima, potrošački orijentirani,
radosno i veselo idu u Park
i djeca ne shvaćaju da su
to uvijek drugi ljudi koji dolaze,
i da su to ljudi koji
su si posjetu parku
priuštili kao osobitu nagradu,
osobito za svoju djecu.
Ali mi ne znamo odgovor.
Ovo je Štrumfeta iz "Štrumfoparka"
u Francuskoj, u blizini Metza.
Ovo je njen muž.
Ovo je Zeko Roger iz "Disney
Parka" na Floridi, kod Orlanda.
Ovo je jedan pas iz
"Eurodisney parka" u Francuskoj.
Ovo je jedna životinja
iz "Heide Parka" u Soltauu.
I ovo je jedna životinja
Nju mi je Park
poklonio za moje vjenčanje.
Ovo je životinja iz
"Hansa Parka" na Istočnom moru.
I ovo je jedna životinja iz
I ovo je iz
"Eurodisneylanda" u Francuskoj.
Ovo je Rasti iz "Rastilanda".
Ovo je Jady. Ona je iz
Belgije... iz "Eurominiparka".
Ovo je jedan mali pas iz "Bush
Gardensa" na Floridi, kod Tampe.
Ovo je Liesi iz
"Lieseberg Parka".
Ovo je jedan tuljan iz
"Hansa Parka" kod Sierksdorfa.
Ovaj je iz
Holandije. Nizozemac...
iz parka "Hellendoorn" u Nizozemskoj.
Kapetan Žutokljuni se zove ovaj gospodin.
Ovo mi je najveća životinja.
Stara je već trinaest godina.
Ovo je Euromiš iz
"Parka Europa" u Rustu.
Njega mi je šef parka dao
povodom neke konferencije za tisak.
Ukupno imam
više od 150 životinja.
I kad dođem kući i vidim svoje
životinje, opet se osjećam jako dobro.
Nikad nisam poželjela imati dijete, jer
sam se bojala da bih bila živčana majka.
Kad u zabavnom
parku vidim djecu,
koja imaju dobre roditelje
koji su prema njima ljubazni,
sretna sam što nemam djece, jer ja
s njima ne bih mogla biti tako strpljiva.
Zabava bez
granica u "Parku Europa"...
Moja ime je Enzo Ricci. Ja zam
otelijer i vodim otel s ozamnaest soba.
Sve su opremljene kupaonicom,
tušem, WC-om i televizija.
Imamo cirka oko 4.500
noćenja godišnje u "Parku Europa".
"Park Europa" smatram lijepim.
Znači, puno je prirode unutra.
Ja osobno idem
svake godine tri-četiri puta.
Ja ne vozim vrtuljak, ali idem
šetati unutra i... to mi je super.
Imala sam šest godina i sanjkala sam
se i pritom potpuno zaboravila na vrijeme.
Odjednom sam bila sama na
brijegu. Druga djeca su bila otišla.
Onda je došao neki čovjek, skinuo se
preda mnom i ja sam ga morala dirati.
Taj doživljaj
me strašno prepao.
Kad sam imala 17 godina, bio je
jedan čovjek kojem sam vjerovala.
Neoprezno sam s
njim ušla u njegov stan.
Tamo me on htio silovati.
Izišao je iz sobe, pa sam
uspjela pobjeći kroz prozor
i tako sam
izbjegla silovanje.
Često sam
u stanju straha.
To se dešava kad sam
u nekom hotelu u Americi
i bojim se da me netko promatra u sobi,
jer ja mogu spavati samo uz svjetlo.
Moram ili dignuti zavjese,
ili spavati uz upaljeno svjetlo.
Onda se bojim da će netko vidjeti kako
spavam sama u krevetu i napasti me u sobi.
I sva ustrašena
onda ne mogu zaspati.
Imam napade panike, lupanje srca, mučninu,
kašalj koji davi, tjera me na povraćanje,
vrlo jako lupanje
srca, smrtni strah...
I u panici samo brojim sate
dok se ne razdani, u 8 sati.
I hrabrim se govoreći "samo još tri sata,
još dva sata, još jedan sat, još 30 minuta."
Onda strah prođe i opet
sam normalna. Strah je nestao.
Zabava bez granica
u "Parku Europa".
Tolike zemlje
možeš vidjeti
u jednom danu.
Zabava bez granica...
U šumi i na livadi
tražim svoje veselje!
Ja sam krilati stvor!
To bi bilo to.
Biste li se skinuli?
Izvolite. - Hvala.
Okrenite se, molim Vas.
Hvala.
Trenutak kad moram napustiti
"Park Europa" jako mi je tužan.
Zato što znam da će proteći
nekoliko mjeseci do sljedećeg dolaska.
Rastanak odavde mi je jednako
težak kao rastanak s majkom.
I jako mi je bolan.
Ali znam da će jedan dio
mog srca ostati ovdje u Parku.
Dragi Hanse, provela
sam divan dan u "Heide Parku"
i točno znam šta ti voliš. Izvoli.
- O, hvala lijepa. Hvala. - Ima toga još.
Hvala. Baš si me
obradovala. Hvala od srca.
Možeš li dobro zagristi?
- Da.
Bojim se mraka zato što su se moji
roditelji uvjek svađali kad se smrači.
Moj otac bi došao pripit iz
krčme i majka bi mu to predbacila.
Onda bi započela svađa koja
bi često završavala batinama.
Jednom je otac čak silovao moju
majku, a ja joj nisam mogla pomoći.
Moj otac nikad nije bio nježan
prema meni i često me odguravao.
Moja majka je
često bila jako živčana.
Zbog tog su se njih
dvoje često svađali.
Zaista nisam
imala lijepo djetinjstvo.
Kao dijete sam često
sanjala da sam princeza.
Jer princeze žive dobro
i sve si mogu priuštiti.
One nemaju novčanih problema
i imaju lijepu roditeljsku kuću.
Pritom sam mislila na
princezu Carolinu od Monaka.
Ona je moje
godište, lijepa žena...
Uvijek sam joj zavidjela na
njenom životu i rado bih bila ona.
Jednom godišnje sam si mogla ispuniti taj
san. Na fašniku bih bila cijeli dan princeza.
Nosila sam svijetloplavu svilenu
haljinu, kosa mi je bila kovrčava,
nosila sam krunu na
glavi i uživala biti princeza.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com