www.titlovi.com
OPREZ
Ovdje je zabranjen pristup.
Znam. Poslali su me ovamo dolje.
Instalacije su pokvarene.
Mene nitko nije obavijestio.
Moram vidjeti vaš radni nalog.
Samo malo.
Evo ti.
Nemam ništa protiv tebe osobno.
Mislim da smo to uspješno završili.
Dobro obavljen posao.
Ne mogu biti sretniji s tim kako je ispalo.
Čestitam.
Pridrži.
Hvala.
Hvala što si pritisnuo, Bobe.
Svijetli, ali možda je pokvareno.
Zašuti.
Zapamti, dragi...
Isuse. Bobe, koji si gumb pritisnuo?
Drugi liftovi moraju ostati
spušteni i prazni.
Nema vrata, ne postoji drugi ulaz
osim kroz pristupni otvor, točno?
Imamo 13 putnika
u brzom liftu ispod 30. kata.
Bomba je presjekla užad. Bombaš traži
3 milijuna dolara ili će raznijeti kočnice.
- Koliko imamo vremena?
- Dao nam je jedan sat.
Ostalo nam je točno 23 minute.
- Može li nešto zadržati lift?
- Podrum.
Željeli bismo to spriječiti.
- Možemo li izvući putnike?
- Ovo je brzi lift.
Jedini način je kroz pristupni otvor.
Bombaš je minirao glavni otvor,
što ga stavlja u kategoriju
"ludih, ali ne glupih".
Harry bi želio ispitati napravu.
- Da, u redu.
- Dobro. Vas dvojica je provjerite.
Najbliži pristupni otvor
je na 32. katu, u predvorju.
Izvješće dajete meni. Mi, ostali, čekamo.
Worthy, Briggs, osigurajte prizemlje.
Svi drugi, započnite s evakuacijom. Idemo!
Izgleda da ćemo morati pješke.
- Požurite, pazite kako hodate.
- 29.
Idite prema predvorju.
30.
31.
32.
Ima li koga?
Izvucite nas odavde.
Pomozite! Molim vas, izvucite nas odavde!
Molim vas! lzvucite nas odavde!
Tko je tamo gore? Što se događa?
Dame i gospodo, mi smo iz LAPD-a.
Što radite tamo gore?
Lift je u kvaru, ništa ne brinite.
Momci, što čekate?
Izvući ćemo vas čim prije možemo.
Lažem li ja?
Kako to da su poslali policajce?
Zar nisu trebali poslati mehaničare?
Što misliš?
- Ti si stručnjak. Ja sam običan radnik.
- lzgleda solidno.
- Znamo li ga?
- Ne prepoznajem izradu, profesionalac je.
- Nemamo još puno vremena.
- Ne sviđa mi se.
Što ti se ima sviđati?
Mac je rekao da čekamo.
Test pitanje. Zračna luka.
Terorist s taocem, ženskom.
Njome se služi kao živim štitom.
Skoro je došao do zrakoplova.
Udaljen si 30 metara od njih.
Jack.
Pucaš u taoca.
- Što?
- Moraš je izbaciti iz igre.
Moraš je samo raniti da ne može
s njom do zrakoplova. Čist pogodak.
Zar si prolupao? "Pucati u taoca."
Ovo mi se ne sviđa.
Ionako će aktivirati bombu.
- Zašto?
- Ne znam. Imam takav osjećaj.
Za sada je Mac
iznad tvojih osjećaja, čekat ćemo.
Ovo predugo traje.
Što misliš koliko je lift težak?
Hajde.
Možda možemo nešto učiniti za ove taoce.
Nećemo ih upucati?
Kamo idete? Što se događa?
Nemojte otići! Ne ostavljajte nas ovdje!
Ne, samo ćemo ih izbaciti iz igre.
- Jesi li siguran da će izdržati?
- lzdržat će.
Šest minuta.
Ne mogu produžiti rok. Nije u vezi s nama.
Sada trebam taj prokleti novac.
Ponovi mi. Zašto radim ovaj posao?
Još 30 g. ovakvog posla, a zauzvrat imaš
mizernu mirovinu i jeftin zlatan sat.
Cool.
- Bože, kako je ovdje vruće.
- Nema zraka.
- Zar ne mogu silom otvoriti vrata?
- Ne mogu disati.
Nemojte se zajebavati s taticom.
Već su trebali pasti.
Kurvin sin je uranio.
Pošaljite nam još ljudi.
Molim vas! Ne želim umrijeti!
Molim vas, spasite nas!
Otvorite vrata, molim vas!
- Pomozite mi.
- lzvući ćemo vas.
- Dajte mi ruku. U redu je.
- Povucite me.
Pazite glavu.
- Držim vas.
- Samo polako.
- Spašeni ste.
- Hvala.
- Preuzmite ju.
- Tko je idući?
Hvala.
Na sigurnom ste, gospođo.
- Što se, do vraga, događa?
- Pomozite nam! Požurite!
Požurite! Idemo!
Hajde.
Bože moj!
- lzvucite me!
- Pazite glavu.
- Idemo, gospođo!
- Ne.
Hajde, gospođo! Uhvatite me za ruku.
Hajde. Past će.
Ne mogu!
Napravite korak, ispružite se
i uhvatite me za ruku.
Hajde!
- Bože! Nemojte me ispustiti!
- Na sigurnom ste.
Moja cipela!
Kako ti je bilo?
Bilo je super. Kako je bilo tebi, dragi?
- Lift je pao.
- Dobro. Dobro je to znati.
- Tvoj sat zaostaje?
- Ne. Aktivirao je prerano.
- lmali smo još tri minute.
- Zašto je to učinio?
Ostao je bez 3 milijuna dolara.
Možda nije mogao izdržati pritisak.
To je uobičajen problem kod
sredovječnih muškaraca. Čuo sam to.
- Ovdje je.
- Mogao ju je aktivirati iz Pacoime.
Ne. Znao je da se nešto događa. Blizu je.
Neće se valjda natjerati u škripac u
zgradi koju smo evakuirali. Razmisli.
Želio je biti ovdje, ali je
želio biti i pokretan, točno?
Liftovi.
Putnički liftovi su zaustavljeni.
Provjerili su ih.
Što je s teretnim liftovima?
- Je li tajanstveni gost još unutra?
- Što?
Jack!
Prokletstvo.
Stani na stranu.
Sranje!
Podigni tu svoju guzicu.
Nema nade da mi netko da
tri milijuna samo za tebe.
Stani!
Test pitanje, majstore.
Terorist drži policajca kao taoca.
Ima dovoljno dinamita da može srušiti
cijelu zgradu. Što trebaš uraditi?
Čeka te 50 policajaca u prizemlju.
Uobičajen razmještaj, zar ne?
Možda ćemo izaći na trećem katu.
Barem će tako misliti.
Želim da locirate te hice.
Gdje su Jack i Harry?
Poručniče, nešto se događa u teretnom liftu.
Na trećem je. Idemo.
Došli smo. Ovaj dan je bio stvarno
razočaravajući, usudio bih se reći.
Zato jer nisi uspio sve poubijati?
Doći će vrijeme, sinko,
kad ćeš poželjeti da me nikada nisi sreo.
Gospodine, već je stiglo.
Ovdje ja zapovijedam. Ispadne li mi to,
prijatelja će ti morati skupljati spužvom.
- Jesi li spreman za smrt, prijatelju?
- Jebi se.
U 200 g. uspjeli smo doći od "Žalim,
ali samo jedan život mogu dati za domovinu"
do "Jebi se"?
- Samo naprijed. Baci tu palicu.
- Zašuti.
Ovdje imamo junaka s
najvećim mudima na svijetu.
Predaj se. Ne možeš pobjeći.
Pucaj u taoca.
Reci zbogom, Harry.
Pizdo.
Ni makac.
Predaj se. Nemaš izlaza.
Požrtvovnošću i junaštvom,
ova su dva policajca spasila
13 stanovnika ovoga grada.
Zahvaljujući njima, terorist
je bombom prouzročio samo svoju smrt.
Ranio si me. Još ne mogu vjerovati.
Dali su ti odličje
zato što si me ranio, pizdo jedna.
Harry, sam si to zatražio.
..iz losangeleske policije.
Policajac Harry Temple.
Policajac Jack Traven.
Samo tako, Jack. Samo tako.
- lzvolite.
- Harry, dragi moj.
Predivno. Zdravica u moju čast.
Osjećam se tako dobro.
Hej, Sandy. Evo nas.
Kako si?
Sranje. Trebam podbradač.
- lzvolite. U redu.
- Ne možete me nikuda izvesti.
U zdravlje Harryju!
Za njegov bistri um,
za njegovo dostojanstvo u teškoj situaciji
i za njegov junački i nesebični čin.
U zdravlje! U zdravlje!
I za Jacka, jer je ustrijelio Harryja.
Nešto što svi mi
već neko vrijeme želimo učiniti.
Dobro, ne, znate već.
U zdravlje momci, za dobro izvršen zadatak
i za to što ste sačuvali žive glave.
U zdravlje.
Mi smo najsretniji momci na svijetu.
Sredili smo lošeg momka,
a nismo izgubili ni taoca.
- Dobri smo.
- Ne. Imali ste sreće.
Imali smo sreće, bolje da to shvatiš.
Imali smo posla s psihopatom.
Mogao nas je raznijeti bilo kada.
I ja sam dobio metak.
15 centimetara od ulazne rane,
i odličje bi dodijelili mojoj ženi.
Hajde, čovječe.
Pobijedili smo. Sredili smo ga.
Slušaš li? lkad?
Neću biti uvijek tu da ti štitim zaleđe,
zato počni misliti svojom glavom.
Hrabrost može ići do jedne granice,
a onda će te ubiti.
Sreća se može okrenuti
protiv tebe. Točno, šefe?
Tako je.
Dobro sam. Odlazim doma, na seks.
- Otići ćeš doma i dobro se izbljuvati.
- I to će biti zabavno.
Hajde, ti šepavi.
- Jack, vidio sam te na TV-u. Čestitam.
- Hvala, Bobe.
- lzgledao si debelo.
- Ostavi ga na miru.
- lšao je kasno spavati, bio je na fešti.
- Razuzdanoj fešti?
Ne sjećam se. Nije mogla biti
tako dobra. Probudio sam se sam.
Zadnji put kad sam se ja tako zabavljao,
probudio sam se oženjen.
Jack, zaboravio si kolačiće.
- Sretno.
- Hvala. Pazi se.
Hvala.
Vidimo se sutra.
O čemu razmišljaš, Jack?
Misliš da će ti dati još jedno odličje
ako pokupiš sve vozačeve zube?
Isuse.
Misliš li da nisam bio spreman?
Posao s liftom planirao sam dvije godine.
Potrošio sam dvije godine svojeg života.
Ne razumiješ kakvu imam obvezu.
Upropastio si mi posao života
i misliš da je to samo tako?
Hodaš po svijetu zavezanih očiju, ali sada
sam uspio privući tvoju pozornost, zar ne?
- Zašto nisi pokušao srediti mene?
- Radi se o meni i mom novcu.
Radi se o novcu
koji mi pripada i koji ću pokupiti.
3,7 milijuna dolara.
Za stare dane. U mojim godinama
moraš razmišljati o budućnosti.
- Kada te uhvatim...
- Test pitanje, majstore.
U autobusu je tempirana bomba.
Kada brzina autobusa prijeđe
80 km na sat, upaljač bombe se uključi.
Ako padne ispod 80, eksplodira.
Što bi uradio? Što bi uradio?
- Želio bih znati koji je to autobus.
- Zar misliš da bih ti to rekao?
- Da.
- Vrlo dobro.
Postoje pravila i dobro ih upamti.
Nitko ne smije napustiti autobus.
Pokušaš li iskrcati putnike,
aktivirat ću bombu.
Želim novac do 11 sati.
- Ne možemo skupiti tolik novac na vrijeme.
- Potrudi se.
Tvoja briga je autobus.
Ne pokušavaj zvati. Radio je pokvaren.
Broj autobusa je 2525.
Ide iz Venice u središte grada.
Sada je na raskrižju Ocean Parka i Maina.
Sam!
Annie.
Recite mu da stane.
Sranje. Oprostite. Prolazim.
To nije autobusna postaja.
Riješi se te guzice, Annie.
Nestala je.
Dobar si čovjek. Jednoga će dana
ljudi pisati pjesme o tebi.
Zdravo.
- Prvi put u LA-u.
- Ne. Živim ovdje.
Mislim na sebe. To je smiješno.
- Krivo ste čuli. Razgledavam grad.
- Doista?
Da. Mrzim riječ "turist",
ali ne mogu se prikriti.
Ne baš.
Isuse. Trebalo mi je tri sata da dođem
od zračne luke do ovdje. Izgubio sam se.
LA je strašno velik. Vi živite ovdje
i to možda ne primjećujete.
Prava sam seljačina. Upravo sam to rekao.
Znate što? Upravo sam sjela na žvakaću.
Žvakaća.
Oprostite.
Dobro jutro.
Više nisam mogla podnijeti autoceste.
Postala sam tako napeta.
Na ovaj način se mogu opustiti.
Pa, ja volim svoj auto. Nedostaje mi.
Bože. Pogledajte ovo.
- Sam.
- Sranje.
- Što?
- Zašto ne preletiš sve ove ljude?
- Ne pljuj po mom autobusu.
Koja gužva.
Stanite!
- Otvorite vrata.
- Odmaknite se od vrata. Nije to postaja.
Ovaj momak je stvarno uporan.
- Nemoj ga pustiti.
- LAPD.
- Ne čujem vas.
- Zaustavite autobus.
Što?
LAPD. Zaustavite autobus.
- Stanite. LAPD. Izlazite iz auta.
- Isuse, ne ponovno.
Auto je moj. Ja sam vlasnik. Nije ukraden.
- Sada je. Pomaknite se.
- U kurac!
Ogrebete li mog ljubimca, morat ćemo
ozbiljno porazgovarati, razumijete?
Ne trebamo voziti tako brzo. Usporite malo.
Sranje. Pazite, čovječe.
Samo ga nemojte razbiti.
Usporite malo.
Ne trebamo voziti tako brzo, zar ne?
Dobar potez, čovječe.
Sranje!
Možda bi mogli malo usporiti.
Miči se!
Je li to onaj momak?
Sigurno mu se diže na ovaj autobus.
- Policajac sam.
- Što?
Policajac sam.
LAPD. Bomba je u vašem autobusu.
- Što?
- Bomba je u vašem autobusu.
U vašem... Što? U kurac!
- Pazite kako vozite.
Evo vam. Hoću da pišete na tome.
Hoću da napišete: "Bomba u autobusu."
Pišite.
Pazite kako vozite.
Sranje!
Ne!
Ne usporavajte.
Ubrzajte.
Otvorite vrata.
Vozite iznad 80.
U redu?
470 8000.
Tražite istražitelja Harryja Templea.
Harry.
Jack je.
Nemoj mi reći da si bolestan,
ja sam dovukao guzicu...
- Živ je.
- Što?
Bombaš. Vratio se.
Već je uništio jednog u Venice.
Ništa nije od njega ostalo.
Tvoj mrtvi terorist nas ucjenjuje.
Kaže da je minirao autobus.
- Gdje je Jack?
- Što misliš?
Moram na taj autobus.
Da. Samo idite.
Vozite ravno.
Ostanite u ovoj traci.
Pazite kuda vozite.
Čekajte malo. Što radite?
- lmate li osiguranje?
- Da. Zašto?
Ne!
Razbili ste mi vrata.
- Gospodine, moram uzeti vaš telefon.
- Uzmite ga samo.
- Preuzmite volan.
- Što?
Sranje.
Vozite ravno.
Sranje!
Taj momak je prolupao.
Morate voziti iznad 80.
- Oprostite, jeste li pri zdravoj?
- Pokušavam sve što mogu.
Slušajte, ja sam Jack Traven, iz LAPD-a.
Ovaj autobus je u maloj nevolji.
Molim vas da sjednete.
- Na smrt ste prestrašili ove ljude.
- Gospođo, molim vas.
Ako svi ostanete
na svojim mjestima i smirite se,
riješit ćemo nekako taj problem...
Miči se od mene.
Ne poznajem vas, čovječe.
Nisam ovdje zbog vas. Prestanimo s tim.
- Zaustavi autobus.
- Ne može.
Zašuti! Zaustavi autobus!
Slušajte!
Odložit ću svoj pištolj.
Dobro?
Slušajte. Nije me briga što ste napravili.
Što god ste učinili, sigurno vam je krivo,
i sada je sve u redu. Gotovo je s tim.
I nisam više na dužnosti.
Vidite? Mi smo dva obična
smirena momka, koji se voze u...
Sam!
Držim volan! Bože, Sam.
Moraš se pomaknuti. Može li netko
pomaknuti njegove noge?
Pomakni nogu s papučice.
- Moram zaustaviti ovu stvar.
- Ne! Vozite iznad 80.
- Sam je pogođen. Moramo ga iskrcati.
- Smanjite li brzinu, eksplodirat će.
U ovom autobusu je bomba.
Usporimo li, eksplodirat će.
Pokuša li netko izaći, eksplodirat će.
Sranje. Da, ovdje imamo bombu.
- Nemojte se šaliti, čovječe.
- Hoćemo li imati problema?
Jako krvari. Ne znam što treba uraditi.
Pritisnite s obje strane, podignite
mu noge i stavite mu ovo ispod glave.
- Držite se, čovječe.
- Podignite glavu.
- Možete li upravljati autobusom?
- Da. Ko da sam na velikom šarcu.
- Moram znati. Možete li upravljati njime?
- Dobro sam. Recite mi što planirate.
- Postoji li plan?
- Vi samo vozite. Dobro smo za sada.
- Držite iznad 80.
- Plan je stvarno dobar.
- Vi ste policajac, zar ne?
- Tako je.
Možda bih vam trebala reći
da su mi oduzeli vozačku dozvolu.
- Zašto?
- Zbog prebrze vožnje.
Mi idemo prema helikopteru.
Promijeni li se što, obavijesti nas.
Sve ono što još ne znamo,
trebalo bi biti ovdje.
..nešto se dogodilo vozaču,
a najmanje jedan auto, jaguar,
je izletio s ceste
zbog nekontrolirane vožnje autobusa.
Autobus se uključio u promet
kod Lincolnova prilaza.
Počeo je ubrzavati,
krivudati i odonda nije usporio.
Prije nekoliko minuta policajac se uspio
ukrcati na autobus iz jurećeg automobila.
Jesi li to bio ti, Jack?
- Otkud da počnemo?
- Od brzinomjera.
Je li netko prčkao po njemu,
je li raskliman? Vidiš li kakve žice?
Oprostite, gospođo.
Ne, u redu je.
Mora da je ispod autobusa.
Namjestio ju je na jednu od osovina.
Ne mogu ispod autobusa. Krećemo se.
Oprostite.
Pričekaj.
Pristupni poklopac, u podu.
Ispod vas, čovječe.
Tu je. Putnik će biti veza. Gospodine,
želim da mu prenesete ono što vam kažem.
Vidim bombu. Prilično veliku.
- Tu je prilično velika bomba.
- S mjedenom opremom.
- Mjedena oprema.
- Mislim da mogu dohvatiti žice sklopa.
- Može dohvatiti žice sklopa.
- Ne, nemoj. To je lažnjak. Klasičan.
- Klasični lažnjak.
- Što još?
- Pričekaj.
Pričekaj.
Jebemu!
K vragu!
Ima toliko C4 da se
izbuši rupa kroz zemaljsku kuglu.
Budi priseban. Što još?
Tri upaljača - onog na osovini
ne vidim dobro, daljinski
i vremenski, priključeni na ručni sat.
- Kakav je to sat?
- Zlatan.
Sa zlatnom narukvicom. Neukusan.
Gospodine.
Što ti je na pameti, Harry?
Sranje. Što da radim? Gospodine!
- Što da radim?
- Sranje.
- Kojim putem?
- Skrenite na bankinu.
Pazite!
Da ostanem ili da skrenem?
Skrenite. Držite se.
Bože.
- Nastavite.
- Crveno je.
Idemo!
Ovako je bolje.
Autobus je na Westernu
i kreće se prema jugu.
Pri skretanju na izlazu s autoceste,
autobus se umalo dvaput zaletio.
Da! Dobro!
Ne znamo kakav je policijski plan.
Ne razumijem.
Sat je loš vremenski upaljač.
Zašto ga rabi? Što želi reći?
- Mnogi ljudi imaju satove.
- Frajer stalno mijenja metodu.
Bombaši uvijek vole jednu te istu
vrstu bombi i jako su privrženi.
Ovaj frajer rabi C4, dinamit, svaki put
drugi upaljač, a sada još i ovaj sat.
Ima enciklopedijsko znanje o bombama.
Zna sve živo.
Zna svaki naš postupak pri demontiranju.
Čekaj malo.
Pogledaj kartoteku unazad 10 godina.
- Mi smo radili fotke. Neće nam koristiti.
- Želim pogledati policajce.
Idemo.
Mac, gdje si?
Trebao sam se maknuti s autoceste.
Mi smo u gradu.
Vidim te. Idi samo ravno.
Pokušat ću isprazniti cestu za tebe.
Nemoj skretati s pravca.
Sranje. Bože! Ne.
Skrenite lijevo.
Žao mi je.
Isuse.
Ljudi, maknite mi se s puta.
- Gospođo, na desno.
- Vidim.
Mac, moraš me izvući odavde.
Još nekoliko redova kuća i
doći ćete do laganog zavoja u desno.
Potom samo ravno.
Policijski auti će vas tamo čekati.
Izvest će vas na autocestu 105.
Nije u uporabi. Bit će prazna.
- Sve će biti prazno.
- Razumijem.
Još nekoliko redova kuća
i skrećemo lagano u desno.
Samo malo. Na koju cestu će nas izvesti?
Pazite.
Bože.
Idiot!
Isuse!
- Upravo sam pregazila bebu.
- Konzerve.
- Nije bilo bebe. Bilo je puno konzervi.
- Sigurni ste?
Isuse. Ne!
- Zašto nisu u školi?
- Mac, sjebani smo.
Izvući ću vas.
Približavate se izlazu.
Pred vama je stvarno gadan zavoj.
- Koliko gadan?
- Što je gadno?
Pred nama je težak zavoj
u desno kod gradilišta.
- To je to.
- To je slijepa ulica.
- Neću moći svladati taj zavoj.
- Moći ćete. Držite se lijeve strane.
Prevrnut ćemo se.
U pravu ste. Prevrnut ćemo se.
Svi na drugu stranu.
- Na sam kraj, molim.
- Držite se.
Ovamo. Na sam kraj. Sada.
Mac, bilo bi dobro da isprazniš gradilište.
Držite se.
Idemo!
Bože. Jesu li svi dobro?
Odvedi me do raskrižja na autocesti 105.
Mogli smo poginuti. Mozak mi je stao.
U redu je. Ako trebate,
pomaknite se naprijed i izbljujte se.
Makni te skele i zamijeni ih mrežom.
Zračne patrole neka idu naprijed.
Bez prepreka na autocesti.
Ovdje je prozor. Neka bude stalno otvoren.
K vragu!
Napravite mi uslugu
i malo preuzmite volan? Hvala.
Gospođo, dobro ste to izveli. Nevjerojatni
ste. Nikad nisam vidio takvu vožnju.
- Annie.
- Što?
Zovem se Annie.
- Annie.
- Umjesto "gospođo".
Dobro.
Zašto se sve to događa?
Što smo skrivili?
Jesmo li bombardirali njegovu zemlju?
Ne. Radi se o frajeru koji želi novac.
Ne vjerujem u to.
Na taj način se ne zarađuju novci.
Što zapravo želi taj frajer?
Prije nekog vremena
držao je taoce i tražio otkupninu.
To mu je propalo i sad je ljut na mene.
- Što mi imamo s tim?
- Ništa. To je samo igra.
Dobije li novac, pobjeđuje.
Digne li autobus u zrak, pobjeđuje.
- Što ako ti pobijediš?
- Sutra će započeti novu igru.
Ali ja neću moći sutra voziti. Zauzeta sam.
Nemamo nikog tko bi odgovarao opisu.
Nitko nije izgubio palac zadnjih 10 godina.
- Tko zna otkuda je.
- Ne mogu ući u sve.
Zaboravite na kartoteku.
Počnite s mirovinskim fondovima.
Frajer dobiva invalidski dodatak.
Možda nije iz LAPD-a, ali živi tu.
Želim fotografije. Vidio sam tog gada.
- Hajde da iskrcamo putnike iz autobusa.
- Ne možemo to uraditi.
Nemamo vremena za trikove.
Moramo izvući te ljude iz opasnosti.
Vidjet će ako počnemo izvlačiti ljude.
Zapamti: lud je, ali ne i glup.
Harry pokušava identificirati tog frajera.
Mislimo da je policajac.
Poručniče, on je.
- Želi razgovarati s Jackom.
- On je na liniji.
- Daj mu broj.
- Kako mu je?
- Slabije krvari, ali...
- Hoće li nam pomoći?
- Svakako. Oni su policajci.
Plaćate porez za njihove plaće.
Ako poginemo, smanjit će im plaće.
Hoću reći, znate već.
Da.
Mislio sam da ti mogu vjerovati, ali
izgleda mi kao da želiš iskrcati te ljude.
- Dopusti mi da iskrcam jednog.
- Ne možemo mijenjati pravila.
U znak povjerenja.
Imamo ranjenika. Vozač je ranjen.
Reci mi da nisi pucao po putnicima.
Mislio sam da je uobičajeno
za policajca pucati po kriminalcima.
- Ovaj čovjek ne može više čekati.
- Da se nitko nije iskrcao.
To će se svidjeti onima koji drže novce.
Još uvijek će nas biti dosta za ubijanje.
Dobro, pokušaj iskrcati vozača.
Reci toj divljoj mački za volanom
da ne usporava,
jer vozač inače neće dobiti
priliku da iskrvari. Nemoj 'kiksati'.
- Dozvolio nam je da iskrcamo vozača.
- Približi se.
- Iskrcat ćemo vozača.
- Samo njega?
- Za sada. Golijate.
- Ortiz.
Ortize, trebat ćemo tvoju pomoć.
Trebaš ga dovesti do mene.
Držite ga ravno ili će se rana otvoriti.
Što će biti s nama?
Ne mogu ostati.
- Kako se osjećate?
- Kao da me netko upucao.
- Zbogom, Sam.
- OK.
Vozi ravno.
Priđi im što bliže.
Bliže. Još bliže.
Što kažeš na ovo?
Oprosti.
Nema veze. Pokušajmo još jednom.
Malo bliže.
Dobro je. Zadrži tako.
Jeste li ga uhvatili?
Dobro sam. Hvala.
Moj Bože.
Bit će dobro.
Dođite, gospođo. Dajte mi ruku.
- Moram.
- Ne, Helen!
Nalazim se na autocesti 105, na koju
je policija uspješno izvela autobus...
Naredi tim jebenim helikopterima
da se maknu.
..je vozio autobus.
Dobro, ne mogu reći koliko je...
Eksplozija. Nešto je eksplodiralo.
Autobus nije eksplodirao, ali... Bože.
Žena ispod koje je eksplodiralo je pala.
Pala je pod kotače. To je užasno.
Interaktivni TV. Valovi budućnosti.
Ne mogu ostati ovdje.
Ne mogu, znate...
Ovo je krivi autobus.
Mislim, za mene...
Ne mogu umrijeti ovdje.
Zašutite.
- Ja imam ženu.
- Doista?
Ako vi imate ženu, a ja ne,
znači li to da se mene može žrtvovati?
O čemu govorite, čovječe?
Momak priča gluposti.
Ide mi na živce. Svima ide na živce.
- Mislim da imam pravo biti uznemiren.
- Zašto me tako gledate?
Dozvolite da umremo u miru,
ako već tako treba biti?
Stvarno ste tvrd orah? Zašto ne izađete van?
Kako si? Jesi li dobro?
Mogu li što učiniti?
Kada je bomba eksplodirala...
Znam.
Pomislila sam da nam je kraj.
Pomislila sam da je bomba i da sam mrtva.
A kada sam vidjela kako joj tijelo
pada pod autobus, bilo je kao...
Bila si sretna što si još uvijek živa.
- Žao mi je.
- Neka ti ne bude.
Trebala bi biti sretna. Svi mi.
- Ne znači da te nije briga.
- Znam, ali bila je preplašena.
Bila je dobra žena i nije trebala umrijeti,
ali da se uspjela izvući, sve bi nas ubio.
On je gad. Doveo nas je
u ovu situaciju. Zapamti to.
Veliki gad.
Jesi li siguran?
Na kojoj udaljenosti?
Gospodine, imamo ozbiljan problem.
Što?
- Radovi na autocesti nisu završeni.
- O čemu govoriš?
Zračna patrola je to opazila.
Oko 5 km pred nama nedostaje dio autoceste.
Nedostaje dio?
Ali ucrtano je na karti. Završeni su na karti.
Pretpostavljam da kasne s radovima.
U kurac! Otpušten si. Svi ste otpušteni.
Približi mu se.
Još bliže. Gledaj u retrovizor.
Jack.
- Koliko je dug otvor?
- Najmanje 15 metara.
Nedostaje dio autoceste ispred nas.
- Zafrkavaš me. Koliko je dug?
- 15 metara.
Što?
Nekako moramo iskrcati sve te ljude.
Znaš da ne mogu.
Što je rekao?
Što se događa?
- Nedostaje dio autoceste.
- Što?
- Kako to mislite?
- Koliko je dug otvor?
15 metara. Oko 3 kilometara ispred nas.
Ovo je prava ludnica.
Isuse.
A da stavim u 'ler'
i da mu dajem gas na mjestu?
- Mislio je na to.
- Što onda?
Što?
Do daske. To je raskrižje. Možda je nagnuto.
Dobro.
Čvrsto se uhvatite za sjedala ili za bilo što.
Kada uletimo u otvor, glave dolje.
To je sve?
To je sve što možemo uraditi.
Sada stavite sve to ispod sjedala.
Stavite torbe ispod sjedala.
- Nisam želio raniti frajera.
- Drži se.
Hoće li to uspjeti?
Jack.
- Hajde.
- Bože.
Svi se držite.
Bože. Jack.
Da! lzvan svake smo kontrole.
- Dobro si?
- Jesam.
Dobro! Idemo!
- Jeste li svi dobro?
- Da!
Uspjeli smo.
Prava si muškarčina.
Hvala lijepo.
- Mislim da si odabrala krivo zanimanje.
- O čemu je riječ?
Gledaj cestu. Trebala si biti pilot.
- Skreni.
- Što?
Skreni. Sada.
LAX AIR KARGO TERMINAL
Tamo.
- Kamo? Samo pravo?
- Da.
- Upravo je ušao u zračnu luku.
- Tamo ima na tisuće ljudi.
Bravo. Vozit će se okolo po pistama
da dobijemo na vremenu.
- Helikopteri ne mogu tamo. Zabranjeno je.
- Ide prema kraju uzletišta.
- Bravo Tango, pomoćna pista.
- Nadajmo se da je sagrađena. Idemo.
Sada smo u zračnoj luci.
I?
Već sam vidio zračnu luku.
- Da?
- Vrlo, vrlo uzbudljivo.
Nekoliko puta smo zamalo nastradali.
Ali dobro si to izveo.
- Što želiš?
- Želim novac.
Želio bih da imam uzvišene ciljeve,
ali na kraju krajeva sve se svodi na novac.
Želim ga u velikim, neserijskim apoenima,
u dvjema plastičnim vrećama, bez oznaka.
- Možeš li sve to zapamtiti?
- Zašto mi to govoriš?
Zato jer želim da mi pomogneš
dobiti ga, dok još nije kasno.
Mrzim pregovarače.
Obraćaju ti se poput najboljih prijatelja,
iako te uopće ne poznaju.
Zašto me zajebavaju?
Zar misle da ovo radim iz zabave?
- Ne zabavljaš se?
- To nije pošteno.
Ne znaš kako se osjećam zbog ovog.
Niti me ne poznaješ.
Želiš puno novaca koje nisi zaradio.
Zaradio sam ih.
Potratio sam život, zarađujući ih.
Dobio sam i odličje. Odličje s ceduljom
na kojoj je pisalo "žalimo zbog vaše ruke".
- Dopusti mi da siđem s autobusa.
- Ne.
- To nije dobro.
- Želiš da ti pomognem?
Moram govoriti s tim ljudima licem
u lice. Misle da si govno.
Valjda to ne misle.
Želiš novac, a ja ne želim da
još netko umre. Dopusti mi da siđem.
Samo ja. To nije protiv pravila.
Dobro. Želim da se brzo vratiš.
U redu.
Bez trikova sada. Znaš da te imam u šaci.
Nemoj se praviti pametan.
- Pretpostavljam da sada postoji plan?
- Možda.
- Da?
- Dopustio mi je da siđem.
- Što?
- Vozi u krug. Sve će dobro ispasti.
- Ne mičite se. Silazim na trenutak.
- Mislite da je to dobra ideja?
- Sve će biti u redu.
- Zar ćete nas ostaviti ovdje?
- Ja bih.
- Ne brinite. Neću otići daleko.
Hej. Ne zaboravi na nas.
Helikopteri su otišli, da iskrcamo putnike.
- Spreman je na to.
- Kako je to moguće?
Ne znam kako. Znam da je spreman.
Uvijek je bio korak ispred nas.
- Iskrcamo li ih, aktivirat će bombu.
- Što nam drugo preostaje?
Pokušat ću deaktivirati bombu.
Nakon nevjerojatne vožnje autocestom 10,
ulicama Los Angelesa i autocestom 105,
autobus je završio u losangeleskoj
zračnoj luci, gdje sada kruži pistom.
Kažem ti, negdje drka.
Ionako nije morao ući u autobus.
Pomakni guzicu iza žute crte.
Što je to?
Nemam pojma.
Nećemo ih moći držati stabilnim za dugo.
Trebam samo par minuta. Ne učinim li to
u tom vremenu, onda to ni nikad neću.
- Harry, slažeš se?
- Da. Budi oprezan.
Što radi? Bože, nije normalan.
To je to. Nemoj poginuti.
- To nije dobar plan.
- Moraš vjerovati u njega.
O, Isuse.
Vozi samo ravno.
Hvala ti na savjetu.
Taj frajer je lud.
Pokušat ćemo akumulatorom
premostiti daljinski.
- Možeš li naći žicu za daljinski?
- Ne znam. Imam nekoliko mogućnosti.
- Crnu i crvenu?
- I zelenu.
Pretpostavljam da nije stavio
običnu bakrenu za daljinski.
To bi bilo preslabo. Ja bih stavio nešto jače.
Morat ćeš pogledati žicu.
Pokrivena je.
Znam. Morat ćeš odrezati plastiku.
Nemoj prerezati žicu.
Dobro.
U kurac.
Sranje!
- Pun pogodak.
- Super.
Prikopčaj to na akumulator,
pa onda priključi na žicu.
Razumijem.
Ne mogu spojiti. Eksplodirat će.
Sranje. To je sklopiv strujni krug.
Howard Payne, Atlanta PD, Odjel za bombe.
Umirovljen u Sun Valleyju 1989
kada mu je mala eksplozija
raznijela jedan prst.
To je gad kojeg tražimo. Imamo ga. Naš je.
- Možemo stići do njegove kuće za 15 min.
- Jack, izlazi od tamo.
- Idemo po gada.
- Pazi se.
Čekajte me.
Mac, izvuci me odavde.
Neka netko ode otraga pogledati
ako je izašao ispod autobusa.
- Vidite li ga?
- Nema ga iza nas.
- Što?
- Još nije izašao.
Bože. Pogledajte bolje.
Lezite i pogledajte ispod autobusa,
možda je negdje ispod.
- Vidite li ga?
- Ne.
Zar ga ne vidite otraga kod kotača?
- Ne vidim ga.
- Sigurni ste?
Ne vidim ga.
Bože! Pregazili smo ga. Vidite li ga?
- Jesmo li ga pregazili?
- Pogledajte sa strane.
- Moj alat.
- Hoće li mu netko dodati alat?
Pomozite mu. Požurite.
Je li negdje ispod? Vidiš li ga?
Gdje je? Je li tamo?
Vidiš li ga?
- Vidim ga.
- Doista? Je li dobro?
Dobro je.
Uhvatite moje noge. Držite moje noge.
Uhvatite ga za noge.
Hajde. Imam te.
- Je li ozlijeđen? Dobro je?
- Povuci!
Uspjeli smo.
Isuse. Ne mogu vjerovati.
Ti si kompletni bezveznjak. Znaš to?
- Jeste li imali sreće s bombom?
- Da. Nije eksplodirala.
Ortize, hvala.
Koliko života imaš, čovječe?
Nešto ti fali u glavi, čovječe,
ali imaš velika i dlakava muda.
Nemoj biti prost.
Ne mogu mu dati ni kompliment.
- Kako si?
- Na smrt si me preplašio.
Osim toga, dobro sam.
- Kakav je to miris?
- To je gorivo.
- Zar gubimo gorivo?
- Da, gubimo ga.
Trebao ti je još jedan izazov?
- Mac.
- Reci.
Postavi cisternu s gorivom uz nas?
Gubimo gorivo.
- Vidjet ću što mogu. Koliko imaš vremena?
- 10 minuta? Ne izgleda baš dobro.
Imat ćeš je. Dopremite cisternu čim prije.
Hoće li to funkcionirati?
Ne znam.
Harry, spasi mi život.
Harry, imaš li kakvu dobru vijest.
Žao mi je. Nije uspio.
Pizdo jedna.
Sat ga je doveo do mene, zar ne?
Činilo mi se pretjerano napraviti bombu
od dragocjenog poklona,
ali, znaš, shvatio sam da će je
ugravirano ime Howard Payne aktivirati.
Slomit ću ti jebenu kičmu,
zaklinjem se pred Bogom.
Učinit ćeš onako kako ću ti reći.
Obojica znamo da je on
bio mozak vaše operacije.
Ne možeš me pobijediti.
Isplatit ćeš mi i zadnji dolar.
Ili ćete ti, divlja mačka
i svi nedužni ljudi u autobusu
završiti kao i tvoj prijatelj.
Obraćaš li pozornost? Slušaš li me?
- Jack?
- Da.
Dobro. Reci im da ostave novac
na Pershing Squareu.
Kanta za smeće je na sjeveroistočnom uglu.
Ubacit će vreće i otići.
Ja ću se pojaviti nakon što odete.
Približava se 11 i mislim
da će biti prekrasan dan.
Nemoj me sada napustiti. Prestani. Hajde.
Prestani. Nemoj me sada napustiti.
Prestrašeni smo i sada te trebamo.
Ne mogu to učiniti sama. Molim te?
Molim te.
Molim te. Dobro?
- Umrijet ćemo.
- Ne. Dogurali smo predaleko.
Neka sam proklet.
Jesi li išla na sveučilište u Arizoni?
- Da? I?
- lmaju dobru nogometnu momčad.
Vjerujem. Nisam sigurna.
'Arizonske divlje mačke'.
- Da.
- Može te vidjeti.
- Što?
Gledaj samo ravno pred sebe.
Prije te nazvao divljom mačkom.
Gad, ima kameru ispred tvog lica.
Vidi cijeli autobus.
Igrao se sa mnom od prve minute.
- Može me vidjeti, a može li me čuti?
- Mislim da ne može. Samo gleda.
Slijedimo razvoj potresne priče
o autobusu,
podešenom da eksplodira ako uspori,
koji stoga juri u krug
pistom losangeleske zračne luke.
Mrtvi su putnica autobusa i vozač drugog
autobusa kojeg je bombaš digao u zrak.
U opasnosti su još uvijek putnici autobusa,
taoci, koji su prepušteni hirovima luđaka.
"Hirovi luđaka."
To mi se sviđa.
Na autobusu je kamera
iznad mojeg desnog ramena.
Želim da gledate ravno pred sebe.
Budite mirni, ne mičite se.
Ja sam, Jack.
Da, čuo sam za Harryja.
Je li televizijski kombi još tu?
Naredi im da prestanu snimati.
LAPD. Trebam vašu ekipu.
Možete vršiti prijenos na UHF-u.
Autobus emitira signal.
Želim da ga pronađete.
Moramo isključiti vaše emitiranje.
Molim vas, prestanite snimati.
Hajde, požurite. Dobro. Snimite ovo.
Zapamtite, nemojte se micati.
Kao da ste ukočeni.
To neće biti teško.
- Snimite. Dobro. Snimite.
- Snima se.
- Jack.
- Da?
Gledaj.
- Mac, gorivo.
- Za pet minuta.
Nemamo vremena. Pusti video.
Trebamo se iskrcati.
- Videovrpca traje samo jednu minutu.
- Uključi je sada.
Napravite tako
da se videovrpca vrti beskonačno.
- Uključite.
- Uključio sam.
Još uvijek nemamo slike uživo, ali imamo
izvješće da autobus još uvijek kruži...
Svi su sigurni za sada.
Teško nam je zamisliti
kakve misli prolaze njihovim glavama.
Svakako, osjećaj zajedništva...
Podesi volan i papučicu gasa.
Hajde da ih iskrcamo.
Vi, vi, i vi.
Policija je upravo izdala izvješće
koje nam ne govori mnogo...
Uhvatite me za zapešće.
Gledajte samo ravno.
Ispružite ruku. Uhvati je za ruku.
Hajde, idemo. Držim vas.
Dajte mi ruku.
Uhvatite se za moju. Ne gledajte dolje.
Sranje!
Jack!
Uhvatite me za ruku.
Ne mogu više.
Drži se.
Ne!
Drži.
- O, Bože.
- Ovim pritisni papučicu gasa.
Jesam.
- Jesi li?
- Da.
- Idemo.
- Ne mogu.
- Sranje.
- Jack.
- Sranje!
Drži se.
Sranje!
Jesi li dobro?
Ne.
Dobro je. Gotovo je.
Gotovo je. Uspjela si.
Mrzim zračnu luku.
Nećeš mi se valjda početi upucavati?
Možda. Mogao bih.
Valjda nećeš, veze koje se razviju pod
intenzivim okolnostima nikada ne traju.
- Da?
- Dobro sam to prostudirala.
Dolazi konjica.
- Kako ste?
- Dobro smo.
Mogao bih biti mekog srca
i dati ti slobodno ostatak dana.
Bože.
Mac, ovo je Annie.
Annie, upoznaj poručnika McMahona.
- Kako ste?
- Dobro.
Ovo će vam pomoći.
- Pazite.
- Oprostite.
- Poslat ćemo vas na pregled.
- Poručniče.
On je. Želi znati kada će dobiti novac.
Reći ću mu da odjebe
skupa s prokletim novcem.
Ne zna za eksploziju.
Za 30 minuta.
Brzo se vraćam.
Meta je ovdje. Želim te na 4-1,
a tebe na 1-2. Ti si na 3. Idemo.
- Jeste li stavili bombu s bojom u vreću?
- Stavili smo.
Loše po tebe. Mogao si biti dobar policajac.
Još nemamo sliku uživo. Imamo izvješće
da autobus još uvijek kruži LAX-om.
Ne!
Ne smijete biti tako blizu.
Morate se pomaknuti unazad.
Ne. Jack Traven je rekao...
Jack Traven me zamolio da vas odvedem
iz opasne zone. Pomaknite se ovamo.
- Malo kasni.
- Ne kasni.
- Što?
- On nikada ne kasni.
Novac je još uvijek tu.
Imamo 200 očiju uprtih u kantu,
odašiljač u vreći. Držimo ga na nišanu.
- Uključi.
- Zašto? Ne miče se.
Uključi!
Sranje. Miče se. Uzeo je novac.
Jack!
Sranje!
Ni makac!
Test pitanje, glupane.
Pištolj ti je uperen u glavu.
Što bi uradio?
Okreni se.
- Ne.
- Žao mi je.
Uvijek spreman.
To je izviđačka pjesma.
Što ćeš uraditi?
Ne mislim da ćeš je upucati.
Pusti je.
Mislim da to neću uraditi.
Napuni. Sada.
Mislim da Harry ne bi bio zadovoljan,
sada počinjemo cijelu igru ispočetka.
Pusti ju. Nije ti potrebna.
Imaš novac. Uzmi ga i nestani.
Uzmi ga i nestani. Nije ti potrebna.
- Uzmi svoj prokleti novac i nestani.
- Ostani gdje jesi.
Učinit ću to. Aktivirat ću je.
Da.
Još uvijek ne razumiješ? Ljepotu toga.
Bomba je napravljena da eksplodira.
To je njezino značenje, njezina svrha.
Tvoj život je isprazan, jer želiš
spriječiti da bomba postane to što jest.
A za koga? Za što?
Znaš što je bomba koja ne eksplodira?
Ona je jeftin zlatan sat, prijatelju.
Lud si. Ti si jebeni luđak.
Ne. Siromašni su ludi.
Ja sam čudak. Uzmi novac. Idemo.
Hajde. Idemo. Miči si.
Ti ostaješ. Miči se.
Vrata. Kroz vrata. Sada.
Bok, Jack. Glupane.
Dobro.
Ulazi. Hajde, ulazi.
Vrati se na svoje mjesto. Pokreni taj vlak.
Jesu li ova mjesta zauzeta?
Ne. Bježimo.
Dođi ovamo. Ruke oko šipke.
K vragu!
Hajde.
Javi se, 501. Daj mi svoj položaj?
501, javi se.
501. Imamo zapovijed policije
da se vratiš natrag. Čuješ li?
Pridrži ovo. To je poput ručne bombe.
Sada mi moraš pomoći.
Nemoj ispustiti. Računam na tebe.
Čuješ li?
Hej. Ja ću preuzeti komande.
Možda je bolje da je to u mojim rukama.
Žao mi je, ali histerična si
i mogla bi to prerano ispustiti.
Kravo. Nije zbog toga jer si žensko.
U redu je. Izgleda da smo sami.
Pobijedili ste. Pobijedili ste Jacka i ostale.
Bacite me iz vlaka. Ne bojim se.
Ta palica reagira na daljinski.
Doći će tek kad eksplodiraš,
ali ja neću biti s tobom.
Imam drukčiji plan. U takvom neredu,
niti ne broje dijelove tijela.
A ja ću dobiti na vremenu.
Neće boljeti.
Jack, jesi li ti?
Uporan je. Uvijek uhvati onog koga traži.
Mogao bih te podmititi,
zar nisi zainteresiran?
Imam popriličnu hrpu novaca.
Moj novac.
Gade. Kako se osjećaš?
Sviđa ti se? Sviđa ti se, gade?
Moj novac.
Sranje!
Dolazim po tebe.
Ispustit ću palicu, sinko. Želiš li to?
Sredit ću te.
Što radiš? Misliš da si pametan?
Govno jedno. Ja sam frajer s idejom,
pametniji sam od tebe.
Pametniji sam od tebe.
Da.
Ali ja sam viši.
Jack.
Mislila sam da si mrtav.
- Okreni se.
- Gdje je Payne?
Izgubio je glavu.
- Hajde da skinemo taj prsluk?
- Da. Skinimo ga.
Halo?
Čujete li me? Mac govori. Čujete li me?
Jack, ako si tamo,
moraš zaustaviti vlak. Pruga je nezavršena.
Čujem te.
- Mac, čuješ li me?
- Povuci kočnicu za slučaj opasnosti.
Ništa ne radi. Annie, nećeš mi vjerovati.
Što?
Morat ćemo iskočiti.
Zar ga ne možeš zaustaviti?
Oslobodi me, rado bih pošla s tobom.
- Nemam ključ.
- Što?
Nemam ključ.
Sranje.
Trebaš iskočiti iz vlaka.
Pruga završava. Trebaš iskočiti. Ovo je ludo.
Zavoj je pred nama.
Ubrzat ću vlak, tako da preskoči tračnice.
To je glupo. Još uvijek možeš iskočiti.
Jack, molim te.
Sudario se s mojim kombijem. U redu je.
Nestvarno.
Nisi me ostavio.
Ne mogu vjerovati.
Nisam trebao nikuda ići.
Provjeri to.
Moram te upozoriti.
Čuo sam da veze koje se razviju pod
intenzivnim okolnostima nikada ne traju.
Dobro.
Tada ćemo je utemeljiti na seksu.
Kako god kažete, gospođo.
Sync: Šimac
DivX production by d4Rk Ch1Ld.
Preuzeto sa www.titlovi.com