www.titlovi.com
Odgovori prije
nego probudi cijelu kuću.
Tko je sad?
Stadion Victoria je dignut u zrak.
Zatvoren je tunel, drži se ulica.
Tko je na terenu?
-Henriksson.
Što se dogodilo?
-Stadion Victorija je dignut u zrak.
NOVOSTI
Olimpijska bomba.
Štokholm može reći
doviđenja olimpijadi, to je sigurno.
Ovo će usrećiti neke ljude.
Jedan od naših
momaka je bio tamo dolje.
Vozio je u ilegalni klub
tamo u novim zgradama.
Eksplozija je bila tako jaka
da mu je odbacila automobil
na drugu stranu ceste.
-Je li ozlijeđen? -Slomio je ruku.
Ima nekoliko posjekotina po licu.
Ozlijeđen je vozač taksija.
Kako mu je ime? -Arne Brattstrom.
Provjeriti Arne Brattstroma.
Mjesto je prepuno policije.
Gdje je mama?
-Otišla je na posao.
..bombaški napad
na olimpijskom stadionu.
..u 3:17 jutros.
Dobili smo Olimpijadu, koju
nitko ne želi, i vidi što se dogodi.
Što hoćeš reći?
-Neće je biti.
Sve što imamo je prokleti krater.
Na olimpijskom stadionu
aktivirana ja eksplozivna naprava...
Policija je na mjestu događaja a
od civila se traži da se drže podalje.
Kakva eksplozija!
-Gdje je Annika?
Hej ti! Ovo je zabranjeno područje!
-Znam.
Ovdje je bila eksplozija.
-Zato i jesam ovdje.
Zašto?
-Ja sam novinar.
Tu su i drugi novinari
kao i moj fotograf koji me čeka.
Moram raditi svoj posao.
-I ja svoj.
Što mislite da radimo zajedno?
Budite oprezni tamo gore!
To nije igralište.
Imam sreće što sam te srela.
Imaš li što za mene?
Doći ću do tebe kasnije.
Zar mi ne možeš ništa reći?
-Upravo sam došao. Kasnije.
Kad ćete biti u uredu?
-Teško je to reći.
Imate li bilo što?
Učini mi uslugu. Nazovi me
odmah kad nešto doznaš
Henriksson, imaš li što?
-Dosta, ali ništa iznutra.
Previše je opasno
da se ide bliže, blokirano je.
Imam taksistu u kolima hitne.
-Znam za to.
Zatim je policija počela
okolo trčati poput luđaka.
Kako izgleda?
-A što misliš?
Sve je u kaosu.
Annika. -Blizu smo događaja.
-Dolazi još jedno ambulantno vozilo.
U roku od sedam minuta.
Što govore druge agencije?
-O vozaču taksija.
To je bilo prije jednog sata.
Ovo je nešto drugo. A policijski radio?
Ništa interesantno.
Novosti na radiju?
-Ništa.
Tv Rapport ima izvještaj u 6:00.
-Da, vidjela sam njihov kombi.
A hitna?
-Miruju.
Što ide u sljedeće izdanje?
-Olimpijski šef.
A Furhage? Zar ne možemo nju pratiti?
Teško je radila na ovom.
Pogledat ćemo ovo iz olimpijskog kuta.
Što je sada sa igrama?
Može li se to popraviti na vrijeme?
Samaranch i takve stvari...
Ovdje radimo na tome.
-Dobro, ja ću na eksploziji.
Tri djela; policijski lov
na bombaša, poprište...
Bengtzon?
Otvorili su vrata na autu hitne.
Imaju plastične vrećice.
Kupe okolo...
Isuse! Tamo je još jedna žrtva
U tijeku je policijska potjera.
Uključuju se 4 policijske stanice.
Razumijem da su alarmi
za opasnost povjerljiva stvar
Ali ja govorim
o alarmima koje niste primili.
Stadion Victoria je raznesen.
Oko toga se slažemo, zar ne?
Koja je zaštitarska tvrtka
večeras bila da stadionu?
Ništa? Nisam vidjela ni jedan vaš auto.
Hvala. Ne, samo ste
spominjali svoju politiku privatnosti.
Kakva je priča?
-Tamo je mrtvo tijelo.
Zna li se tko je?
-Ne.
Provjereno?
-Nadam se da će biti uskoro.
I ja se nadam.
Da?
-Što ste saznali?
Šio ti znaš?
-Da je to netko iznutra.
Svi su alarmi onesposobljeni.
A ima ih na stotine.
Protuprovalni, protupožarni,
alarmi kretanja svi su onesposobljeni.
Netko ih je isključio.
-Ne možete još s tim izaći u javnost.
Još nešto. Imate tijelo
raznijeto na komadiće.
Skupljali su komadiće.
-Točno.
Muškarac ili žena?
-Još ne znam.
Nismo pronašli glavu.
Razgovarat ćemo kasnije.
Spike. Potvrđeno je.
-U redu.
19 prosinac,
NOVOSTI
NA TRAGU BOMBAŠA.
RAZNESENA OLIMPIJADA
DIGNUT U ZRAK OLIMPIJSKI STADION
JEDAN MRTAV
Moramo utvrditi nekoliko stvari.
Prvo: identitet leša.
Sutrašnju veliku senzaciju, zar ne?
Drugo: potraga za ubojicom.
Treće: pogled na olimpijadu.
Četvrto: kako se to uopće dogodilo?
Žrtva.
-Da.
Što je bilo sa taksistom?
-Sakrili smo ga u hotel.
Hoćemo li pisali danas još o nečem?
-Tu je i kriminal...
Ovo je najveća priča još od
potonuća Estonije. Surađujmo zajedno.
Trebamo o tome raspraviti...
-Htjeli ili ne ja sam vaš šef.
Svi zajedno radimo na tome.
Čestitamo, Annika!
Spike super!
Vrhunske slike!
Na kraju, malo zrnata.
Ma daj, moraš odati
Henrikssonu priznanje za to.
Naj bitnije je bilo što smo bili prvi.
U redu, Annika. Reci mi.
-Patrik reci ti što radiš.
Ja ću tražiti ubojicu
i forenzičke dokaze,
i razgovarati sa istražiteljima
i policajcima na dužnosti.
Bit će konferencija
za novinare to će pokriti Berit i ja.
Moramo pogledati sigurnost.
Kako se k vragu to moglo dogoditi?
Pisao sam prije o lošoj sigurnost
i kako bi se to moglo dogoditi.
Onda opet to učini.
-Znači da imaš materijala.
Trebam sliku Christine Furhage.
Bilo bi super
smjestit je ispred kratera.
Kakav je današnji naslov?
-Treba li olimpijada biti otkazana?
To je napad neke skupine
koja ne želi domaćinstvo igara.
Kako možeš biti tako siguran?
Jedino zbog žrtve,
terorizam je sutrašnja velika stvar.
Moramo biti oprezni,
zbog teorije o sabotaži.
Ne znamo tko je žrtva
i zašto je bomba postavljena.
Ali policija nije
ništa ni potvrdila ni zanijekala.
Još nije ništa odlučeno.
-Moramo pitati policiju.
Zadržimo sve mogućnosti otvorene
i prikupimo podatke. Nešto drugo?
Uskoro će otkriti žrtvu.
Zato moramo biti u blizini porodice.
Najkulturnije što je moguće.
Želim izbjeći raspravu
kako novinari iskorištavaju
patnju žrtvine obitelji.
To ću ja sama.
-Dobro.
Prijatno jutro.
Na konferenciji smo za novinare.
A trebam i dnevnu snimku stadiona.
Poslat ćemo...
-Moram snimati u kazalištu.
Zaboravi to.
-To je svečana dodjela nagrada.
Rekao si da se dotjeram za nju.
-Mogao si otići.
Vjerojatno ste to znali prije.
-Niste li mi to mogli reći prije?
U stvari se ništa ne mijenja,
odjeća je tvoj problem.
Je li ova odjeća odgovarajuća?
-Sad idi na stadion i napravi slike!
Ne sviđa mi se vaš ton.
-Ni meni tvoj!
Ako hoćeš možeš i u gaćama!
Kad se čuješ s
njom odmah me nazovi.
Bok! Gdje je Christina?
-Ne brini bit će ovdje.
Što? Kad će doći?
-Bit će ovdje.
Kad će biti ovdje?
-Ne mogu točno reći kad.
Jeste li vidjeli štetu?
-Grozno.
Pozdrav.
Samo mi je još ovo
trebalo prije Božića.
Idemo to uraditi.
I bez nepotrebnih podataka.
Hoćemo li na Švedskom ili Engleskom?
-I jednom i drugom valjda.
Isuse...
Dobro jutro.
U funkciji predsjednika
Švedskog olimpijskog odbora,
želim vam dobrodošlicu
na konferenciju za novinare.
Osobno govoreći, ovo je
konferencija koju sam htio izbjeći.
No tu smo gdje smo,
a ja dajem riječ Karin.
(Ja sam Karin Lindstrom iz državnog
odvjetništva ovdje u Štokhomu.)
(Kao što znate jutros rano se dogodila
eksplozija na stadionu Victoria.)
(Poginula je jedna
osoba a jedna je ranjena.)
(Žrtva nije identificirana.
Zbog stanja u kojem se nalazi.)
(Ovo je zapravo tragedija,
prava tragedija.)
(Kako za Švedsku
tako i za olimpijske igre.)
(A i cijeli sportski svijet.)
Žalosno je što je netko
napao taj zajednički simbol,
arenu olimpijskih igara,
i počinio teroristički čin.
Molim svakog tko je
nešto vidio da javi policiji.
Želim naglasiti da ne
možemo utvrditi motiv ovog čina.
Ili terorističkog čina.
Zapravo ništa ne ukazuje
da je ovo teroristički čin.
Nije bilo prijetnji prema objektima
ili olimpijskom odboru.
I dalje smo otvoreni
za druge motive i istrage.
Što radiš? -Provjeravam
Furhage preko javnog registra.
Nema je ovdje.
-Mora biti, svi su ovdje.
Preusko si pretraživao, to je sve.
Kako se to radi?
Radili ste sa F4 i F5
umjesto saF7 i F8.
Nisi li ti to uradio?
-Ne. -Nije on to radio.
Evo, tu je.
"Eleonora Christina, rođena 1912."
Starica je vjerojatno mrtva.
"Sofia Christina, rođena 1993." Dijete.
Ali ovdje je.
Moj Bože...
-Što je to?
Izbrisana je iz registra.
Prijeti li joj možda netko smrću?
Ne. Zašto?
-Furhage je dobio prijetnje smrću.
Kako znaš?
-Radila sam priču o zakladi raj.
Jedino sam tada vidjela tako nešto.
Rade li to vlasti
kad nekog žele sakriti?
Ali Christina Furhage nije sakrivena.
-Gdje je ona danas?
Ovdje Christina Furhage.
Trenutno vam se ne mogu javiti.
Ostavite svoje ime i
telefonski broj a ja ću vam se javiti.
Tajništvo olimpijade.
Telefon Christine Furhage.
Annika Bengtzon iz Kvallspressena.
Mogu li razgovarati sa Christinom?
Nije dostupna.
Mogu li vam ja pomoći?
Izvinite, ali tko ste vi?
Evert Danielsson, direktor tajništva.
Trebam razgovarati
sa Christinom Furhage.
Mogu li dobiti njen kućni broj?
-Nisam ovlašten za to.
Tko je prijetio Furhage?
-Izvinite?
Prijetilo joj se.
-Ne znam...
Postoji sudski nalog...
-Trebali bi razgovarati s njom.
Zamoliti ću je da vas nazove.
Do vraga, gdje je Christina?
-Mislila sam da je ovdje.
Ti bi to trebala znati.
-Svud sam tražila, ali uzalud.
Jeste li znali
da joj je netko prijetio?
A vi niste to znali?
Razgovarao sam sa premijerom.
-Što vam je rekao?
Da je na putu ovamo. To svima govori.
Zna li policija...
Jesu li rekli tko je žrtva?
-Nisu.
Baš sam mislila...
-Da je to Christina?
Zašto bi bila tamo usred noći?
Vi se javljajte na telefon.
I uredite se.
Dolaze neki novinari.
Pronašli su aktovku
sa rokovnikom i mobitelom.
Znaju li čiji je? Zna li Spike?
-Ne.
Idi i reci mu. Ja ću začas doći.
Da?
-Slušaj...
Olimpijski šef Christina Furhage
raznesena je na komadiće.
Možete li potvrditi? Halo?
Halo? Jeste li tamo?
Sranje!
Vrijeme je za još jednu konferenciju.
Dakle, što je bilo
sa slikom Christine Furhage?
Dobili smo ju.
Henriksson ju je jutros slikao.
U plastičnim je vrećicama.
Kako znaš? Je li potvrđeno?
Nije još. Ali uskoro će
biti još jedna konferencija.
Predlažem da se za to pripremimo.
-Bit će u roku sat vremena.
Možemo li to odgodit?
Ne, tu ima dosta nepoznanica.
Bilo tko može biti
u tim prokletim vrećicama.
Sve je to klimavo.
Ako se pripremimo,
samo stisnemo gumb kada potvrde.
Tako ćemo preteći sve ostale s tim.
Ako je to istina, to je velika priča.
Idemo zadržati stranice 1, 6 i 7.
Čuli ste. Idemo na posao.
Gdje je Eva Britt?
-U Božićnoj kupovini.
Koji joj je broj mobitela?
Trebam li ga ja znati?
0708675531.
070865...
675531.
Bengtzon ovdje. Možeš li doći?
Treba nam tvoja pomoć.
Kad da kupujem?
-Svi su ovdje.
Imam slobodan dan. -Razgovaraj
o tom s njom, ili Schymanom.
Što je s tobom?
-Dosta mi ja svega.
Idi onda kući i legni u krevet.
-Ti trebaš slobodan dan.
Koga je briga za igre?
Opet pozivamo medije,
jer je utvrđen
identitet žrtve na stadionu.
Obavijestili smo njenu obitelj, pa
smo odlučili obavijestiti i javnost.
Pokojnik je Christina Furhage.
Generalna direktorica
Štokholmske olimpijade.
TKO JE ŽRTVA?
UBIJEN OLIMPIJSKI ŠEF
Christina je bila najdivnija
osoba koju sam poznavao.
Bila je apsolutno fantastična.
Kako ste se upoznali?
Ne bi bilo
olimpijskih igara u Štokholmu.
Motala je Samarancha oko malog prsta.
Izgradila je cijelu
organizaciju i vodila kampanju.
A tad...
..kad je sredila igre,
željeli su ju ukloniti
i postaviti nekog drugog
za ljetne olimpijske igre.
Naravno nisu mogli naći nikog.
Niko nije mogao to
da uradi osim nje.
Uskoro su to shvatili.
Koliko je stara vaša kćerka?
A tad je bila
izabrana za "ženu godine".
Od Američkog magazina,
kako se ono zvao...?
Kad...
..ste doznali za njezinu smrt?
Razgovarali smo telefonom
prije nego je otišla na Božićnu zabavu.
Nikad se nije više vratila kući.
Jeste li bili zabrinuti?
Mislim, je li često... izbivala?
Vaša je obitelj primila prijetnju.
Možete li mi reći nešto o tome?
Vi mora da ste kćerka.
Veoma mi je žao.
Želite li nešto dodati?
Dosta je toga!
Bi li mogli snimiti neku vašu sliku...
Mi smo završili.
Jedino ako želite još nešto dodati?
Je li u redu da vas slikam?
-Da. Je.
Je li dobro ovako?
Možete li ustati?
Ugođaj nije bitan...
Lena!
Ispali smo paraziti,
koji likuju nad njihovim jadom.
Kao da uživamo u njihovoj nevolji.
Zbog novosti.
Neki ljudi žele samo razgovarati.
Nisu glupi, samo su u šoku.
Možda ne znate raditi
-Vi to ne možete reći.
Tko može prosuditi što je najbolje?
Ti, ja ili oni?
Oni sigurno ne.
Misliš li da ja volim
ovakve poslove? Mrzim ih.
Što misliš tek o svećenicima
koji pokapaju svaki dan.
Oni ih šalju u raj.
A mi na naslovne stranice.
Koji je vrag danas s tobom?
Želite biti na naslovnici?
-To nije kažnjavanje.
To pokazuje koliko ste važni.
Zar da ignoriramo
sve žrtve i članove obitelji?
Sjeti se kad je potonula Estonija.
Obitelji žrtava osjećale su
da im se poklanja premalo pažnje.
I bile su u pravu.
Nije se govorilo ni o
žrtvama ni o njihovim obiteljima.
Od onda se etika rulje podigla.
-Nema potrebe za ljutnju.
Ljutit ću se onako kako želim!
Mislim da ćemo imati
jako dobru sliku njenog muža.
To je lijepo.
Onda se nadam da ćemo ju objaviti.
Kako ste došli tamo?
-Srećom. Nazvala sam u pravo vrijeme.
Jesmo li sami na tome?
-Nadam se...
Dobro.
-Izvolite.
Ovdje je sve što sam mogla naći o ženi.
Izdvojite ono najvažnije
a onda predajte nekom drugom.
Što?
-Pa...
Je li to naredba ili zamolba?
Kako god želite.
-Mogli bi to reći i riječima.
Tko je ostavio šalice na mom stolu?
Zar nisi kod kuće?
-Službeno, da.
Što se događa?
-Dvije priče. Jedna je o obitelji.
A druga?
-Nisi li ti kod kuće?
Možeš biti brz ako to želiš.
Što imamo?
Imamo preko 600 njenih slika.
Ima ih koliko i njenih
komadića na stadionu.
Patrik, pokupili su je.
Nema privatnih fotografija?
-Ne, ne bih rekao.
Evo ova. Koliko je tu bila stara?
Šezdeset i dvije. Snimili smo
ih nekoliko prije dvije godine.
Izgleda petnaest godina mlađa.
-Kirurgija.
Zdrav način života, dobri geni.
Zdrav način života? To je za tebe.
Nema tako davno
kako je prigrabila četiri stranice
za neindetificirano
tijelo u jezeru Fittja.
A ja pola stupca na
veliko curenje iz gradske plinare
i to pokraj vrtića.
Mislim da je ona fantastična novinarka.
A znaš zašto?
Zato što je hrabra.
Ona uzima stvari
koje ni jedna guzica u
ovim novinama ne želi ni pogledati.
Što Nils radi u Schymanovom uredu?
Pretpostavljam da kuka o tebi.
Što, nemaš povjerenja u njega?
Radi ljudima iza leđa.
Ljudi joj ne vjeruju.
Je li to općeniti
osjećaj među zaposlenicima?
Da, tu su zaposlenici...
-Oprosti mi Nils.
Imam veliko povjerenje u vas.
Kao i u Anniku.
Urednica je
crne kronike tek četiri tjedna.
Daj joj predah!
Ma daj! Pusti to!
Kako je prošlo?
Pa, rekao sam ti.
Hvala ti na pomoći.
Što želiš?
Zašto je bila izbrisana iz registra?
Bilo je prijetnji i nasilnih
izgreda prije nekoliko godina.
Kakvih nasilnih incidenata?
-Odlučila je da neće tužiti.
Zašto? -Osjećala je
da ljudi zaslužuju priliku.
Kako je to bilo velikodušno od nje.
Je li to imalo veze sa olimpijadom?
-Nije.
Je li to bilo sa članom obitelji?
-Da. Čisto privatni motivi.
Ne vjerujemo da je ovo
imalo veze sa terorizmom.
To je usmjereno
osobno na Christinu Furhage.
To ne znači da je
počinitelj bio član obitelji.
Hoćete li raspravljati o napadaču?
-Već jesmo.
To je bilo brzo.
Što ste zaključili?
Svi su jednako sumnjivi.
A tko je to svi?
-Možete to vi i sami shvatiti.
Mnogo ljudi ima ulazne kartice.
Potrebno vam je više od ulazne kartice.
Sigurnosni kodovi?
-Da.
Nema mnogo ljudi koji ih imaju.
-Ništa nećete o tome pisati.
Tko ima pristup sigurnosnim kodovima?
Radimo na tome.
Možda alarmni
sistem nije ni bio uključen.
A vrata su ostavili otključana?
Šališ se Annika.
Moram ići sada.
-Još jedna stvar. -Daj.
Što je Christina
radila u areni usred noći?
Vrlo dobro pitanje.
Nikakvih događaja na 100 metara.
Hvala ti što si došao.
-Sretan Božić.
U redu, počnimo onda.
Trebali bi početi sa Langberyem,
policija sumnja na terorizam.
Kako to znaš?
-Ni ti nikad ne otkrivaš svoje izvore.
Očito je da je ovo bio teroristički
napad. -Moje su informacije suprotne.
Napad je bio usmjeren
osobno na Christinu.
Pričekat ćemo dok ne budemo
sigurni da je to teroristički čin.
Idemo dalje.
-Provući ćemo se na Furhage.
U rubrici "in memoriam".
Njezin život u riječ i slici.
Imamo je puno na priznanjima,
kraljem, Bijelom kućom, Samaranom...
Tiskat ćemo u četiri boje.
-Četiri boje?
Znači da će
ostatak novina biti gotovo siv.
Pa, pretpostavljam da.
Zašto nisam o tome obaviješten?
Ovdje sam cijeli prokleti dan.
Mogao si me doći obavijestiti.
Ne znam zašto. Bilo je na brzinu.
-Baš šteta.
Zato jer nećemo
trošiti četiri boje na Furhage.
Ona nije bila baš toliko popularna.
Otisnut ćemo joj spomenicu u
novinama i povećati broj stranica.
Nemoj me stalno prekidati!
Ima li još što? Bengtzon?
-Imamo potragu za ubojicom.
Patrik je doznao
da je nestao njezin laptop.
I iz dobro izvora
znam da je to netko iznutra.
Berit radi žrtvin kutak a ja
sam se sastala sa njenom obitelji.
Kako je to prošlo?
-Kako to misliš? Neprijatno.
Jeste li ih prevarili zbog razgovora?
-Ne.
Imamo li fotografiju supruga?
-Imamo dvije.
Jedna fokusirana a druga oštrija.
-Jednostavan izbor.
Na jednoj je slici stajao,
a tad se pomaknuo.
Imao sam sreće što je stajao.
Ne znaš kako je to teško.
-Dobro, jedna je u redu.
Želim vidjeti
tu sliku prije nego ode u tisak.
Tu je ubojica na slobodi.
Želim da razmislite o jednoj stvari
prije nego objavimo sliku i intervju.
Većinu svih ubojstava počine
oni iz žrtvine najbliže okoline.
Ne želim da se ponovi Bergsjon.
Sjećate se ubijene djevojke?
Mama je plakala u medijima.
A tata je bio glavni osumnjičeni.
Ispalo je da je ubojica mama.
Ne želim to.
-Misliš da je Christinu ubila mama?
Statistički gledano
to bi trebao biti suprug.
Supruzi i partneri
počine najviše ubojstava žena.
Ne morate raznijeti cijelu
arenu da se oslobodite supruge.
Nikad, nikad ne znate.
Ne mogu zamisliti Bertil Milandera
sa rukama punim eksploziva.
Mogao je nekoga unajmiti.
-Koji je odradio temeljit posao.
Idemo dalje.
Što imamo za ostatak novina?
Bomba ima jaku konkurenciju
mačka je preživjela u sušilici rublja.
Imamo sjajne fotografije.
Prije i poslije.
Kako izgleda poslije?
-Suho.
Bengtzon! Hvala
Je li ovo tvoj posljednji dan
prije praznika? Sretan Božić!
Evo najvažnijih stvari.
-Puno hvala.
Smijem li ja sad kući?
Dobro se pobrini za mamu.
Imam problema s njom. Mrzi me.
Gdje smo stali?
Pronašla sam ovu
malu vijest koja govori da je
Furhage otpustila tajnicu
jer je imala aferu sa njenim šefom.
Nije li to malo čudno?
-Ne, nije.
To nikad nećemo biti nas dvoje.
Dobro, što se događa?
Radimo li na međunarodnim teroristima
ili razotkrivati olimpijski odbor?
Radit ćemo na unutarnjim
stvarima. Dajte da vidim.
U vezi sigurnosnih kodova.
Znaju jedino da ih ima mali broj ljudi.
Pokušavam to sakriti,
jer o tome moram šutjeti.
To je sasvim jasno.
Pokrenut ćemo ovo.
Razgovarat ću sa Spikom.
Znači imaš problema sa
Evom Britt. Nije ona jedina.
Tu je i Nils Langeby.
Misliš da ne znam.
Izgledaš umorno
Javi se.
To je Thomas.
Ako ne odgovorim
mislit će da sam na putu kući.
Mislio sam da to rade samo muškarci.
Brzo učite.
Stigla sam!
Je li Švedski olimpijski san umro
zajedno sa Christinom Furhaga?
Čudan je život.
Jučer je bila živa, a danas...
Tko ju je ubio?
Za Boga miloga, Annika.
Ne znači to da ja...
Gledao sam Tv cijelu noć.
Furhage je na svim programima.
Razumijem da je
ovo velika vijest, ali...
Ali kad uđeš kroz ta vrata,
moraš ostaviti te stvari.
Kad si ušla unutra,
već si bila na telefonu.
Berit je bila ovdje u krevetu s nama
Bio je ovo ludi dan.
-U redu.
Što si ti radio?
Vodimo ljubav.
Naravno.
Ali previše si umorna.
-Nisam.
Treba da se naspavaš.
I tvoj je red za vrtić.
Zar je moj red?
-Možemo se kladiti da je.
Baj baj!
Još jedna pusa.
Tata će doći po vas.
Ja ću to uzeti. Kako ste?
-Umorno.
Vjerujem vam.
Je li vas probudila eksplozija?
-Razletio se kuhinjski prozor.
Proveli smo noć, čisteći staklo.
Jeste li ozlijeđeni?
-Ne, dobro smo.
Tko bi htio sad tamo živjeti?
-Nemojte me ni podsjećati.
Što ćete za Božić?
-Po prvi put smo sami.
Jeste li otvoreni 23?
-Da, bit će malo djece.
Možete li prihvatiti još dvoje?
-Naravno.
Nemojte zaboraviti da ste šef.
Zamjenik!
Što je bilo?
-Treba vremena da se otvori sva pošta.
Ali to je posao Eve Britt.
-Ja ću kad sam već počela.
Zar moraš? Stavi to na njezin stol.
Pošalji je ovamo ako ima problema.
Još uvijek si u braku?
-Manje više.
Dobro jutro! Možete li preuzeti poštu?
Policija je ljuta na vas.
Uništili ste joj najbolju prednost.
Sigurnosne kodove.
-Nisam pisala o kodovima.
Što se k vragu događa?
Spike, tko je napisao ovaj naslov?
Jeste li vi ovo odobrili?
Ja ne radim unutarnje naslovnice.
Ovo će naštetiti cijelim novinama.
-Smiri se.
Saznat ću tko je ovo učinio.
-Gdje je Nils?
Nije cijeli svijet protiv tebe.
Gdje je Nils?
-Otišao je. Što da radim s tim?
Gurni si u guzicu!
Oprosti, ali ovo je previše?
-Žao mi je ovo je bilo nepotrebno.
Želite da ja sređujem
vašu osobnu poštu?
Sama ću?
-Hoćete li kavu?
Možete li malo doći ovamo?
-Zauzeta sam. Stajat ću.
Želim s vama razgovarati.
Dođite i sjedite.
Od kad sam postala urednica
crne kronike radite protiv mene. Zašto?
Zar nisam dovoljno dobra?
Znate da to nije to. Što vas muči?
Ne sviđate mi se.
Ni vi se meni ne sviđate.
Ali svi moramo surađivati.
-Bili smo sasvim dobro prije vas.
Razgovaraj sa
Schymanom ako si nezadovoljna.
Inače ćeš imati probleme sa mnom.
Jesi li završila?
-Da, jesam. -Hvala.
Annika Bengtzon.
-Patrik ovdje.
Kako ide?
-Ovdje je mrtvilo.
S nikim ne možeš razgovarati.
Svi plaču.
Ako ne mogu obnoviti
arenu, mogu kupalište.
Upravo je stigao Bjallra.
Nešto se događa. Ostat ću.
-Može. Vidimo se.
Odbor će izdati priopćenje za javnost
da ćete podnijeti ostavku kao direktor.
A razlog je tragična Christinina smrt.
Vi ćete dobiti drugo radno mjesto.
Što to, u ovom
trenutku nije najjasnije,
ali će biti dogovoreno s vama.
Zakonito i civilizirano.
Što mislite?
-Što mogu reći?
Prekjučer je
tajništvo imalo Božičnu večeru.
Baskijsku Božićnu večeru.
-Baskijsku?
Christina Furhage i Helena Starke,
njena tajnica došle su u 10:00.
Bila je jako nadrkana.
Furhage?
-Ne, Helena.
A onda su napustile
zajedno zabavu nakon ponoći.
Izgleda da je Christinu pratila kući.
Bila je jedna od
zadnjih koji su je vidjeli živu.
Jeste li razgovarali s njom?
-Ona je bivši ravnatelj.
U tajništvu?
-Nema je tamo.
I pogledajte ovo.
Možete li je prepoznati?
Sad znamo da je
ime Furhage ime starca.
Direktor Carl Furhage, 60 godina,
sa ženom Christinom i sinom Olafom.
Ne znamo ništa o tome.
Jedino znamo da ima kćerku.
Sad također ima i sina.
-To je tako čudno.
Sad znam zašto je
Hans Bjallra bio u tajništvu.
Teško je biti na vrhu.
Pogledajte ovo priopćenje za novinare.
Pročitaj ga.
"Upravni odbor Štokholmske olimpijade
ovim putem obavještava medije
da Even Danielsson daje ostavku
na svoju funkciju
direktora u olimpijskom tajništvu".
Da nastavim dalje?
-Da, molim te.
"Danielsson bi se želio pozabaviti
posljedicama Furhagine smrti."
A što to znači?
-Ima još mnogo toga.
"Posao u tajništvu ni na koji
način neće osjetiti posljedice."
Preuzimate li vi posao Furhage?
-Ne, to nije u planu.
Ne bi li to bilo logično?
To je jedna od mogućnosti,
no odlučili smo dovesti nekog izvana.
Nekoga neovisnog.
Možda je tako i najbolje.
-Vjerujem da je.
Ovdje ćemo raditi.
Idemo ovamo.
Shvaćam.
Ako je ovo istina?
Stvarno nisam znao.
Niste znali za njih?
-Ne nisam.
Christina nije govorila
o svom privatnom životu.
Slučajno sam
u arhivu pronašla vijest.
Pod naslovom" Olimpijski šef,
vatreni tajnik za ljubavne veze."
Prije sedam godina.
Znate li nešto o tome?
Da, znam.
Sara Ljunberg je odlična tajnica.
Bez sumnje bi
i dalje bila tu, da nije...
Što?
Christina je uvela
pravilo koje propisuje
da su odnosi između zaposlenika
zabranjeni. Bila je nepopustljiva.
To je zvučalo jako grubo.
A čovjek? Što je bilo s njim?
Ja sam bio taj čovjek.
Bilo je to...
Bilo je to glupo.
U to vrijemo bio sam u braku.
Sad niste?
-Nisam.
Kad je Sara dobila otkaz,
netko je rekao mojoj supruzi.
I sad sam tu gdje jesam.
Bez žene, tad sam
izgubio i povjerenje djece.
Ali ste zadržali posao.
Je li to bilo vrijedno toga?
Pitam se ponekad
je li me zavela
da unaprijedi svoju karijeru.
Što da se ovo nije dogodilo,
bi li me odbacila kao vruću ciglu.
Ta žena više ne postoji.
Bila je osobna Furhagina tajnica.
Helena Starke?
Bok, ja sam Annika Bengtzon.
-Iz Kvallspressena. Nemam komentara.
Bili ste tajnica
Christine Furhage, pa sam mislila...
Kakva je ona bila?
Sve što možete zamisliti.
Ambiciozna, zabavna, inteligentna.
Ti si jedna od posljednjih
koja ju je vidjela živu.
Jeste li vi policajka?
Zajedno ste napustile zabavu, zar ne?
Da, jesmo?
-Kamo ste otišle?
Otišla sam podzemnom
a Christina je uzela taksi.
Je li imala neprijatelja unutra?
Šefovi uvijek imaju neprijatelja.
Pogotovo ako ste žena.
Tajnica je dobila
otkaz prije nekoliko godina.
Zbog afere s jednim od menađera.
Što misle zaposlenici o tome?
-Nemam što za dodati.
I još nešto, zašto
nije priznala svoga sina?
Vi ne odustajete, zar ne?
Umro je. Imao je samo pet godina.
Nikad ga nije preboljela.
Što još? Nešto sočno za žuti tisak?
Život njezine obitelji?
Seksualni život?
Njena psihotična kćerka
koja sve pali? Što želite?
Vi hijeno!
Ja sam otišla podzemnom,
a ona je uzela taksi.
Znači rekla je da joj nije bila tajnica
ali je bila njen osobni asistent.
Što god da to znači.
Kakva je Furhagina povijest?
Kad joj je umro otac,
poslana je na sjever.
Bila je zbrinuta od rodbine.
Od 12 godine u internatu,
zatim se udaje za Carla Furhagea.
Ništa o njenom sinu.
-Mrtav je. Imao pet godina.
Kako?
-Ne znam. Pronaći ću to. Nastavi.
Dolazi u Štokholm,
udaje se za Bertila Milandera.
I rodi kćerku, nešto poslije njene 40.
U vezi njene kćerke; zapalila je
ustanovu za specijalne potrebe.
Piromanka?
Čim dublje kopaš po
njenoj prošlosti sve je tamnija.
Svatko od nas ima svoje tajne.
Je li tako Annika?
Odgovor je u sigurnosnim kodovima.
Nismo to željeli spominjati.
Takav je dogovor
imala Annika sa svojom vezom.
Ona ne bi spomenula kodove, i nije.
Ipak su spomenuti. Kako je to moguće?
Nemam pojma.
-Stvarno?
Anniku ne možete
kontrolirati, to znate.
Dolazi do mene i govori, "imam ovo
imam ono, ali ne možemo tiskati."
Takve se stvari
događaju u trenutku žara.
Osim toga osjećam da smo
prerano napustili misao o terorizmu.
Namjerno smo
odlučili odbaciti terorizam.
Imamo druge, bolje informacije.
Vjerujemo da je bio osobni
napad na Christinu Furhage.
Kako to znate?
Imamo drugi izvor.
Znaš da ti ne mogu više ništa reći.
Što imaš za reći?
-Ništa.
Tako sam i mislio.
Pa, to bi bilo to.
Zar niste dobili moje poruke?
Zašto me niste nazvali?
-Bio sam zauzet.
Vidim da ste ljuti,
ali to nije bila moja krivica.
Ne ljut, bijesan.
Uništili ste nam najbolji trag.
Kao što ste možda primijetili,
kodovi se ne spominju u članku.
Što je sa naslovom?
-Ne pišem naslove.
I sama sam poludjela.
-Dobro, što želiš?
Jeste li razgovarali sa
Furhagatovom kćerkom? -O čemu?
Gdje je bila kad joj
je mama dignuta u zrak?
Zašto bih ju to pitao?
-Ona je piromanka.
Provjerili smo ju.
A njezin sin?
Znate da je imala sina koji je umro?
Moram ići, imam posla.
Žao mi je što vas zadržavam,
izvinite. I ono nije bila moja greška.
Opet se dogodilo.
-Satra Hallen je dignuta u zrak.
Sve što sigurno znamo
je da smo u očajnom zaostatku.
Ostali su već pisali o
napadu na olimpijske objekte.
I terorističkim skupinama
koje bi mogle biti iza toga.
Mi se nismo toga ni dotaknuli.
Imamo spremnu
Nilovu priču na čekanju.
Tamo je žrtva, Stefan Bjurling
44 godina oženjen ima troje djece.
Ja ću nastaviti.
Što da radimo?
Možemo pozvati pomoć,
drugu noćnu ekipu.
Nije moje da o tome odlučujem, ali...
-Nastavit ćemo.
Ponovit ćemo što su drugi
mediji objavili o terorizmu.
Tako će zvučat kao da smo
stalno imali sve pod kontrolom.
U redu. Punom parom naprijed.
Da, naravno.
U redu. Bacit ćemo pogled iz tog kuta.
BOMBAŠEVA DRUGA ŽRTVA
Ne dopusti da te ovo slomi!
DRUGA ŽRTVA SERIJSKOG UBOJICE
Mora da si zauzet.
Žao mi je što nam je odnos tako loš
i ne možete mi ništa reći
o ovoj novoj eksploziji. Šteta.
Informacije o Stefanu Bjurlingu.
Od koga?
-Mog izvora i Stefanovog tima.
Bio je građevinski nadzornik
jednog od najvećih kooperanata.
Po riječima zaposlenika
bio je "veliki gazda".
"Jako popularan,
nadležni upravitelj", itd...
No na drugu stranu.
Bio je pravi štakor. Spavao je okolo
previše je pio, tukao suprugu.
Dva puta je zamalo završio na sudu.
Ali je povukla prijavu.
-Njegova žena?
PONESTAJE VREMENA
Možemo li samo tako ušetati?
-Upravo to jesmo.
Što želite?
-Mi smo iz Kvallspressena.
Htjela bih na brzinu porazgovarati
s osobom zaduženom za arenu.
Ja sam Beata Ekesjo, voditeljica
projekta. -Odlično, Annika Bengtzon.
Možemo li razgovarati?
-Annika Bengtzon?
Pisali ste o Christini?
-Točno. Poznali ste ju?
Radile smo zajedno pet godina.
-Morate otići.
Dajte mi dvije minute.
-Oni su sa mnom.
To je tako strašno.
-Mogu li vas slikati?
Zašto?
-Nije važno.
Mene?
-Trajat će samo dvije sekunde.
Samo trenutak.
U redu.
Kamo moram gledati?
-U kameru.
Jeste li radili sa Stefanom Bjurlingom?
Zamolila sam ga da
ostane i provjeri svlačionice.
Ja... To je moja krivica.
Ne smijete kriviti sebe.
-To sam mogla biti ja.
Ali niste. To je bila sudbina.
Vjerujete li u sudbinu? -Mislim da
sami stvaramo svoju sudbinu.
Na koji način?
-Sami odlučujete kojim ćete putem.
On je bio tamo, vi niste.
Hoćete li pisati o tome?
-Možda vam izgledamo nametljivo.
ali važno je
da policija uhvati počinitelja.
Nadam se da će mediji pomoći.
Moramo stati tome na kraj.
Upravo odlazim. Znam da je vrijeme.
Ovo je moj broj telefona.
-Hvala.
Hvala što ste sa mom razgovarali.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Što je to Patrik?
-Znaju što je raznijelo Furhage.
Procijenili su da
je bilo 24 kg eksploziva.
Zvuči jako puno.
-Pogotovo ako je iznad tla.
Nije ni čudo što se
eksplozija čulo kilometrima.
Mimex je jedan od najčešće
korištenih marki u Švedskoj.
To je uobičajeni dinamit.
-Ukraden sa gradilišta.
Ima li još nešto?
Eksploziv je detoniran
električnim detonatorom.
Spojen preko tajmera na akumulator.
Zamislite da sjedite
na tome kad eksplodira.
Dosta o tome.
Dobro, s tim nešto možete napraviti.
Ne previše stručno.
Ja ću napisati
svoje dojmove o Satra Halli.
Je li bilo gadno tamo?
Upoznala sam voditeljicu projekta
razgovarali smo o sudbini.
Bila je jako potresena,
tako da neću pisati o njoj.
Završila sam.
Slavimo li Božić ove godine?
Ne, ako luđak namjerava razarati grad.
Dvije su eksplozije dosta!
Na mobitelu sam. -U redu.
Ovo nije normalno.
Idem u kupovinu a oni su mrtvi.
U svakom slučaju sam kupila,
auto na daljinski kakav je htio.
I još nešto, što će vam se svidjeti.
Išla sam kroz park i
kupila drvce. I to je riješeno.
Sad sam kod kuće.
Kad? O, ne! Kad si kupio?
Ah, stavit ćemo jedan na balkon.
Moj je već počeo puštati iglice.
Tvoj je bolji. Bit će unutra.
Volim te. Vidimo se večeras.
Odvest ću djecu u park na sanjkanje.
Velika pusa.
Nadam se da će mi
Djed Mraz donijeti auto na daljinski.
Ellen? Što bi ti željela?
Barbiku i Barbikin auto.
Lijepu haljinu i ono tvoje lepršavo.
Kako to misliš?
-Ti radiš to ovako...
Lepeza?
Možeš preklopiti.
-Znam što je to.
Kako smo to radili s tatom.
Možeš to preklopiti.
Vrijeme je za spavanje, mališani moji.
Možete spavat u
maminom i tatinom krevetu.
Danas sam čitala novinske izvještaje.
-Danas?
Pa zar imate vremena čitati novine?
Slučajno radim u jednima.
Tema je bila kako vam
se sviđa vaše radno mjesto.
Prvo pitanje;
"kakav je vaš šef"?
Izbor je bio; "slab
nesposoban, pretenciozan,
beskoristan i arogantan".
Što je sad to? Svatko želi
biti šef ali svi su šefovi idioti.
A upravo se ti tako osjećaš.
Bio je pogrešan
momak na pogrešnom mjestu.
Nemoj sa javljati.
Moraš raditi svoj posao.
Pomoći ću ti promijeniti tu melodiju.
Hvala ti ali meni se sviđa.
Annika Bengtzon.
Halo, ovdje Beata Ekesjo.
Tko?
-Beata Ekesjo.
Sreli smo se jutros u Satra Hallu.
-O, točno. Bok, kako ste?
Dobro sam.
Rekli ste da vas mogu nazvati.
Naravno. O čemu se radi?
Zanima me o čemu ćete pisati
Trenutno nema prostora u novinama.
Za sad neće biti ništa.
Znači neće biti ništa?
-Trenuto ne.
Razgovarali ste sa mnom i slikali me.
Razgovaramo sa mnogo ljudi
a nikad ne pišemo o njima.
Hvala vam na vašem
vremenu ali nećemo pisati o tome.
Čuvajte se. Do viđenja. Sretno.
Bok.
Tko je to bio?
Voditeljica
radnog projekta u Satra Halli.
To mora da je težak posao.
Bila je uzrujana zbog eksplozije.
-Čitao sam nešto o tome.
Nema težeg biti ženski menađer u
poslu gdje dominiraju muškarci.
A to mi govoriš?
Zato jer ih maltretiraju i prijete
seksualno zlostavljaju.
Što misliš o nekom
seksualnom uznemiravanju?
Večeras, ovdje kod kuće?
Od koga?
Od nekog kompetentnog
srednjeg upravitelja
iz društva lokalne vlasti.
Kad je neki lokalni
upravitelj vlasti bio seksi?
Prije nekih tri tjedna.
Je li to bilo tako davno?
-Bilo je davno.
Nije li tako kod svih
parova sa malom djecom?
Nemoj kriviti djecu.
Oboje smo prezauzeti.
Nikad nemamo vremena jedno za drugo.
Ti i ja sjedimo ovako.
Spremamo djecu u krevete.
A tad... onda se jebemo.
Zatim trenutak prije vrhunca,
probude se.
Dobro jutro.
-Jutro.
Izgleda dobro.
-Nije loše, ali to je već povijest.
Što imaš?
-Tek sam došla.
Spike, ovo je upravo došlo za tebe.
Annika, Zove Evert Danielsson
iz tajništva olimpijade.
Je li rekao u vezi čega?
-Nije.
Dobro izgledaš u ružičastom.
-Mislite? Hvala.
Kvallspressen, dobro jutro.
Ne, on ne radi ovdje.
Imate li broj?
Hej.
Što ima novog?
Kad sam jutros
došao u ured čekalo me pismo.
Pisalo je da više
ne trebaju moje usluge.
I da mogu slobodno
potražiti posao negdje drugdje.
Dao sam joj petnaest godina života.
Ona je mrtva a ja sam izbačen.
Moja će otpremnina
biti isplaćena poslije Božića.
Natjerat će vas da potpišete
ugovor o tajnosti. -Vjerojatno.
I nazvali ste mene.
-Ne trpim sranje.
U redu. Pričajte.
Christina nikad nije bila najbolji
kandidat za vođenje olimpijade.
Bila je prokleta krmača.
Svi govore kako je bila fantastična.
Odjednom je krmača.
Sve je natjerala da potpišu ugovor.
Kakav ugovor?
Ništa nismo
smjeli reći negativno o njoj.
To ne bi prošlo na sudu.
Ne, ali plaši ljude. I to je dovoljno.
Dakle, bila je
nekad direktorica banke...
Zamjenica direktora. Nije mogla dalje.
Ona je sredila da
banka bude glavni sponzor igara.
Tad je htjela
biti tajnik olimpijskih igara.
Nije li premijerov posao
da na čelo postavi nekog iz vlade?
Bio je u Berlinskom bordelu i
trošio novac poreznih obveznika.
Christina se domogla računa.
A tad možeš zamisliti ostalo.
A on se povukao iz osobnih razloga.
-Slično.
Dobila je posao.
-A on je postao župan.
Kako je to mučno.
Moćni muškarci,
razmišljaju svojim kurcem.
Ne rade to samo moćni muškarci.
Christina Furhage.
Jebala se sa svojom tajnicom.
Helenom Starke?
Hoćete mi reći da je naša direktorica
olimpijade bila biseksualka?
Ja vam govorim da je bila lezbijka.
Jeste li sigurni?
Vidio sam njihovu jebačinu,
ili već što god da su radile.
Vidio sam svojim očima.
Manje detalja, ali preciznijih.
Ne znam kako da to pitam.
Pokušavate li me
uvjeriti da ju je ubila Helena?
Mogao je to biti bilo tko s kim
je radila. Moram li biti jasniji?
Mnogo je ljudi mrzilo Christinu.
U redu, imamo četiri stvari;
potraga za bombašem,
Policija mora da ima
neke tragove do sada. Što su rekli?
Usredotočeni su na šutnju.
Možda dok nekog ne uhapse.
Patrik, radite pritisak na njih.
Drugo; veza među žrtvama. Znali su se.
Zajedno su bili na zabavi.
-Ima li kakvih slika?
Jedino privatne.
-Bilo bi zgodno zagrljene.
A sad su obje mrtvi.
-Super!
Vrhovna vlast pored graditelja?
-Željela je seks.
Teško, bila je lezbijka.
-Što si rekla?
Rekao mi je Event Danielsson.
-On je rekao?
Rekao je da je samo osjećao.
Zaboravite.
Treće; je li Stefan Bjurling
primao prijetnje?
Možete li to provjeriti?
Četvrto; što će se sljedeće dogoditi?
Osiguranje...
Hoće li izgraditi na vrijeme?
Što je uopĆe s tim?
Ništa, otišli su na praznike.
-Divno.
Na praznike?
Onda, Nils.
Nils?
Hoćemo li sjediti dok vi
gurate zadatke niz naša grla?
Rekao je da je bila lezbijka?
-Što je ovo Nils?
Ovo je sramota kako je
ovaj stol otišao u vražju mater.
Ne otkrivamo ništa osim sranja.
Suparnici nas stalno tuku.
Ne sada.
Jadno je da jedan upravitelj ne
može podnijeti jednostavnu raspravu.
Idemo na posao!
Sljedeći put
kad počne izbit ću mu zube.
Prokleto sranje!
Annika Bengtzon.
-Halo?
Ovdje Lena. Kćerka Christine Furhage.
Bok.
-Možemo li se sresti i razgovarati?
Ili pljuvati? -Jeste li gluhi?
Rekla sam razgovarati.
Gdje?
-Tivoli u Hornsgatanu. U 15:00.
U redu, vidimo se tamo.
Da vidimo kako to radi.
Halo?
-Je li to Helena Starke? -Da.
Annika Bengtzon iz Kvallspressena.
Molim vas nemojte poklopiti.
Žuri mi se. Moram stići na avion.
Evert Danielson je rekao
nekoliko stvari o vama i Christini.
Možda bi željeli komentirati.
-Nemam ništa za reći.
Sranje.
Proklectvo!
Molim vas! Sačekajte!
Imam par pitanja.
-Par pitanja?
jeste li imali ljubavni odnos s njom?
Na kraju ću ja završiti na
naslovnicama. -Naravno da nećete.
Zašto vas onda zanima?
-Zanima me smisao svega ovoga.
Dakle, jeste li bili?
Christina i ja bile smo u vezi.
Osam godina. Potvrđujem. Sretni?
Što je ona stvarno željela?
-Kako to mislite?
Na primjer, kakva je bila u krevetu?
-Ne, ne interesira me to.
Što onda želite?
-Zanima me prava slika o njoj.
Znali ste ju. Kad s nekim razgovaram
moja se slika o njemu mijenja.
Razgovarala sam sa Evert Danielsson.
On izvor vaših informacija?
Nisam to rekla.
Rekao je da je bila prava krmača.
Naravno po njegovom mišljenju.
Za njega nije bila ništa.
Ali po meni je bila gazda olimpijade.
Ne želim vam
reći što mi je lično značila.
A Stefan Bjurling?
-On je dobio što je zaslužio.
Kamo idete?
-Daleko.
Što dalje mogu od vaše vrste.
Propustit ćete pogreb.
-A gdje bih se smjestila?
Sa obitelji?
Jeste li vidjeli ovo?
Gdje si to pronašla?
-U novinskoj arhivi.
Možeš uzeti ako želiš.
-Nema smisla. Samo bih potakla vatru.
Tko je dječak?
-To je Olaf.
Tvoj brat?
-A što si mislila, sestra?
Misliš li da je živ?
-Da.
Zna li tvoj otac da si ovdje?
-On je preglup.
Jesi li voljela mamu?
-A ti svoju?
Dobro pitanje.
Na neki način voliš svoju mamu.
Zato što ti je mama.
-Ne moraš.
Misliš li da je vaša
mama imala ljubavnu vezu?
Koga briga. Znam da je mrzila
muškarce. Nije ih mogla podnijeti.
Mislim da uopće nije voljela tatu.
Svi su se bojali mame.
Jedino koga se
bojala bila sam ja i Olaf.
Zašto te se bojala?
-Upalila sam joj vatru ispred vrata.
Tako se uplašila
da me poslala u psihijatriju.
Ali i tamo sam upalila vatru.
Pa su me poslali kući.
Ono što socijalne ustanove rade
sa djecom ne može se podnijeti.
Na Internetu sam pronašla
mali eksperiment pa sam ga isprobala.
Na garažnim vratima.
Ali nije uspjelo, raznijelo ih je.
Dobila sam šrapnele u obje noge
Mama ti je dignuta u zrak.
-A ti razmišljaš što je bilo sa mnom.
Imaš formulu za eksplozive.
-To te zanima?
Nemam više formulu. Znači nisam ja.
To ćemo koristiti.
Mogu li s vama razgovarati?
Riječ je o Spikovom pušenju.
Ljudi se žale na
njegovo otpuhivanje i kašljanje.
Ljudima to smeta.
Možeš li s njim razgovarati?
Mislim da to nije problem.
-Nije? Što je onda problem?
Pa, to je...
Ovdje sam jako dugo. Vi niste.
Možda teško to primjećujete.
Što se upravo dogodilo nije dobro.
-A što se dogodilo?
Thomas je nazvao. Moraš pokupiti djecu.
Mora raditi do kasno.
-Zašto me nije nazvao na mobitel?
Nije moj muž.
-Možeš ga uzeti.
Ne hvala. Ja sam to riješila.
Mislila sam da si se rastala.
-Stvari se mijenjaju.
Hej! Neka te je žena tražila.
Što je željela?
-Nemam pojma. Vratit će se.
Jeste li čuli Anniku kako je
rekla Nilsu da će mu razbiti zube?
Nije rekla pred njim.
Ali je mislila.
A vidjela sam da je stvarno i mislila.
A to je njena prijetnja.
Oboje znamo odakle je ona,
tako da nema potrebe raspravljati.
Neću podnijeti tužbu,
ali se osjećam ugroženo.
Ne smije ići okolo i prijetiti!
To je zbilja sramota.
Slažem se to je zbilja sramota.
To je sigurno.
Ali znate li ono
što ja mislim da je još gore? -Ne.
Pričanje priče.
Pričajte sa Spikom o njegovom pušenju,
a je ću sa Annikom o
Nilovim zubima. A sad oprostite.
Bok! Žao mi je što kasnim.
-Upravo su otišli na spavanje.
U svoje krevete?
-Da. Dosta su jeli.
Nemoj Ellen davati mlijeko
ako ne traži. Inače će povratiti.
Gdje mi je torba?
-Tamo preko.
Čeka li taxi?
-Ne.
Ne?
-Žao mi je. Pozvat ću jedan.
Uhvatit ću neki na ulici.
Rublje je oprano u stroju.
Izvadi ga i stavi u sušilicu. Bok!
Gdje si bila?
-Morala sam podzemnom.
Slušaj, Annika...
Pogledaj Spikeov monitor.
Nešto je pronašao.
Sad, što?
-Nemam pojma?
CHRISTINA FURHAGE
BILA JE LEZBIJKA
Je li ovo loša šala ili što?
-Sutrašnja najveća priča.
Nisi valjda ozbiljno
ovo namjeravao otisnuti? -Jesam.
Nikad javno nije govorila o svojoj
seksualnosti. Ne možemo ju otkriti.
Nema tu sramote
ako su joj se sviđale djevojke.
Hoćeš li moći pogledati
njezinu obitelj u oči ako ovo objaviš?
Bila je javna osoba.
-Bila je ubijena. Tko je to napisao?
Nils je dobio
potvrdu od imenovanog izvora.
Imala je vezu sa Starke.
-To je moj materijal.
Kako ti se zove izvor?
-Nije me briga.
Nils je za sutra napisao
najbolji dio. Zašto nisi ti?
Zanimljivo je
ono tko ju je ubio i zašto.
Tko s kim spava nije važno.
-Slušaj malo...
Gospođice kriminalna urednice,
mogu ti reći da si sasvim u krivu.
Jednostavno nisi dorasla ovom poslu.
Nils je u pravu, nisi ti za to.
Zar ne vidiš kako si jadna?
Zbog tebe gubim.
Možemo li razgovarati?
-Ne. Idem u operu.
To će trajati trenutak.
Što se događa.
-Žao mi je što nisam sazvala sastanak.
Imali smo malih problema kod kuće.
-Je li to nešto u vezi djece?
Ne, samo želim znati.
Jesi li ti odobrio Spiku naslovnicu?
-Ne. Ni u kom slučaju.
U svakom slučaju Spike je
natuknuo kako nisam dobar urednik.
I mnogi drugi tako osjećaju
tako da ću morati dati ostavku.
U tom slučaju
trebaš počistiti svoj stol. Odmah.
Mislio sam da si hrabrija od ovoga.
Nisam ti još rekao ali sad hoću.
Imao sam velike planove za tebe.
Kad odem, netko
će me morati naslijediti.
Neću reći da si to ti,
ali ti si jedan od kandidata.
Ali moraš naučiti
kontrolirati svoj temperament.
Vidi tko mi to govori!
-Ti si u stvari duhovita.
Imaš sposobnosti urednika.
Ne namjeravam dopustiti
Spiku da ti se miješa u posao.
No ne smiješ dopustiti
neuspjehu da te zaustavi.
Bili su protiv mene.
-Teško je biti na vrhu.
Tko je bombaš?
-Ne mogu ti reći.
Ali znaš tko je?
-Da.
Tko je to?
-Za kog bi ti vraga to rekao?
Mama dolazi za Badnjak
i ostaje do Štefanja.
Ne znam što bih rekla.
Znači dolazi ovamo?
-Da.
Što nije u redu s tvojim bratom?
Nemam ništa protiv tvoje mame.
Smiješno, imam osjećaj kao da imaš.
Samo sam željela da budemo sami.
Ona me prati okolo
i govori mi što da radim.
Bili bi lijepo bar
jednom provesti Božić u miru.
Reci bratu neka ode k vragu.
-Ne seri više!
Kad ti je to rekao?
-Nazvao je večeras.
Zašto me nisi nazvao? Mogla sam
nazvati i reći mu da to ne radi!
Nisam mislio da ćeš doći tako kasno.
Mislio sam da si na putu kući.
Nazvat ću ga sutra i...
-Ne, nemoj ništa.
Jednostavno zaboravimo sve ovo.
Sama može sređivati stvari
oko Božića, odrasla je žena.
Pustimo sad to. Neka dođe.
Ja ću samo kupiti neke
stvari i napraviti salatu od haringe.
Dragi kućanski poslovi.
Može doći ovamo
a ti možeš biti na poslu.
To će riješiti sve naše probleme.
To je ono što želiš, zar ne?
Annika, ponekad bježiš od same sebe.
Ti i tvoj ego. Jedino ti je
važno da uvijek bude po tvom!
I mi smo ovdje. Tvoja obitelj.
Ja ne volim tu prokletu novinarku.
Volim tebe, ženu koju sam oženio.
Nabaci smješak...
Dušo, jesi li budan?
Mislila sam da sam nešto čula.
Zašto se ti i tata svađate?
Zato što smo umorni.
Ali znaš da se volimo.
A volimo i tebe i Ellen
više nego bilo što na svijetu.
A uskoro će Božić.
Što misliš da će ti Djed Mraz donijeti?
Auto na daljinski.
Možda. Vidjet ćemo.
A sad dušo, natrag na spavanje.
Sklopi oči.
Njezino djevojačko
ime je bilo Christina Faltin.
Zašto o tome nisam mislila prije?
Jesi li to ti?
"Olimpijski šef je lezbijka."
Kakva je to glupa priča?
Jeste li stvarno mislili
da ćemo tiskati ovakvo smeće?
O čemu vi razmišljate?
-O prodaji.
Ako mi to ne objavimo netko će drugi.
A ako je kako misli
Bengtzon bomba bila osobna,
onda je činjenica da je Furhage
imala aferu sa ratobornom lezbijkom.
To nije trač nego
vodi ka rješavanju ubojstva.
Bengtzon neće pisati o tome.
-Vjerujem Anniki Bengtzon!
Kako možete?
Bomba u Satra Halli nema veze.
Cijeli je medijski svijet ovdje.
Mislite li da raspravljaju o etici?
Ili Bengtzon odlazi
kao urednica crne kronike
ili ja odlazim iz ovih jebenih novina!
Je li to ultimatum?
-Mislim da je Nils mislio reči...
Ti šuti Spike, hoćeš li?
Ostavi nas malo na miru.
-Što?
Ostavi nas same.
Nils.
Što bi rekao da radiš
za nas kao vanjski suradnik?
Kog vraga hoćeš reći?
-Da bi trebao raditi samostalno.
Zar jebete Bengtzon?
Kako možete pasti tako nisko
na tu proletu... pizdu?
Nemoj ju zvati pizdom!
Mogao si dobiti pismeno upozorenje.
Mogao sam te čak i otpustiti, znaš to.
Ne možeš raditi sa
Annikom jer ti se ne sviđa.
Napravio sam izbor. Izabrao sam
Anniku jer je mlada i puna zanosa.
Ti si ljutiti starac,
k tome i prokleto svadljiv!
I ja sam također star.
Ali ja sam tvoj šef.
A dok god se
prodaju ove novine, ja ostajem.
To je poanta svega, Nils.
Što bi ti napravio da si na mom mjestu?
Dakle?
-Pretpostavljam, otpustio me.
Spike! Eksplodirao je
centralni ured. Četiri žrtve.
Možemo li to raditi?
-Naravno. Pelle, gdje je Henriksson?
Na snimanju. Nazvat ću ga.
-Dobro. Bit ću u kontaktu.
Kvallspressen.
Četvoro je ljudi
ozbiljno ozlijeđeno u eksploziji.
Jedan od njih je u kritičnom stanju.
Ovo je ludo! Ne mogu više preuzimati.
Razgovarao sam s policijom.
Nisam siguran za novinare.
Upoznala sam jučer vašu sestru Lenu.
Polu sestru.
-Dobro, polu sestru
Rekla je da jedino
koga se Christina bojala
bilo je njeno dvoje djece.
Zašto bi se bojala Lene?
-Prijetila joj je.
Isto kao i vi.
Kad sam imao pet godina
dala me je udomiteljskoj obitelji.
Sreo sam je jednom kasnije
kad sam imao trinaest godina.
Rekla je da joj ne smijem
pisati više nikakva pisma.
Nisam mogao to razumjeti.
A nije dopustila mojim
udomiteljima da me posvoje.
No djeca zaboravljaju. Tako sam i ja.
Mislio sam da je sve to prošlost.
Sve dok nije dobila taj prokleti posao.
Tad je bila u svim medijima.
Kamo god sam pogledao.
Posvuda.
Znao sam tad da ju moram kontaktirati.
Bilo je i previše pitanja.
Otišao sam tamo.
Otišao sam je vidjeti.
Sjedio sam u autu i čekao da izađe.
Kad je izašla otišao sam do nje.
Izgledala je da će se onesvijestiti.
Kao da je vidjela duha.
Došao sam do nje i rekao;
"Mama ja sam Olaf. Želim razgovarati."
Je li što rekla?
-Da.
Rekla je, "Odlazi".
Samo je prošla pored mene.
Bio sam bijesan.
Uhvatio sam je, okrenuo i vikao.
"Prokleta kurvo! Barem me pogledaj!"
Samo je rekla, "Odlazi".
Te me je večeri privela policija.
Rekli su da je
prijavila to kao prijetnju.
Prijetnju?
To je bio vapaj za pomoć.
Imate poziv. Hitno.
Schyman. Da.
Da.
Hvala.
Pismo bomba je naslovljeno na Anniku.
Gdje je ona?
-Nemam pojma.
Halo.
-Annika?
Halo! Ovdje Beata Ekesjo.
-Halo, Beata.
Ja sam na stadionu Victoria.
Pronašla sam nešto u vezi Christine.
Mislim da bi te zanimalo.
-Što to?
Interesira te ili ne?
-Naravno da me interesira.
Želiš da dođem sada tamo?
Tamo je parkiralište pored ulaza.
Bit tamo sam za deset minuta.
-Dobro.
Vidimo se tamo.
Čudna žena.
Činjenica je...
..da je pismo bomba
adresirano na redakciju
i to na Anniku Bengtzon.
Zna li itko gdje je ona?
Eva Britt? Berit?
Je li itko danas s njom razgovarao?
Ja nisam. Ti obično razgovaraš s njom.
Patrik, znaš li ti?
-Ne, ali mogu je nazvati.
Nemoj je nazivati.
-Zašto ne?
Policija nam je
naredila da ju ne zovemo.
Pismo bomba, ima li još nečeg...
Mislim, mogla je ovdje eksplodirati?
-Vjerojatno.
Izvinite!
-Zdravo.
Drago mi je da si došla.
-Gdje je to?
Strašno. Teško je povjerovati
da se to događa u Švedskoj.
Taj tip mora da je
psihopat, to je sigurno.
Koliko ja znam to je žena.
Jesmo li sve ovdje uradili?
Odmah napustite objekt.
Je li rekao da je to žena?
-Da.
Ovdje je.
Drago mi je da ste došli.
-Sigurno.
Dakle!
Gdje je to?
Sranje!
Thomas ovdje.
-Jeste li zaboravili na svoju djecu?
O čemu pričate?
-Mislila sam da Annika dolazi u četiri.
Ne javlja se na telefon.
Što da kažem? Žao mi je.
Bit ću tu za pet minuta.
Je li to u redu?
Hvala.
Dobro, to je to.
Osamnaest bi trebalo biti dovoljno.
Stefan je dobio dvadeset,
ali ti si puno manja.
Ostavit ću te neko vrijeme.
Budi oprezna sa detonatorom.
Odvratno.
Prokleti psihopat...
Ubit ću ju. Hej, zdravo.
Hoćete li ju nositi?
Idemo sada.
-Ovdje su vaše stvari.
Prodat ćemo puno novina.
K vragu, o čemu govoriš?
Prvo je pismo bomba u uredu.
Tad žrtva, čovjek koji je bio teško
ozlijeđen umro je prije sat vremena.
Ostavite obitelj na miru.
-Ni nemamo njihova imena.
Nastavi.
Bili smo u uništenoj sobi, Henriksson
je napravio nekoliko snimaka.
A postavlja se i pitanje
kako ovo utječe na nas.
Bomba je bila adresirana
na našeg urednika crne kronike.
Annika je nestala i mi
moramo pisati o tome.
Bit ćemo zatrpani bombaškim pismima.
Znači napravit ćemo
priču o Annikinom nestanku?
Policijska teorija,
zašto je ona bila meta.
Nema veze između nje i ostalih.
Pronašla je još nešto što nije trebala.
Možda je mrtva.
Razgovarat ćemo o tome s
policijom oni znaju tko je ubojica.
Bok.
Izvinite, gospođice.
Tražim nekakvo energetsko piće.
Kako možete biti tako snažni?
Žao mi je, ali ja...
Ja sam tako uplašena.
Eva Britt.
-Zašto nije telefonirala?
Stalno ovdje sjedimo!
Zašto se ne javlja?
Upomoć!!!
70, svim jedinicama.
Idemo do žrtve, osiguravamo kuću.
Prekidam.
Jesi li čuo za Langeby i Spika?
K vragu koji prizor.
O čemu je bilo?
-Nemam pojma.
Langeby je sretan
što je izašao u jednom komadu.
Poznaš li Annikinog supruga?
-Poznam.
Zdravo, djeco!
A tko je ovo?
-Oni su iz policije.
Iz Južnog okruga. Ja sam Helena
-Eva Samuelsson.
Pozdrav. Ja sam Lars.
-Moramo na brzinu pogledati.
Ti možeš provjeriti prizemlje.
A ja ću kat.
Novosti.
Današnji bombaški
napad odnio je jedan život.
Jedan od četvoro ozlijeđenih
eksplozije bombe u
središnjem sortirnom uredu je umro.
Ostale tri ozlijeđene osobe
i dalje su u kritičnom stanju.
Policija šuti o detaljima...
Što radiš?
-Idemo na posao.
Uradit ćeš intervju.
Kvallspressen, dobro veće.
Annika Bengtzon? Ne.
Pokušajte poslije Božića.
Ne, još uvijek ne znamo gdje je ona.
Ne, ne znamo ništa više od vas.
Čak i da znamo zašto
bi to rekli drugim novinama?
To vi mislite.
"Plakao je vjetar i odnio oblak.
A kako se radilo o
snijegu u Africi to je bilo prvi put."
Što je to?
To je bilo Christinino.
-Što želiš da učinim s tim?
Što želite da radim?
-Pišite!
Ne mogu pisati s oko vrata.
Otvori!
-Ne mogu pisati.
Ništa. Jedino što možemo je čekati.
Da, naravno.
Hvala na pozivu.
Da. Sretan Božić i tebi.
Nazvat ću vas čim nešto doznam.
Dobro. U redu, pozdrav.
Morate olabaviti ako želite da pišem.
Dobro, uradimo to. Idemo pisati.
Jeste li žedni?
-Nisam. Želim pisati sada
Tko ste vi?
Moje ime je Beata Ekesjo.
-To znam.
Ne, "Bombaš".
Tako ste me počeli zvati.
Niste me ni poslušali.
Da ste me poslušali...
Kvallspressen, dobro veće.
Mama, rekla sam ti
da me ne zoveš ovdje.
Ne, ništa nismo čuli.
Nazvat ću te sutra.
Zatim ćemo razmatati darove.
Ne mogu sad razgovarati. Bok.
"Yaya nije bio glup, već se je
popeo na stablo i pojeo sve banane.
Kad ga je rajska ptica pitala
je li sretan, znaš što je rekao?"
Ja sam joj bila...
bila sam njena princeza.
Bila sam izabrana.
Obožavala sam ju.
A ona me jednostavno odbacila.
Opljačkala me.
Opljačkala je moj život.
To je Annika.
-Gdje je?
Nazvat ću policiju.
Čuješ li što?
-K vragu, javite se!
Što govori?
-Ovdje Langeby iz Kvallspressena.
Annika Bengtzon je na liniji.
Dala mi je pred svima otkaz.
Na bini.
To je mjesto gdje se sve dogodilo.
Tu sam shvatila što moram učiniti.
Treća žrtva nedavnog
bombaškog napada umrla je danas.
Vjeruje se da su sva tri napada
povezana sa olimpijskim igrama.
Policija je u potrazi za
novinarkom Annikom Bengtzon.
Mama je na Televiziji!
Policija vjeruje da je njezin
nestanak povezan sa napadima...
Policija. Zvao sam ranije.
Možete li pratiti ovaj telefon?
Naravno da mogu.
U vezi čega je to?
-Netko je nestao. Ovo je hitno.
U redu. Samo da nazovem sigurnosni...
Nema vremena.
-Znači vi preuzimate odgovornost?
Apsolutno.
Thomas ovdje.
Bok.
Pa, ja sam...
Ako i imamo sliku nje sa obitelji,
ne bih vam je dao.
Ne, nismo ništa čuli.
Doznat ćete o tome u vijestima.
Dobro veće. Policija je postavila
barikade na svim glavnim izlazima
i pojačala potragu za Beata Ekesjo.
Ekesjo je zadnji
put viđena jučer na poslu.
Svatko tko ima neku informaciju
može nazvati na policijski broj...
Mama, molim te.
Ovdje sam jer moram biti.
Dovedeni smo ovamo
jer ne smijemo biti kod kuće!
Je li njezin muž rekao nešto novoga?
-Nije.
Možemo imati problema držeći ga ovdje
Idemo!
Zašto Stefan Bjurling?
Duga priča.
Imamo vremena, zar ne?
Bojim se da nemamo.
Nemamo cijelu noć.
Jebi se, onda završi s tim!
I prestani me mučiti.
No, no.
Sad se smiri.
-Stisni taj gumb i raznesi me!
Obično kupujem dijetnu colu.
Ima manje kalorija.
Našao sam!
To je u Hammarby Docku. Sektoru D.
Shvaćam. To je repetitor.
Mora biti negdje u tunelu.
To mora biti tunel
ispod stadiona Victoria.
Dobro! Ja sam svoje obavio.
Vi ne želite da više vidim svoju djecu?
Badnjak je sutra.
Sutra je Badnjak.
Hoće li me ikad više vidjeti?
-Je li to Badnjak sutra?
Na položaju smo. Prijem.
-Kako izgleda?
Vidim dvoje ljudi.
Vjerojatno otmičar i talac.
Udaljenost je oko 70 metara.
U redu, krenimo.
Pelle, ti preuzmi. Moram pišati.
Annika?
Moramo se nadati najboljem.
Ona će malo kasniti.
Ne mogu shvatiti zašto ona.
-Mama, nemoj.
Ipak, ima dvoje djece misli li o tome.
Dvoje male djece... kojima je potrebna.
-Dosta već jednom!
UHVAĆEN BOMBAŠ
Zdravo.
Je li toplo?
-Mora da ima više od 20°.
Gdje su djeca?
-Unutra.
Zvali su iz tvojih novina.
Zašto? Na odmoru sam.
Žele tvoj komentar na sutrašnju osudu.
Jesi li im rekao da sami srede stvari?
Ne. To im moraš sama reći.
A što da im rečem?
"Nadam se da će dobiti doživotnu.
Želim da šljam zauvijek ode."
Žao mi je zbog nje.
Ili da im rečem istinu?
"Zaboravila sam vam reći da sam
dobila laptop Christine Furhage.
U kojem je njezin dnevnik.
I radila sam intervju sa
Beata Ekesjo dok sam bila njezin talac"
Zamisli, "Kvallspressen Exclusive!"
"Ubojica ispovijeda
najskrivenije misli žrtvi."
To bi se prodavalo.
Da isključim telefon?
Može, uradi to.
Šest mjeseci poslije
bombaških napada, Ekesjo je
zatvorena na neodređeno u
strogo čuvanom psihijatrijskom odjelu.
Osuđena je zbog tri ubojstva,
četiri pokušaja ubojstva
palež, uništavanje imovine,
ugrožavanje života građana,
otmicu, krađu, vožnju bez dozvole.
Ekesjin odvjetnik je izjavio
da se neće žaliti na presudu.
PREVOD: - Eugena.
Preuzeto sa www.titlovi.com