www.titlovi.com
SJEVERNOAFRIČKA PUSTINJA
8000 GODINA PRIJE KRISTA
GIZA, EGIPAT
Profesore!
Catherine!
Profesore...
Našli smo nešto lijepo!
Ne mogu vjerovati!
Veliko, veliko, veliko iznenađenje!
Ovamo!
Taylor!
Dr Langford, zdravo.
Što to imamo?
Prikriveno kamenje.
To je fantastično.
Caterina, dođi!
U Božje ime, što je to?
Kad bi barem znao.
Pogledajte!
Nešto je zakopano ispod.
Izgleda kao fosil.
DANAŠNJICA
Tu su simboli
nacrtani posvuda.
Imena, natpisi vlasnika,
popisi darova.
Sve glavne strukture tog vremena...
..su bile prekrivene hijeroglifima.
Kada će
akademska zajednica prihvatiti...
.. da faraoni 4. dinastije...
..nisu gradili Veliku Piramidu?
Vidi, vidi...
Unutar najveličanstvenije
građevine ikad podignute...
..nema nikakvih zapisa.
Doktor Jackson!
Izostavio si činjenice
da je pukovnik Vyse...
..otkrio
klesarske natpise...
..Khufuovog imena
unutar piramide.
Uh, njegovo otkriće je prevara.
Pa, nadam se da to možeš dokazati.
Što misliš tko je
napravio piramide?
Ne bih znao. Mislim...
Atlantida?
Ili izvanzemaljci, možda?
Nije bitno tko ih je napravio,
nego kada su nastale.
Mislim, svi znamo...
..novi geološki dokaz
datira da je Sfinga...
..nastala u ranijem periodu.
Mislim da moramo
početi s ponovnom procjenom...
..svega
došli smo do zaključka...
Mislim, da sam sposoban dokazati...
..u potpunosti razvijeno
pismo...
..koje se pojavilo
u prve dvije dinastije.
Znaš, koji...
Skoro da je bio temeljen...
..na ranijem prototipu.
Je li vrijeme za ručak ili nešto drugo
kad svi...
- Doktor Jackson?
- Što? Da?
Netko hoće pričati s vama .
Zračne Snage?
Što je ovo? Što je OVO?
Uđite u automobil, molim.
Gospodine?
- Idemo negdje?
- Sve je u redu.
Brinut ćemo oko ovoga.
Jackson,...
..ovo su tvoji roditelji?
Odgajatelji.
Što ovo sve znači?
Posao.
Kakva vrsta posla?
Prevođenje.
Drevni Egipatski hijeroglifi.
Zanima vas?
Idem.
Ideš, kuda? Upravo ste izbačeni
iz svog apartmana.
Vaše dozvole istječu.
Sve što imate
je u one dvije torbe.
Želite li dokazati
da su vaše teorije istinite?
Ovo je vaša šansa.
Što je ovo?
Plan putovanja.
Gospodine?
Gospođa O'Neil?
Uđite.
Gospođo O'Neil, jeli vaš muž doma?
Da.
Da li možemo pričati s njim?
Pokušajte.
Oprostite, Pukovniče O'Neil.
Mi smo iz ureda Generala Westa.
Gospodine?
Tu smo da vas informiramo
ponovno ste u aktivnoj službi.
Taj čovjek je koma.
Što mu se dogodilo?
Dijete mu je poginulo.
Upucalo samo sebe.
Isuse!
"Čisto."
Prehlada?
Alergija.
Uvijek se događa kad putujem.
Stigli smo.
Hi.
Doktor Jackson?
Doktor Gary Meyers. Kako ste?
Kakvo je ovo mjesto?
Silos za nuklearne rakete.
Ali je izmijenjeno.
- Barbara Shore.
- Zdravo.
U redu, Jackson.
- Dobrodošli.
- Zdravo!
Ovo...
Gdje ste to našli?
Giza Plato, 1928.
Nikad nisam vidio nešto slično.
Naravno da niste.
Nitko nije.
Tu su dva reda hijeroglifa.
Unutrašnji red
su klasične figure.
Ali vanjski red izgleda
da ima kartu u centru.
Ima natpise
koje nikad prije nismo našli.
Ovo nisu hijeroglifi.
Mogala bi biti oblik
ustroja ili možda vrsta umjetnosti.
Prijevod
unutarnjeg je pogrešan.
Moram koristiti preokretanje. I ne znam
zašto se stalno ponavlja.
Oprostite?
Što... što radite?
Mi... koristili smo
sve poznate tehnike.
Zanimljiva riječ
- "Gebbeh".
Da.
Tada jedan prilog "sedjem-en-ef'.
Onda "zapečaćen"...
..i "zakopan".
Oprostite.
Što to... što to radite?
To nije "lijes".
To je "za sva vremena".
Tko je to, do dovraga, prevodio?
Ja... ja sam.
Trebalo bi biti
"Milijun godina na nebu...
..je Ra, bog sunca,
zapečaćen i zakopan za sva vremena".
To nisu "vrata do raja".
To su...
.."Zvjezdana vrata".
Onda, zašto je vojska
tako zainteresirana...
..za 5.000-godina-stare
Egipatske ploče?
Moja izvješća kažu 10.000.
Dobar dan, Pukovniče.
Um... da li vas poznajem?
Pukovnik Jack O'Neil
iz ureda Generala Westa.
Od sada ja preuzimam vodstvo.
Taj podatak od 10.000 je ludost.
Egipatska kultura
nije postojala do...
Znamo. Ali zvučni i
radiološki testovi su uvjerljiviji.
Ovo su prekrivni blokovi.
Je li bila grobnica ispod?
Ne, ne, ne, ne. Ali našli smo
nešto mnogo interesantnije.
Oprostite.
Ta informacija
je postala povjerljiva.
Od sada,
nema davanja informacija...
..civilnim osobama
bez mog izričitog dopuštenja.
Catherine, što se ovdje događa?
Nisam sigurna.
Pukovniče O'Neil?
Mislim da ste mi dužni objašnjenje.
Rečeno mi je da imam potpunu autonomiju.
Planovi se mijenjaju.
Zašto ste tu? Zašto su Vas
poslali na ovaj projekt?
Ja sam tu za slučaj da uspijete.
DVA TJEDNA KASNIJE
"Tražeći znakove i
druge prije dinastičke hijeroglife."
"Ne podudara se.
Iscrpio sam sve izvore...
..uspoređujući
simbole s karte...
..sa upisanim primjerima
iz perioda, prije- i poslije-."
"Još uvijek nema sličnosti."
"Neće me nikad isplatiti."
Uh-uh, uh-uh.
Mogu ovo posuditi?
Orion.
Hi.
Upravo ovdje.
Jackson, da te upoznam
s Generalom Westom.
Zdravo.
Oh, da - General!
Znači misliš da si riješio
u 14 dana...
..ono što oni nisu mogli
u dvije godine?
Dvije godine?
Kad hoćete.
Um...
Imam nešto da pogledate.
Uh... ako možete proslijediti.
Morat ćete zajedno gledati...
Žao mi je, nemam ih dovoljno za sve.
Ali, svejedno... U redu, ovako.
Gledamo sliku
prekrivnih ploča.
Sad, na vanjskom redu,...
..ove figure
koje vjerujete...
..da su riječi koje treba prevesti
su, u stvari,...
Oprostite radi toga.
Su, u stvari, sazviježđa.
Ova sazviježđa
koja su postavljena u jedinstvenom poretku,...
..formiraju mapu
ili određenu adresu.
Sedam točaka za liniju
putanje do određene pozicije.
I, uh,...
da bi našli odredište unutar
bilo kojeg 3D prostora,...
..trebamo 6 točaka...
..za određivanje točne lokacije.
Rekli ste da trebate 7 točaka.
Pa, ne. Šest za odredište.
Ali da bi započeli kretanje trebamo...
..točku polaska.
Ali tu je samo 6 simbola
na karti.
Sedmi ustvari
nije unutar karte.
Ispod je,...
..označen
malom piramidom sa...
..dva...
..simpatična...
..čovječuljka,...
..i simpa linijicom
koja izlazi van prema vrhu.
Svejedno, uh...
Uspio je.
Ne! Taj simbol
ne postoji nigdje na uređaju.
Kakav uređaj?
Pokaži mu.
Što je to?
To su tvoja "Zvjezdana vrata".
Dođi, Jackson.
"Tehničko osoblje
neka se javi u komandni centar."
Pali monitore!
Monitori su upaljeni.
Mitch, dovedi detalje
na centralni monitor, molim.
Imam detalje... ok.
Zaustavi to!
Čekaj.
Imate li...?
Oh, ovo. Oprosti.
Hej, hej, hej, nemojte...!
Dvije figure...
..s obje strane...
..mole se pored piramide
s suncem direktno iznad njih.
Ima pravo.
Bilo je ispred nas
cijelo vrijeme.
Generale West,...
..Jackson je identificirao
sedmi simbol.
Krenite.
Programiranje sedmog simbola
u računalo.
Simbol jedan je zadržan.
Simbol jedan je zaključan.
Snaga na 23 %.
Simbol dva je zadržan.
"Uključi."
Simbol dva je zaključan.
Na 35 % smo.
Imamo treći stupanj.
Evakuirati svo osoblje.
Prostorija osigurana.
Otpečatiti vrata.
To je bilo ispod kamenih ploča?
Da. Moj otac ih je našao 1928.
Napravljena su od minerala
različitih od svih nađenih na Zemlji.
Simbol pet zaključan.
79 %.
Simbol šest zadržan.
Simbol šest zaključan.
Ovo je najdalje što smo
ikada uspjeli doći.
Simbol sedam...
"Uključi."
Simbol sedam zaključan.
Pošalji sondu.
Idemo! Idemo!
Da, gospodine.
Snimaj sve informacije
iz Zvjezdanih vrata.
Očisti unutrašnjost silosa za prilazak.
"Očisti unutrašnjost."
Svi ovamo!
Idemo, idemo.
Samo se navodi.
Možeš li vjerovati?
Zraka se zaustavila
na točki negdje...
..u Kaliam galaksiji.
To je ludost. Mogao bi biti Mjesec
ili veliki asteroid.
Gdje smo mi na karti?
Plava točka.
Tako je, Jackson.
Na drugoj je strani
poznatog nam svemira.
Gubimo signal.
Ovo je informacija
koju nam šalje sonda.
Zamrzni i izoštri.
Čisto se vide vrata
na drugoj strani.
Oba vrata moraju biti funkcionalna
kao veza među svjetovima.
očitanja nam govore
da se atmosfere podudaraju.
Barometarski pritisak, temperatura...
..i, najvažnije, kisik.
Ovi simboli su drugačiji.
Ne podudaraju se sa simbolima
na našim vratima.
Radi toga bi možda trebali odustati.
Ovaj projekt je bezvrijedan
bez izvidničke misije.
Kad budemo na drugoj strani...
..moramo dekodirati
simbole na njihovim vratima...
..i, bitno, nazvati kući...
..tj. vratiti ekipu nazad.
Gledajući ove nove informacije,
ne vidim kako ćemo to izvesti .
Dobro, ja bih to mogao.
Jesi li siguran?
Pozitivno.
Vi odlučite.
U ekipi ste.
Razumiješ da to komlicira stvar.
Zbog toga si ti ovdje, Jack.
Otvorili smo vrata u svijet
o kojem ne znamo ništa.
Jackson...
Zdravo. Hi.
Imam nešto za vas.
Ne, Ja...
Da.
To sam našla sa Zvjezdanim vratima
kad sam bila dijete.
Donijelo mi je sreću.
Možete mi ga poslije vratiti.
Ponovno slaganje.
Rezervna snaga uključena.
U redu, osigurani smo.
Očistimo prilaz.
Nadzor monitora
oprema, rezervna snaga,...
..i uključeno.
Ako netko ima što reći,
sada je vrijeme da kaže.
"Vektorsko praćenje postavljeno."
Molekularna razgradnja
u procesu.
Jackson, u redu je.
Gotovo je. Ostani s njim.
Jackson, slušaj me. Kreći se.
Ubrzo će proći.
Kakva furka!
Pripremite se za izlazak.
Tri tima. Idemo.
"Bijeli tim, kreni."
Brown, Freeman, pokrivajte odstupnicu!
"Tim dva, kreni."
Čisto. Nema nikoga.
Stani. Osluškuj.
"Jedan-dva odnos stabilan."
Okolnosti su jednake unutrašnjim.
Pogledat ću okolo.
Tkowalsky. Feretti.
"Krenite tamo."
Znao sam.
"Točka tri, tri, dva."
Izvijesti.
Analiza našeg 400 metarskog dosega
je uskoro gotova, gospodine.
Pokrivaj nas
i vratite se svi unutra.
Hoću da ste svi kod
Zvjezdanih vrata za sat.
Vi idete s nama,
idete li, Pukovniče?
- Gospodine?
- Jackson!
Započni raditi na Zvjezdanim vratima.
- Što je ovo?
- Ne znam, Feretti.
Trebam više vremena.
Ovdje mora biti
više građevina.
Ili kakvih drugih tragova
civilizacije.
Ne ovaj put. Idi pozadi
i napravi kontakt sa Zemljom.
To nije tako lako. Ovo je kopija
Velike Piramide u Gizi.
Nismo našli nikakve hijeroglife
ili reljefne crteže.
Mislim,
stvarno moramo pogledati okolo.
Tvoj posao je reaktivirati Zvjezdana vrata.
Možeš to ili ne?
Ne mogu.
Ne možeš ili nećeš?
Mogu dešifrirati simbole
na Vratima,...
..ali trebam njihov pravilan poredak.
Ove koordinate su bile
na pločama na Zemlji.
Ovdje mora biti nešto
takvo i ja samo...
Samo to moram naći.
Naći?
Što misliš pod tim, naći?
Nisi rekao ništa
o traženju nečega.
Pa, nadao sam se da su ploče
tu negdje.
Nadao si se?
Ti si lažljivi kurvin sin!
Nisi rekao slovo
o traženju nečega!
Kowalsky.
Napravi kamp tu dole.
Organiziraj naše zalihe.
Gospodine...
Dobio si zapovijed.
Ovdje je vruće.
Znaš, ne mogu vjerovati
zaglavili smo ovdje.
Ne budi takav pesimist, Feretti.
- Da, pusti to.
- Da, molim.
Ako se uskoro ne vratimo...
..oni će uključiti Vrata
na drugoj strani.
Oh, ne. To ne može tako.
Ako ih ne upalimo odavde,
najebali smo. Kužiš?
Zato vam velim dečki,
mi ne idemo nikuda.
Zaveži.
Lijepi šator.
Oh, svatko ima šator.
Lijepo.
Što je ovo dovraga?
Uzeo sam sve.
Hej!
- Hi.
- Hej.
Ima li tu nešto
što bi trebao raditi?
Kao izvuci nas odavde?!
Puder za stopala. Super (!)
Osnovni kamp je podignut, gospodine.
Gdje je Jackson?
To je dobro. To je dobro.
Shh, shh, shh...
Dobar dečko.
U redu.
Što?
Što želiš?
Hoćeš malo ovoga?
Evo ti. Voliš to?
Ja ne bih hranio to biće!
Upregnut je!
Udomaćen je!
- Do vraga!
- Idemo!
Učinite nešto!
Pomozite!
Si dobro, Jackson?
Kowalsky.
Ispalo ti je.
Brown.
Bježi od mene.
Polako...
U redu, Jackson.
Ti nastupaš.
Ja?
Ti si lingvist.
Probaj pričati s njima.
Hi.
Što si mu dovraga rekao?
Ništa.
Hej...
Hm?
U redu.
U redu. Vidiš?
"Kvarc primarni element."
Ne kužim. Zvuči
poznato. Kao Barbarski.
Možda Cadski ili Omotski.
Hvala.
Mmmm...!
Bonni...
Bonniwae!
Bonniwae?
Bonniwae. Bonniwae.
Što to znači?
Nemam pojma.
Poziva nas da idemo s njim.
Kako možeš biti siguran?
Zato što nas poziva
da idemo s njim.
Tražimo
znakove civilizacije.
Ustvari, našli smo ih.
Tražiš da nas vratim kući,
ovo nam je najbolja šansa.
Pukovniče, u pravu je.
Uzeo sam neka očitanja
na ono što iskopavaju.
To je isti materijal
kao i Zvjezdana vrata.
Nazovi bazu.
Reci im da osiguraju područje
dok se ne vratimo.
Da, gospodine.
Bazo, javi se.
Feretti, dobio sam ih.
- Da. gospodine! -Ponovite!
Čuvajte poziciju dok...
-U redu, gospodine!
O čemu je riječ?
Neće se vratiti.. -To nije dobro.
Oko od Ra.
To je Egipatski bog sunca.
Misle da nas je on poslao ovdje.
Da. Pitam se
otkud im takva ideja.
Ra.
Ra?
Kamo su svi krenuli?
Uđite. Uđite.
Feretti, ne čujem te.
Gospodine, ne mogu se spojiti.
Feretti, reci ponovo.
Moramo napustiti bazu!
Ponavljam,
moramo napustiti bazu!
Beskorisno je!
Ne radi u ovome!
Freeman, idemo! Idemo!
Svi nazad unutra!
Vraćam se i to odmah.-Dolazi ovamo!
Ostani tu!
Što ima, pukovniče!
Pješčana oluja. Stiže ovamo.
Kakav odličan razlog da ih se poubija.
Ostat ćemo dok ne prođe.
Oprostite!
Piramida! Nazad u piramidu!
Od kuda to dolazi?
Kawalsky, Brown, čujete me?
Hej, Jackson. Mislim
da ne bi trebali ništa jesti od njih.
Ne znam.
Mogli bi to shvatiti kao uvredu.
Pa, ne želimo ih uvrijediti,
ili ne, Daniel?
Ima okus piletine.
Dobro je.
Ukus...
Ukus piletine.
Ukus piletine. Dobro!
Jackson.
Rekao si
da je to Egipatski simbol.
Da. Ra-ovo oko.
Hoćeš reći, da, ako
znaju jedan Egipatski simbol...?
Da.
Ne, ne.
Što se događa?
Izgleda da im je
pisanje zabranjeno.
Što? Što?
Žele da pođem s njima!
Trebao bi ostati?
Idem s njima.
Idem. Bit ću dobro.
Okay, to je dobro. Dobro.
Kakav je to miris?
Oh, to je...
Okay, dobro je.
To je dobro.
Ruke su mi čiste.
Hvala vrlo, vrlo mnogo.
Hvala...
Hvala. Bilo je super.
Mirišem puno bolje sada...
Da...
Oh, Isuse.
Smrdim kao krava.
Ne, ne, molim. Ne više.
Molim.
Molim, ne više.
Dobro sam. Čist sam, ja...
Ja sam...
Mislio sam... da si
jedna od... čišćenje...
Ne. Ne, ne, ne, ne. Nemoj...
Ne moraš to raditi. Molim te.
Možda bi trebala otići.
U redu? U redu je.
Ne, u redu. Sve je u redu.
Daj, daj mi da te zbrinem.
Ne, ne, ne.
Do mene je.
Želim ti zahvaliti. Želim...
Vrlo sam... Vrlo sam sretan.
Hvala ti.
Um...
Daniel.
Ne. Uh... Ja sam, uh...
Ja sam Daniel.
Sha'uri.
Uh... ti, uh...
Mi smo došli...
Ovako...
..piramida.
Vidiš, mi...
..došli smo iz piramide.
To je... to je u redu.
Nije važno.
u redu.
Zemlja.
Ti... znaš taj simbol?
Znaš taj simbol?
Vidjela si... simbol?
Pokaži mi.
Ti mi pokaži.
Kowalsky, ovdje baza.
Čuješ li?
Isprazniti ćeš baterije.
Ne možeš ništa u ovoj
oluji. Sačekaj dok prođe.
Da, u pravu si.
Ako prođe.
Bio sam stacioniran na bliskom istoku i
takvo što nikad nisam vidio.
Da. Da!
Ne shvaćam zašto jednostavno
sami ne uključimo zvjezdana vrata.
Da, koliko teško to može biti?
- To bi bilo super.
Možemo unijeti krivu sekvencu i
materijalizirati se u vanjskom svemiru.
Imate li pojma koliko ta stvar ima kombinacija?
- Ne! -Koliko?
- Zaveži.
Što se događa?
U redu, raširite se.
Iza stupova - kreni!
To je u redu. To je samo upaljač.
Vidiš?
Ovdje.
Da, to je izvanredno.
Da, u pravu si.
To je prilično glupo.
Ne, tvoj... zadrži ga.
Tvoj je.
Ne!
Opasno je!
Kakvo je ovo mjesto?
Cypian.
Rem-e-n-jef.
Bah-ka-naf Sema.
Tah-pah-rief.
Neka sam proklet!
Tah-pah-rief?
Što?
Tah-pah-rief.
Tah-pah...
Neh-jed?
Neh-dah.
Neh-dah. Neh-dah.
Tiu.
Tiu. Tiu.
Ah...
Netjer?
Netjer-u?
Bah? Netjer-u?
Natay.
Naturu.
Natay. Naturu.
Nafi.
Nema signala?
Ništa.
Smetnje?
Ne.
Oni jednostavno nisu tamo.
Ne mogu
locirati Jacksona, gospodine.
Tražim Jacksona.
Jackson.
Dečko koji nosi ovu jaknu.
On je, uh, ima, kao,
dugu kosu koja pada dole...
Ne...
Ne, ne, ne. To...
Nosi naočale...
..kako bi vidio.
Pretpostavljam da riječ "gnjida"
vam ne znači ništa.
Na planeti sam X, tražim gnjidu
koja nosi jaknu.
Ovu jaknu.
Ima dugu kosu.
pada mu preko očiju,
ima naočale, i...
..kiše.
Kokoš.
Kokoš. Čovjek kokoš. Pogodio si.
Hoćeš ovo?
Mislio sam
da ne znaš njihov jezik.
Hi... Splašio si me.
To je stari Egipatski dijalekt.
Za razliku od ostatka njihove kulture,
razvijao se nezavisno.
Ali kad naučiš...
Samo odgovori na pitanje.
Pa, mislim, upravo sam
naučio kako ga izgovarati.
Nije bio korišten,
govoren jezik...
..više od 1.000 godina.
Pogledaj. Kaže
putnik s dalekih zvijezda...
..je pobjegao s umirućeg svijeta...
..tražeći način
da produži svoj život.
Tijelo mu je slabilo i starilo,
nije mogao spriječiti smrt.
Vjerojatno, cijela njegova vrsta
je izumirala.
Tako je putovao,...
..ili pretraživao galaksije,...
..tražeći način da prevari smrt.
I, uh,...
..gledaj ovdje.
Došao je na svijet bogat životom...
..gdje je naišao
na primitivnu rasu.
Ljudi.
Vrsta, koja sa svom
njegovom snagom i znanjem,...
..ga može održavati vječno.
Mogao je opstati unutar ljudskog tijela,
šansa za novi život.
I, našao je
mladića.
Kaže kad su uplašeni seljani počeli
bježati, noć postade dan.
Radoznao i bez straha,
došetao je ispod svjetla.
Ra ga je uzeo
i zaposjeo njegovo tijelo...
..kao neka vrsta parazita
koja gleda za domaćinom.
I, dobivši ljudski izgled,
proglasio se vladarom.
Koristio je Zvjezdana vrata da dovede
ljude na ovu planetu...
..kao radnike u rudniku.
Upravo kao onaj koji smo vidjeli.
Ovaj mineral je osnova
cijele njegove tehnologije.
S njim
može održavati beskonačni život.
Potom,...
..nešto se dogodilo na Zemlji.
Pobuna ili ustanak,
te su Vrata tamo zakopana.
Plašeći se pobune ovdje,
Ra je zabranio čitanje i pisanje.
Nije htio da ljudi
znaju istinu.
Jackson, mislim
da bi trebao pogledati ovo.
To je to.
To je ono što tražimo.
Mora da su ih sakrili tu negdje,...
..u nadi da će se jednog dana
Vrata na Zemlji ponovo otvoriti.
Znam da to moraju imati
zapisano tu negdje.
Čekaj malo.
Gdje je sedmi simbol?
Mora da se odlomio.
Mora biti tu negdje.
Našao sam ga.
Istrošio se.
Ne mogu ništa
bez sedmog simbola.
U redu, to je sve.
Kawalsky. Brown.
Idemo, Jackson!
Što je to do vraga?
Evo.
Možda zatrebaš ovo.
Pazi!
Kamo idemo?
Zašto idemo do Vrata?
Ne mogu ih pokrenuti.
Stani tu i pucaj u svakog
tko dođe od te rampe.
Što radiš?
Samo me pokrivaj.
Što je to?
- Što tražiš?
- Nestalo je.
Spusti ga dole, Jackson.
Došli ste da me uništite.
Što je ovo?
To je bomba, nije li?
To je ono što si tražio.
Što si do vraga mislio?
Zašto si došao ovamo?
Čekaj! Nemoj!
Čekaj!
Ne! Ne!
Pukovniče! To sam ja!
U redu ste?
Gdje je Jackson?
Sha'uri, što se dogodilo ovdje?
Ra nas je kaznio.
Zašto?
Što se dogodilo Danielu?
Sine, nismo trebali pomoći
strancima.
Bio sam mrtav?
Tvoje tijelo, tako lako za popraviti.
Puno ste napredovali,...
..zauzdali snagu atoma.
Što namjeravaš učiniti?
Niste smjeli
ponovno otvoriti Vrata.
Uskoro, poslat ću vaše oružje
nazad na tvoj svijet...
..s dodatkom našeg minerala...
..koje će povećati
razornu snagu vašeg oružja...
..sto puta!
Zašto bi to učinio?
Ja sam stvorio tvoju civilizaciju.
Sad ću je uništiti!
Prije nego što se moji radnici
zapitaju za moju autentičnost,...
..ti ćeš dokazati
da sam ja njihov jedini bog...
..ubivši svoje kompanjone.
Ako odbijem?
Onda ću te ja uništiti...
..i sve one koji su te vidjeli.
Ovdje može biti samo jedan Ra!
Sha'uri,...
..Ra je pozvao skup,...
..pogubljenje.
Skaara, Nabeh,
hoću da me svi slušate.
Ne možemo to dozvoliti.
Hoću da znaš
što mi je Daniel rekao...
..o tome otkud je naš narod
došao...
..i zašto više ne možemo
živjeti kao robovi.
Brzo!
Freeman!
Ovamo! Dođite!
Kowalsky!
Za našu pobjedu!
Sačuvali smo vaše oružje.
Ovdje, Pukovnik.
Dakle, što misliš?
Nisu baš
Special Forces...
..ali su sigurni
u želji da nam se pridruže!
Maknite ovo oružje
prije nego se netko povrijedi.
Gospodine?
Čuo si me. Pošalji ih sve kući.
Nema mjesta
kamo bi išla ova djeca.
Svejedno, mogli bi
iskoristiti njihovu pomoć.
Za što?!
Huh?
Da učine što?!
Zašto im ti
ne kažeš sve?
Zašto im ne kažeš
o bombi?
O čemu on govori?
Moje zapovijedi su jednostavne.
Traži znakove
svake moguće opasnosti.
Ako nađeš ijedan,
digni u zrak Zvjezdana vrata.
I, našao sam ih.
Pa, tvoja bomba je sad njegova.
Sutra,
sutra će je poslati nazad na Zemlju.
S pošiljkom minerala
koje kopa ovdje.
I kad to stigne na Zemlju...
...bit će 100 puta
više razornija...
...a ta bomba je sposobna
za takvo što.
Presrest ću bombu
prije nego je pošalje kroz Vrata.
Zašto prije nisi to rekao?
Ovdje nema razloga da ti to kažem.
Ti nećeš biti ovdje.
Svi idete nazad
s Danielom.
Ja ću ostati
i minirati Zvjezdana vrata,...
..i to je ono što ću učiniti.
Vrata na Zemlji
su prijetnja.
To su ona
koja moramo isključiti.
Apsolutno si u pravu.
Ali, s obzirom da ti ne znaš
kako nas vratiti nazad,...
..nemamo tu opciju, zar ne?
Gdje su?
Odgovori!
Gledali smo svugdje.
Neki klinci su im pomogli.
Trebao bi prihvatiti to
bez obzira što se dogodi...
..ti ne želiš ići doma?
Imate li ljudi
nekoga tko brine o vama?
Imaš li porodicu?
Imam.
Nitko ne bi htio nadživiti
svoje rođeno dijete.
Ne želim umrijeti.
Tvoji ljudi ne žele umrijeti.
I ovi ljudi ovdje
ne žele umrijeti.
Sramota je
da ti se toliko žuri.
Zašto ste dozvolili da pobjegnu?
Ne priznajem neuspjeh!
Zašto si lagala?
Muževi to ne rade.
Muž?
Udata?
Ne ljuti se.
Neću im reći.
Reći im što?
Da me nisi htio.
Što crtaš?
Dan naše pobjede.
Poveži mjesece.
Ovo je simbol za ovaj planet.
To je to.
Točka polaska.
Što radiš?
Našao sam ga!
O čemu pričaš?
Sedmi simbol.
Idemo doma.
Krenimo.
Navući ćeš nesreću
na sve nas, sine.
Oče, više nećemo živjeti kao robovi.
Kasuf!
Pogledaj svoje bogove.
Dobro pogledaj.
Dolazi karavan.
Pošalji bombu do Vrata.
Što se gore događa?
Kako si?
Pakao!
Idemo, Feretti!
Idemo!
Stignimo do vrata!
Hej, u redu si? Si u redu?
Raširi se!
Kreni!
Mrtvi smo!
- Prestani tako pričati!
- Pa, što da radimo!
Pokrivaj me.
Da te pokrivam?!
Kowalsky!
Feretti,
pomozi mi da ovo okrenem!
Odmah pošalji bombu na Zemlju!
Poslat ću je osobno!
- Što radiš?
- Završavam ovu misiju.
Dogovorili smo se
da Vrata na Zemlji treba isključiti.
I hoćeš.
To je sad tvoj posao.
Ja ću ostati ovdje,
da isključim ova.
Imaš sedam minuta.
Što to radiš?
Jackson!
Čekaj me.
- Imaš više municije, Feretti?
- Nema je nitko!
Dolaze!
Kowalsky, moramo nešto učiniti.
Prokletstvo!
Hej!
Stop!
Već dugo mi nije zabavno.
Umrijet ćete zajedno.
Pozdravi mi Kralja Tuta,
šupčino.
- Koliko imamo vremena?
- 45 sekundi.
On odlazi. Isključi je.
Pokušavam. Ne mogu.
Što?
Ne mogu je zaustaviti.
Preinačili su je.
Imam ideju.
- Oduvijek sam znao da ćeš nas vratiti.
- Da, naravno.
Kasnije.
Hvala, Daniel.
Siguran si da ovo hoćeš?
Da. Siguran sam.
Bit ćeš dobro?
Bit ću dobro.
A ti?
Da.
Da, mislim.
Reci Catherine da mi je donijelo sreću.
Hoću.
Vidimo se...
...doktore Jackson.
Prilagodio za YIFY: Kiri
Preuzeto sa www.titlovi.com