www.titlovi.com
Jedan filozof je jednom pitao,
"Jesmo li mi ljudi zato
što gledamo u zvijezde,
ili ih mi gledamo
zato što smo ljudi?"
Svejedno je.
Da li zvijezde gledaju nas?
E to je pitanje.
Ali ja sam predaleko otišao.
Naša priča započinje ovdje,
prije nekih 150 godina,
u Kraljevskoj akademiji znanosti,
u Londonu u Engleskoj,
gdje je stiglo pismo
čudnoga sadržaja.
Pismo je stiglo od
dječaka sa sela,
a znanstvenik koji ga je pročitao
je mislio da je to nekakva šala.
Ali on je napisao odgovor
i pristojno objasnio da je
upit obična glupost.
Pismo je poslao dječaku
koji je živio u selu Zid,
koji je nazvan po zidu koji ga okružuje.
Zid, koji, prema lokalnom stanovništvu,
skriva nevjerojatnu tajnu.
Ja sam zadužen za čuvanje
portala prema drugome svijetu.
Ti tražiš od mene da te pustim?
Da. Budimo iskreni,
to je samo polje.
Vidite li vi tamo drugi svijet?
Ne. Vi vidite polje.
Vidite li nešto neljudsko?
Ne. A znate zašto?
Zato što je to polje!
Ovaj zid je tu stotinama godina.
Ovaj prostor je već stotinama
godina pod 24-satnom zaštitom.
Pa...
-Još samo jedna riječ
i poslat ću te pred
seosko vijeće!
To zvuči kao konačan odgovor.
-Da.
Onda bolje da idem kući.
-Dobro. Laku noć, Dunstan.
Pozdravi svoga oca.
Stani!
Ja ne radim sa gubitnicima vremena.
Dođi ovdje i čuvaj štand.
Ja idem do Zaklanog
princa na pivo.
Da li vidiš nešto što ti se sviđa?
Definitivno.
Mislio sam na ove plave.
Koliko oni dođu?
Oni su možda boja tvoje kose.
Ili su možda sva tvoja
sjećanja prije 3. godine.
Mogu provjeriti ako želiš.
Ne bi trebao kupiti zvončiće.
Bolje kupi ovo.
Visibaba.
Donijet će ti sreću.
Ali koliko to košta?
Ova košta poljubac.
Je li ona otišla?
Prati me.
Ja sam princeza koja je
prijevarom postala vještičina robinja.
Hoćeš li me osloboditi?
To je začarani lanac.
Bit ću slobodna kad ona umre.
Žao mi je.
Ako te ja ne mogu osloboditi,
što ti onda želiš od mene?
Znanstvenici su bili u krivu.
Zid je uspješno obavljao svoj posao
skrivanja magičnog
kraljevstva Stormhold.
Mladić se je te noći
vratio u Englesku,
nadajući se da će njegova
avantura biti uskoro zaboravljena.
Ali 9 mjeseci kasnije,
primio je neočekivani suvenir.
Ovo je ostavljeno za tebe kod zida.
Ovdje piše da se on zove Tristan.
Tristan? Nemoj zaboraviti cvijeće.
Imam ga. Hvala, oče.
Prošlo je 18 godina,
a mali Tristan je odrastao
ne znajući ništa o svome
nekonvencionalnom nasljeđu.
Ali nije važno kako je
novorođenče postalo dečko.
Ovo je priča o tome kako će
Tristan Thorn postati muškarac,
što je puno veći izazov.
Za njegovo postignuće,
on mora osvojiti srce
njegove istinske ljubavi.
To je on!
Humphrey?
Ne, Tristan je.
Jesam li ostavila nešto u trgovini?
Ne. Samo sam ti mislio donijeti...
Tristan Thorn,
prodavač po danu,
uhoda po noći.
Zar nema kraja tvojim kvalitetama?
Humphrey, ne moraš biti takav.
Budi dobar prema jadniku.
Je li to bilo za Victoriju?
Uvijek si bio beskoristan
u školi mačevanja, Tristane.
Ustvari, ne mogu se sjetiti
jesi li bio u bilo čemu dobar.
Humphrey, dosta je.
Jesi li dobro?
Da, jesam.
Želiš li doručak?
-Ne, kasnim na posao.
Jesi li dobro?
-Jesam. Zašto?
Ne znam.
Kako je sinoć prošlo?
Stvarno dobro. Jako dobro.
Zdravo, Tristan.
Victoria.
-Kilu šećera, molim.
Kilu šećera, nekoliko jaja.
Žao mi je zbog onoga sinoć.
Humphrey je bio jako nepristojan.
Trebam i vreću krumpira
i malo čokolade, molim te.
Mogu li te večeras vidjeti?
Ne, ali možeš me otpratiti kući.
Sada?
Da, mogu.
Oče, izgubio sam posao.
Oče, izgubio sam posao. Žao mi je.
Oče...
-Izgubio si posao.
Da, čuo sam.
Oče, žao mi je.
Možda je g. Monday bio u pravu.
Možda jesam u zabludi.
Nisam dovoljno dobar za Victoriju.
-On je to rekao? To je glupost.
Da li stvarno želiš znati
kako je sinoć prošlo?
Da.
Nije bilo dobro.
Daj. Ja trošim svoje vrijeme.
Ja nisam kao Humphrey.
Tristan, mogu ti reći da je svaki
muškarac kojemu sam zavidio kao dječak
vodio neupečatljiv život.
Ne uklapaš se sa popularnima.
Meni je to jako dobar znak.
Tristan, jasno sam rekla...
-Znam. Rekla si da ne dolazim.
lmam nešto za tebe. Iznenađenje.
Ne...
Moj rođendan je tek sljedeći tjedan.
Nikad nisam pila šampanjac.
-Da, nisam niti ja.
Moj Bože! Ovo je ukusno!
Kako si prodavač
može ovo priuštiti?
Ja nisam prodavač.
Čula sam. Žao mi je.
Što ćeš sada?
Ne. Mislim, ja nisam prodavač.
Ja sam samo radio u trgovini.
A sada ne radim.
Sada mogu živjeti život koji želim.
Na ovo si vjerojatno
potrošio svu ušteđevinu.
Pa? Mogu zaraditi još.
To je ljepota svega.
Ja nisam nikada namjeravao
ostati u Zidu, Victoria.
Vani je veliki svijet, a ja
ću zaraditi svoje bogatstvo.
Sada zvučiš kao Humphrey.
On je veliki putnik.
Znaš li da on ide u
lpswich da mi kupi prsten?
lpswich?
Victoria, ja pričam o
Londonu ili Parizu ili...
Prsten? Zašto on...
Kakav prsten?
Priča se da me planira
zaprositi na rođendan.
On će...
A ti ćeš reći da.
Ne mogu reći ne nakon što je
otišao skroz do lpswicha.
``Skroz do lpswicha``?
Victoria, za tvoju ruku,
ja bih prošao oceane i kontinente.
Stvarno?
-Da.
Victoria, za tvoju ruku,
ja bih otišao do zlatnih
polja San Francisca
i donio ti zlata koliko si teška.
Bih.
Otišao bih u Afriku i donio ti
dijamant velik kao tvoja šaka.
Ili bih otišao na Arktik,
zaklao polarnog medvjeda
i donio ti njegovu glavu.
Glavu polarnog medvjeda?
Smiješan si, Tristane.
Ljudi poput tebe i
poput mene ne mogu...
Trebala bih krenuti. Kasno je.
Pa, čekaj malo.
Barem da popijemo šampanjac.
U redu.
Da je Tristan tada znao
kako zvijezde gledaju Zemlju,
on bi zadrhtao na samu pomisao
da publika gleda
njegovo poniženje.
Ali, na njegovu sreću,
skoro svaka zvijezda na
nebu je u tom trenutku
gledala na drugu stranu zida,
gdje je kralj StormhoIda
ležao na smrtnoj postelji,
što je bila slučajnost,
zato što je kraljev zadnji čin
zauvijek promijenio
Tristanovu sudbinu.
Gdje je Secundus?
Na putu je, oče.
Onda ćemo čekati.
Žao mi je što kasnim, oče.
Došao sam čim sam mogao.
Septimus.
Primus.
Tertius.
Pa, idemo na temu nasljedstva.
Od mojih sedam sinova,
još vas je četvero živo.
Ovo je prekid tradicije.
Ja sam imao 12-ero braće.
I sve si ih ubio zbog svoje krune,
pred svojim ocem, kraljem.
Znamo, oče.
Ti si snažan i hrabar.
I lukav. To je najvažnije.
Secundus.
-Da, oče?
Pogledaj kroz prozor
i reci mi što vidiš.
Vidim kraljevstvo, oče.
Cijeli Stormhold.
I?
-Moje kraljevstvo?
Možda. Pogledaj gore.
Secundus.
-Sextus. Quartus. Quintus.
Živi ste. Vi...
Ovako smo zaglavljeni dok
ne bude okrunjen novi kralj.
Bio sam jako blizu.
Pa, barem si još uvijek zgodan.
Nisi valjda još uvijek
ljut zbog ubojstva, zar ne?
Mislim, to je bilo
prije 10 godina. -Da.
Puno ti je dobroga donijelo to
što si me ubio, zar ne, Secundus?
Zato što si sada
kralj Stormholda.
Čekaj. Pa nisi. Ti si mrtav.
Una? Una?
Ne, oče, ja sam, tvoj sin.
Tertius.
Gdje je tvoja sestra, Una?
Žao mi je, oče.
Nitko godinama nije vidio Unu.
Septimus?
-Molim?
Tradicija diktira da krunu mora
preuzeti muški nasljednik.
Točno, oče.
Zašto bi ja ubio sestru
kada su ovi kreteni živi?
Uistinu.
Zbog toga ćemo ovu situaciju
riješiti na netradicionalan način.
Samo kraljevska krv
može povratiti rubin.
A tko od vas u tome uspije,
bit će novi kraj Stormholda.
Tristane! Zvijezda padalica!
Prelijepo.
Ljepše od prstena iz lpswicha?
Victoria, za tvoju ruku,
ja bih prešao zid i
donio ti zvijezdu padalicu.
Ne možeš prijeći zid.
Nitko ne prelazi zid.
Sada pričaš gluposti.
Ne pričam. Ja bih to učinio.
Za tebe bih sve učinio.
Moja vlastita zvijezda.
Čini se da imamo dogovor.
Imaš točno tjedan dana
ili se ženim za Humphreyja.
Mormo! Empusa!
Probudite se. Odmah!
Što je bilo?
-Pala je zvijezda.
Gdje su babilonske svijeće?
Lamia, iskoristila si zadnju prije
nekih 200 godina. Zar se ne sjećaš?
Možda možemo nabaviti drugu.
Je li ti um postao
jadan kao lice, Empusa?
Govoriš kao da je to lagano nabaviti.
Znam, sestro, samo sam mislila...
Mi bi trebale loviti
babilonsku svijeću
dok neka druga vještica
traži našu zvijezdu.
Budalo. Nemamo vremena za trošiti.
Ako moramo doći do nje
pješice, onda ćemo to učiniti.
Mormo, trebaju nam informacije.
Ako su ove računice točne,
pala zvijezda je udaljena 100 milja.
Mi smo ovo čekale stoljećima.
Zar je važno još nekoliko dana?
Koja od nas će ju ići
tražiti i vratiti ju?
Ja imam njegov bubreg.
-Ja imam njegovu jetru.
A ja imam njegovo srce.
Trebat će ti nešto što je
ostalo od zadnje zvijezde.
Nije puno toga ostalo.
-Uskoro će biti dovoljno za sve.
Dunstan Thorn. Ne opet.
-Zapravo, Tristan je.
Izgledaš nalik svome ocu.
Pretpostavljam da i ti
namjeravaš prijeći zid?
Možeš zaboraviti na to. Idi kući.
Prijeći zid kao tko?
Nitko. Baš nitko.
Nitko ne prelazi zid.
Ti to znaš!
Svi to znaju!
Ne, znam. Razumijem. Nitko.
Pa, onda bolje da
krenem prema kući.
Da.
Dobro. Laku noć, Tristane.
-Laku noć.
Pozdravi svoga oca.
Kreni doma.
I mislio sam da sam čuo kako ulaziš.
Što se dogodilo? Jesi li ozlijeđen?
Ne, dobro sam.
Je li opet Humphrey?
-Nije.
Zapravo, to je bio
zaštitar kod zida.
Tristan, on ima 97 godina.
Pa, znači da je imao dovoljno
vremena za vježbanje, zar ne?
Zašto si pokušao prijeći zid?
I ja bih tebe to mogao pitati.
Ja imam majku.
Mislim, imam majku.
Možda je još živa.
Nadam se. Volio bih to misliti.
Lanac koji si odrezao.
Kao što si rekao.
I cvijet od stakla.
Cvijet koji ti je prodala.
Rekla je da će mi donijeti sreću.
Hvala.
I ovo je bilo u košari.
Nikada to nisam otvorio.
Namijenjeno je tebi.
Da.
``Najdraži Tristane, molim te, znaj da
sam željela samo najbolje za tebe.``
Da mi je gospodarica to dopustila,
ja bih te sigurno zadržala.
Najveća želja mi je da ćemo
se jednoga dana sresti.
Najbrži način putovanja
je svijetlom svijeće.
Da ga iskoristiš,
misli na mene i samo mene.
Ja ću misliti na tebe
svaki dan, zauvijek.
Tvoja majka.``
Da li ti imaš to svjetlo?
Majko?
Majko, žao mi je.
Jesi li dobro?
Nisam dobro. A nisam ni
tvoja majka, pa se makni s mene!
Ti nisi moja majka?
Da li izgledam kao
da sam tvoja majka?
Ne.
Žao mi je.
Pa, jesi li dobro?
Želiš li pomoć?
Možeš mi pomoći tako
da me ostaviš na miru!
U redu.
Moj Bože.
``Zapali svijeću i misli na mene.``
Jesam. Mislio sam na svoju ma...
Ali onda su mi Victoria
i zvijezda pale na um.
Oprostite, gospođo. Žao mi je.
Ovo će vam možda biti čudno, ali
jeste li vidjeli kako je pala zvijezda?
Ti si smiješan.
-Ne, mi smo u krateru.
Vjerojatno je ovdje pala.
Da, ovdje je pala.
Da. Ili ako želimo biti veoma određeni,
ova čudna, prokleta ogrlica
je došla niotkuda
i bacila ju sa neba
kada je radila svoj posao.
A tamo je ona sletjela.
A ovdje je nju udario
čarobni leteći moron!
Ti si zvijezda! Stvarno?
Žao mi je.
Nisam znao da ćeš biti...
Mogu li unaprijed reći da mi je žao?
Zbog čega?
-Zbog ovoga.
Ako ja ne griješim, to znači
da ti moraš poći sa mnom.
Ti ćeš biti rođendanski poklon
za moju Victoriju, moju ljubav.
Pa, naravno!
Ništa ne pokazuje ljubav kao
dar otete, ozlijeđene žene!
Ja ne idem nikuda s tobom.
Požuri se. Trebao si
već krenuti, Primuse.
Moraš pronaći kraljevsku ogrlicu
sa rubinom prije svoje braće.
Ja bih volio da ti preuzmeš krunu.
Prvi dobronamjerni kralj.
Ne dvojim da bi Stormhold bio
bolje mjesto pod tvojom vladavinom.
Stvarno?
To je fascinantno.
Zar ti ne misliš tako, Tertius?
-Da, uistinu.
Prinče Septimus! Tertius.
Budući da ste svi ovdje,
hoćete li mi se pridružiti u zdravici?
Jako dobra ideja.
Za novog kralja Stormholda,
koji god to od vas bio.
Za novog kralja Stormholda.
Ti!
Stvarno si mislio da si kralj?
Ubio si biskupa?
-Ne, Primuse.
Ti si ubio biskupa zato
što si pio iz pogrešne čaše.
Kada završiš hrvanje
sa svojom savješću,
mogu li ti predložiti da se
vratiš u svoje odaje?
Ostavi potragu za kamenom meni.
Kako smo ovako
živjele tolike godine?
U mojem odsustvu, očekujem da
sve namjestite za nas kraljice.
Kada se vratim sa našom nagradom,
mi bi ponovno trebale biti mlade.
Ne bojte se, sestre.
Ja vas neću iznevjeriti.
Zar ti nikada ne spavaš?
Noću ne.
Možda ti to nisi primijetio, genije,
ali tada zvijezde imaju boljeg posla.
One izlaze van, sjaje se, itd.
A možda ti nisi primijetila
da više nisi na nebu.
Izlazak van nije u planu.
Sjajenje je odgođeno do daljnjeg.
A i spavanje tijekom
dana ne dolazi u obzir.
Osim ako nemaš čarobnu sposobnost
da spavaš kada hodaš.
Zar ti još nisi shvatio?
Ja nikuda ne hodam!
Dobro.
Sjedi u krateru.
Meni te je bilo dosta.
Htio sam te vratiti na nebo
kad bi te doveo do Victorije,
ali očito je da radije želiš zauvijek
sjediti sama usred ničega.
A kako si me planirao
vratiti na nebo?
Najbrži način putovanja
je svjetlom svijeće.
Ti imaš babilonsku svijeću.
-Da, imam blablansku svijeću.
Babilonsku svijeću.
-To sam i rekao.
Rekao si blablansku.
Htio sam dati ono što
je ostalo od nje tebi.
Pa, ta jedva ima za
još jedno korištenje.
Onda budi zahvalna da ju odmah
ne koristim da se vratimo do zida.
Osim ako ti znaš za bolji
način da se vratiš kući.
Dobro!
Pomozi mi da ustanem.
U redu. Pomažem ti.
Morat ćeš hodati brže.
Inače se neću vratiti
Victoriji za tjedan dana.
Ne izazivaj sreću.
Nemoj uzeti manje od zlatnika
za njega, Bernard! Razumiješ?
Da, majko.
I ne pomišljaj da staneš u pivnici,
Bernarde, ili će ti biti jako žao!
Zlatnik za tvoju kozu.
Premalen je da gura vaša kolica.
U pravu si.
To je puno bolje.
Bernard!
Brže!
Tko je to?
Što želiš od mene,
jadne starice...
Daj šuti. Ja znam što si ti
i kunem se po zakonu sestrinstva
kojemu obje pripadamo
da ti danas ne želim zlo.
Želim podijeliti tvoj obrok.
Pa, opreza nikada dosta.
Sjedni. Naći ću ti mjesto.
Još nešto?
-Ne.
Što želiš?
Glavu ili rep?
Glavu.
Pa, strankinjo,
kuda ti ideš na ovaj lijepi dan?
Ja tražim zvijezdu padalicu.
Pala je nedaleko odavde.
Kada ju pronađem,
uzet ću svoj nož
i izrezati joj srce
dok je još živa.
I slava naše mladosti
će biti vraćena.
Zvijezda padalica?
To je najbolja vijest
koju sam čula godinama.
Dobro bi mi došlo da
izgubim nekoliko godina.
Pa gdje si...
Limbus trava!
Usudila si se ukrasti istinu sa usana
hraneći me limbus travom?
Znaš li kakvu si pogrešku
napravila, Ditchwater Sal?
Kako znaš moje...
Tko si ti?
-Pogledaj opet.
Ja neću tražiti zvijezdu, Vaše
Mračno Veličanstvo. Kunem se.
Traži što želiš.
Ti nećeš vidjeti zvijezdu,
dodirnuti ju, pomirisati ili ju čuti.
Nećeš ju opaziti čak i
ako ona stoji pred tobom.
Moli se da me više nikada nećeš
vidjeti, Ditchwater Sal.
Dobro. Da vidim jesam li shvatila.
Misliš da znaš da idemo
u pravom smjeru jer,
citiram te, ``Jednostavno znaš.``
Ali znam. Ne znam zašto.
Možda me ljubav prema
Victoriji vodi prema kući.
Ma daj.
-Yvonne, voljela ti to ili ne...
Yvaine! Moje ime je Yvaine.
Koliko ti puta moram...
Hoćeš li malo usporiti?
Da, da.
Gledaj, mi idemo na sjever, ok?
Zid je sjeverno.
A ako pogledaš u nebo
tijekom dana, možeš vidjeti...
Večernju zvijezdu. To je čudno.
To je smiješno.
Rastavljaju mi se bokovi.
Ne, ja sam...
Čekaj, to si ti! Stvarno?
Što radiš?
-Kako ti izgleda?
Sjela sam. Umorna sam.
-Molim te, nemoj opet.
Složili smo se da ćemo stati u
sljedećem selu, najesti se i odmoriti.
Daj, Tristane. Dan je.
Ja nikada nisam budna u ovo doba!
Molim te, pusti me da spavam!
Ok, ti onda spavaj.
Ja idem po nešto za jelo.
Što radiš?
Kako ti izgleda?
Brinem se da ne pobjegneš.
Prorok, po vašem zahtjevu.
Rekli ste na jug.
Prema jugu smo išli.
Još uvijek nema kamena.
Da li predlažete
da idemo plivati?
Gospodine, rekao sam vam
što su meni pločice rekle.
Ja ne mogu više od toga.
Pa, ponovno ih pitaj.
Čekajte.
Prije nego potražim kamen,
ja imam još jedno pitanje.
Jesam li ja sedmi sin?
Da.
Još jedno pitanje.
Je li plava moja najdraža boja?
Da.
Je li me pretjerano moljakanje
ili preklinjanje ikada natjeralo
da poštedim život izdajice?
Što to znači?
To znači ne.
-Dobro.
Baci ih opet, ali ovaj put visoko.
Da li radiš za mog brata?
Hoćemo li nastaviti zapadno?
Tristane?
Tko je tamo?
Tristane, jesi li to ti?
To nije smiješno.
Tristane?
Hajde.
Oprezna budi koliko
magije koristiš, sestro.
Počinje se vidjeti.
Jedna koza i malo začaranje.
To baš i nije ekstravagantno.
Čak je i korištenje prstena štetno.
Bolje da nas zoveš samo
u najvećoj potrebi.
I koristi pločice da
sama lociraš zvijezdu.
Koristila sam ih i ona
bi trebala biti ovdje.
Ali sada mi pričaju gluposti.
Zato što moraš ostati
gdje jesi, sestro.
Ona ide prema tebi.
Budi na oprezu, Lamia.
Potrebna je delikatnost.
Očaj ju je iscrpio.
Ona jedva sjaji.
Postavi joj zamku kojom će joj srce
blistati prije nego ga izrežeš.
Yvaine! Yvaine!
Idiote.
Trebali bi postati ljudi.
Ti si Billy, gostioničar.
Ja sam tvoja žena, a ti si naša kćer.
Sve pripremite.
Posebni gosti će uskoro doći.
Tko mi može reći da bi on
održao obećanje o svijeći?
Ja odbijam vjerovati da je
on jedina osoba u Stormholdu
koja mi može pomoći.
Stalno brblja.
Victoria ovo, Victoria ono.
Tristane?
Molim te, štiti našu sestru, Tristane.
Yvaine je u velikoj opasnosti.
Jednorog joj je došao pomoći.
Ali sada idu prema zamki.
Nijedna zvijezda nije
sigurna u StormhoIdu.
Posljednju koja je pala,
prije nekih 400 godina,
su ulovile iste vještice
koje sada traže Yvaine.
One su ju prevarili,
brinule se za nju,
a kada joj je srce
ponovno blistalo,
izrezali su ga
i pojeli ga.
Nema vremena za trošenje.
Dolazi kočija.
Moraš se popesti na nju,
kako god znaš.
Trči.
Ako Septimus inzistira na tome da
šalje dječaka da radi muški posao...
Ne, ne, čekajte!
Ja ne poznajem Septimusa.
Meni samo treba prijevoz.
Pogledajte me.
Nenaoružan sam.
Molim vas, dopustite
mi da se vozim s vama.
Bojim se da je to nemoguće.
Ja sam na važnome zadatku.
Još jedan razlog više
da me uzmete sa sobom.
Možda će vam nekada trebati
još jedan par ruku. Gospodine?
Molim vas. Možda me je sudbina
poslala vama kao i vi meni.
Penji se.
-Hvala vam.
Draga moja.
Makni se sa kiše!
Mi imamo hrane, pića, topao krevet
i dovoljno vruće vode za kupku.
Kakve kupke voliš?
Tople, vruće ili kipuće?
Iskreno, ne znam.
Onda ću ja to izabrati.
Moj će vam suprug
odvesti konja do štale.
Billy?
Idemo vas sada svući iz
te mokre odjeće, može?
Da li se osjećate bolje?
Puno bolje. Hvala vam.
Topla voda mi je puno pomogla.
To je moć lijepe, vruće kupke.
A tvoja noga? Ima li poboljšanja?
To je nevjerojatno.
To je najmanje što sam mogla učiniti.
Drago mi je da se osjećate bolje.
I činite se sretnijom.
Da, sretnija sam. Nisam napeta.
Prekrasno.
Lijepa kupka uvijek
zagrije vaše srce.
Ja sam jednostavna
gostioničareva žena,
ali rekli su mi ljudi da
imam iscjeliteljske ruke.
Ja bih vas rado izmasirala.
Što je to masaža?
Nikada niste...
Bože moj.
Masaža je najbolji način
da utonete u duboki san.
Ja dosta teško spavam po noći.
Lezi na leđa, draga.
Zašto ne zatvoriš oči?
Tako ćeš bolje odlutati.
Zdravo!
Posluga!
Možda bi trebali nastaviti dalje
i pokušati na sljedećoj stanici,
posebice ako je vaš kamen
blizu kako kažu pločice.
Probat ću još jednom.
Opusti se, ljubavi.
Ja ću se vratiti čim se
pobrinem za ovu mušteriju.
Napokon. Treba nam smještaj.
Molim vas, pomozite mojem prijatelju
da odvede konjeve do štale.
Zdravo!
Ja sam naučen na bolju poslugu,
ali sada ste budni
i to je jedino važno.
Pripremite svoju najbolju sobu.
Ona ima kamen.
-Kamen, kamen.
Bila bih vam zahvalna da ne smetate
mojoj gošći. Ja sam ovdje domaćica.
Čašu vina?
Ne, ne, ne.
Ne.
Dok moj brat ne umre, zakleo
sam se da ću piti samo svoje vino.
Iako će možda moj prijatelj
možda željeti čašicu.
Vaša najbolja soba,
po mogućnosti?
Naravno.
Žao mi je. Pretpostavio sam...
Da li putujete sami?
Ja sam stavio svoja četiri
konja i kočiju u štalu.
Pa, nisu moji.
Pripadali su mojem pokojnom ocu.
Hvala vam.
Jako lijepo od vas. Hvala vam.
Moje ime je Tristan. A vaše?
Bernard.
On je mogao gospodariti
svakome konju ili zvijeri.
On je u svojoj mladosti
čak jahao i devu,
što je bilo smiješno.
Kada je on umro,
kočija je došla meni.
Ona ima kamen!
Ona ga ima!
Ona je najveća u cijelom Stormholdu.
Lijepo za vas. lspričajte me.
Čekajte.
Taj kamen što nosiš. Ne može biti.
Napokon.
-Bravo, gospodine.
Bravo.
-Super.
Dođi ovdje. Da vidim ja to.
Nemaš pojma s kime pričaš.
Ja sam Primus, prvi sin kralja Stormholda
i zapovijedam ti da mi ga doneseš!
Donesi mi kamen! Odmah!
Prinče Primus! Ne dirajte ništa
što vam daju! Pokušali su me...
Jesi li dobro?
-Billy!
Ulovi ga!
Goreće zlatno srce
zvijezde u miru
je puno bolje od vašeg
preplašenog malog srca.
Ali ipak, bolje nego da nema srca.
Yvaine? Primi me
čvrsto i misli na dom.
Ne!
Što si učinila?
-Što sam ja učinila? Što si ti učinio?
``Misli na dom!``
To je bio sjajan plan!
Ti si mislio na svoj dom, a ja na svoj,
a sada smo na pola
puta između njih!
Glupačo jedna!
Zašto si mislila na svoj dom?
Ti si rekao ``dom``!
Ako si želio da mislim na
tvoj dom, trebao si mi reći!
Neka luđakinja ti je
željela izrezati srce,
a ti si željela detaljnije upute?
Možda bi voljela to napisano!
Ili možda u dijagramu!
Kapetane Shakespeare!
Ulovili smo mali bonus!
Par svjetlećih maršala!
Meni ne izgledaju tako.
Zašto bi inače netko bio
ovdje usred oluje?
``Zašto bi inače netko bio
ovdje usred oluje?``
Pa, da razmislim.
Možda iz istog razloga kao i mi!
Tko ste vi?
Da vidimo hoće li noć u našem
zatvoru razvezati njihov jezik!
Odvedite ih u zatvor!
-Čuli ste ga! Idemo!
Odvedite ih u zatvor, a ostali na posao!
Moramo uloviti munju! Hajde!
Ubit će nas, zar ne?
-Ne znam.
Znaš, to je smiješno.
Ja sam znala...
Znala sam gledati ljude
kako imaju avanture.
Zavidila sam im.
Jesi li čula za izraz;
``Pazi što želiš``?
Hoćeš reći da sam zaslužila
da mi netko izreže srce?
Ne, nisam tako mislio.
Ja se divim tome što sanjaš.
Prodavač poput mene
si ne može zamisliti
ovakvu avanturu,
čak niti da ju poželi.
Ja sam mislio da ću
pronaći neki nebeski kamen
i odnijeti ga kući, i to će biti to.
A dobio si mene.
Ako sam jednu stvar naučila
ovih godina kad sam gledala Zemlju,
to je da ljudi nisu uvijek
onakvi kakvima se čine.
Postoje prodavači,
a postoje i ljudi koji samo rade
u trgovini u nekom vremenu.
Vjeruj mi, Tristane,
ti nisi prodavač.
Spasio si mi život. Hvala ti.
Vidi, vidi.
I posljednji brat je mrtav.
To znači da sam ja kralj.
Ja sam kralj!
Još nisi, brate.
Kvragu. Još uvijek trebam kamen.
Vaš brat ga nema?
-Pa, idi provjeriti.
Gdje je moj kamen?
Ja ne...
Čovjek, vaš brat...
Čuo sam ga da priča o kamenu.
Da. Cura ga je imala.
Koja cura?
-Ne znam.
Neka cura. Ona je pobjegla.
Ovo je bila zamka za nju,
ali vaš brat je upao ravno u nju.
Zamka? Čija?
Žena za koju se morate
moliti da ju nikad ne upoznate.
Ona je otišla.
Uzela je kočiju vašeg brata.
Ta žena je željela moj kamen?
Ne. Ona je željela njezino srce.
Ona je rekla da je djevojka zvijezda
i da joj želi izrezati srce i...
Pojesti ga?
Moj Bože.
Znaš li što to znači?
Beskrajni život.
Zauvijek kralj.
Nije ovdje, gospodine.
Ovaj idiot ide s nama.
Pitaj ponovno.
-Pitale smo ponovno
i odgovor je još isti.
Ona je u zraku!
Pa, ne može biti zauvijek.
Javi mi čim pipne tlo!
Odmah! Razumijete?
Pazi na jezik, sestro!
Ti si ju izgubila, a ne mi.
Izgubila ju i slomila nož!
Čak i ako ju uloviš,
kako ćeš počiniti djelo?
Možda bi se ti sada trebala vratiti,
a jedna od nas će preuzeti tvoje mjesto.
Nemojte biti apsurdne.
Ja ću ju dovesti kući
i tamo se suočiti s njom.
Uvjerite se da sve bude
spremno za naš dolazak.
Pričaj mi o Victoriji.
Pa, ona...
Nemam ti više što za reći.
Ono malo što ja znam o ljubavi
je da je ljubav bezuvjetna.
Ona nije nešto što možeš kupiti.
Čekaj malo.
Ja joj ovako ne kupujem ljubav.
Ovo je način na koji ću joj
pokazati što ja osjećam.
A što ona radi da ti dokaže
što osjeća prema tebi?
Yvaine, razumjet ćeš
kad ju upoznaš. U redu?
Ako nas prvo ne ubiju ovi gusari.
Ubijena od gusara. Izrezano i
pojedeno srce. Upoznavanje Victorije.
Ne mogu odlučiti
što zvuči zabavnije.
Locirale smo letjelicu.
Ide sjeverno prema luki
grada Mount Drummonda,
a ti više nisi jedina
koja traži zvijezdu.
Netko prati tvoje tragove!
Vještica? Čarobnjak?
Princ koji te dostiže! Kreni!
Ovo je dio kada ćete mi reći
tko ste vi i što radite ovdje.
Ili ću vam polomiti prste,
jedan po jedan!
Moje ime je Tristan Thorn.
Ovo je moja žena, Yvaine.
-Tvoja žena?
Premlada je da pripada
samo jednom muškarcu!
Na mojoj letjelici sve djelimo!
Ako ju samo pipnete...
Ti možda misliš da se
praviš pred svojom ženicom,
ali ako mi još jednom odgovoriš,
pse ću nahraniti tvojim jezikom,
neodgojeni lajavče!
Gospodine?
-Bolje! Ali i dalje me prekidaš.
Da vidimo.
Vješanje uvijek podigne moral!
Možda ćemo te
gledati kako plešeš!
Ili ću te možda samo gurnuti
s ruba i završiti s tobom!
Do dolje je dugačak put.
Imat ćeš dovoljno vremena da se
podsjetiš na svoj jadan i kratak život.
Molim vas, mi samo
pokušavamo doći doma,
do mjesta koje se zove
Zid, otkud ja dolazim.
Što si rekao?
Rekao sam da mi pokušavamo
doći do moga doma, Zida.
To je previše laži.
Zid?
-Začepi.
Što on govori?
Mislio si da možeš samo
tako lutati mojim prostorom, ha?
Da, on će...
-Živjet ćeš da ispričaš priču?
U redu. Idemo na palubu.
Pokret, pokret!
Velika pogreška, g. Thorn!
I vaša posljednja!
Ne! Nasilniče!
-Hajde!
Ubojico! Svinjo!
-Hajde! Ustani!
Ja vodim curu u svoju kabinu,
a ako me netko bude
smetao sljedećih sati,
dobit će isti tretman!
-Molim? Vi ćete...
Ne, idiote!
I vas ću baciti!
Da.
Kapetan je zauzet.
A trebali bi i vi biti.
Ulazi unutra, droljo!
Mislim da je to dobro prošlo.
Recite mi što ima novoga
u mojoj voljenoj Engleskoj.
Želim čuti baš sve.
Ne mogu vjerovati da
je posada nasjela na to.
I otkuda vam ta lutka?
To upali svaki put.
Gram nagodbe, kap prevare,
žličica zastrašivanja, i to je to!
Savršen recept za veliku reputaciju,
a bez proljevanja krvi.
Jeste li ikada pokušali oprati mrlje
od krvi sa svilene košulje? Noćna mora.
Ja još uvijek ne razumijem
kako me oni neće prepoznati.
Tristan, dječaće, kada ja završim,
tvoja majka te neće prepoznati.
Nemamo vremena za trošenje.
Imamo dva sata
prije zaustavljanja.
Prvo i najvažnije...
Bit ćeš vas dobro vidjeti
bez te prljave odjeće.
Dečko iz malena grada.
Veoma ograničeno.
Izvoli. To ti odgovara.
Nosio sam to kao mlađi.
Ja mrzim bacati stvari.
Jednog će dana opet biti u modi,
pa ću opet moći nositi.
A sada ti, draga.
Ja imam lijepih haljina.
Izaberi nešto.
Ne, dobro sam.
Dušo, imaš ogrtač.
Engleska. Želim čuti sve o njoj.
Vi niste iz Engleske.
-Nažalost, nisam.
Ali još od ranih godina,
ja sam slušao priče.
Ljudi su mi uvijek govorili
da su oni običan folklor,
ali srce mi je govorilo da je istina.
Kao dječak, pobjegao
bih od oca na tržnici
samo da pogledam preko zida,
a sanjao sam da ću možda jednoga
dana i sam vidjeti Englesku.
Stvarno? Vi ste
odavde gledali tamo.
Da.
Kosa.
-Kosa?
Učinio sam sve od sebe da se uklopim.
Želim sam da se moj otac,
kapetan Ghostmaker, ponosi.
Krivotvorio sam solidnu reputaciju
nemilosrdnog razbojnika
i hladnokrvnog ubojice.
Ali moj otac je umro.
Uvijek sam mu obećavao
da ću preuzeti obiteljski posao,
da će letjelica i dalje letjeti.
Nemate pojma koliko
mi je u srcu lijepo
što mogu pričati s vama
šarmantnim mladim ljudima.
Pritisak održavanja ovog
lika kapetana Shakespearea
zbog same posade me...
Ponekad...
Ja sam zapravo
muškarac moje kreacije.
Čak sam i ime posebno
izabrao. Dugo mi je trebalo.
Ja sam razmišljao o
legendarnim britanskim jezičarima.
Moji neprijatelji i posada su vikali;
``Shake! Spear!``
Mene usrećuju malene stvari.
Ja to ne razumijem.
Sigurno bi bili sretniji
da budete ono što jeste.
Zašto želite da vas prihvate
ljudi kakvi ne želite biti?
Da. Zašto bi si itko to radio?
Točno tako.
Luka je ispred nas!
Požurite se.
Ne čine se svježima, da budem iskren.
Da vam dam da probate,
mladi Ferdinande?
Ne, ne. Oh, evo ga.
Super. Kao da su jeftini.
Mislim da su još
uvijek žive i svježe.
Recite najbolje cijenu.
-Za 10 000 munja?
10 000 munja najbolje kvalitete.
Da, ali teško je time upravljati,
zar ne? Teško ih je spremiti.
Ako mi dođu sanitarci ovdje, što...
Najbolja cijena, 150 gvineja.
Gospodo, stavite robu natrag
na brod i spremite se za polazak.
Ferdinand, zadovoljstvo mi je bilo.
Čekajte malo. Stanite.
160. 160.
Budući da se danas
osjećam darežljivo,
ja ću se dogovoriti na 200.
200? Ok. Sada ću se nasmijati.
Jesi li gurao glavu u to?
Jeste li bili tamo gdje
je zrak premršav?
Veoma si nepristojan.
-Više nisam.
200.
-180.
Ja mijenjam svoj broj. 185.
Jesam li čuo 200?
-Da, od tebe.
Rekao si 200.
-Ako jesam, ti si trbuhozborac.
195. Zadnja ponuda.
Onda 195. Sa porezom je to 200.
Super. Stavi to otraga.
Nevjerojatno. Evo.
Mogu li ti pomoći?
Znatiželjna je.
Jesi li čuo glasine o
zvijezdi padalici?
Svi pričaju o tome.
Ako se dočepaš jedne, možemo
zatvoriti trgovinu i otići u mirovinu.
Zvijezda padalica?
-Da.
Ništa na tvojem putovanju?
-Ne.
Čak niti šaput?
Na tržnici svi o tome pričaju.
Kojoj tržnici? Blizu zida?
Da.
Ferdy, trošiš vrijeme
na slušanje tračeva
od tog smeća koje dolje radi.
Moj Bože! Kad već pričamo...
Što ste pričali?
Samo o tome kako si ti
prekrasna žena, Sal.
Kako svijet ne bi bio isti bez tebe.
Ti izgledaš sjajno.
Jesi li stopala uljepšala?
Vas dvoje imate posla.
Sal. Ferdy. Želim vam dobar dan.
Hajde. Imam nešto novo za tebe.
Kapetane Shakespeare.
Spustite oružja!
Upoznajte moga nećaka,
neustrašivog pirata,
Tristana Thorna.
On će nam se pridružiti
na putu prema kući.
Ja imam savršen dar da
ti bude zabavno na putu.
Hajde, ljenčuge!
Odvedimo Tristana kući!
Touche.
Zadivljen sam.
Yvaine, ja znam što si ti.
Ne, ne. Ne boj se.
Nitko ti ovdje neće nauditi,
ali ima puno ljudi koji to žele.
Emocije te izdaju, Yvaine.
Moraš ih naučiti kontrolirati.
Svaki dan sve više sjajiš,
a mislim da znaš zašto.
Naravno da znam zašto
sjajim. Ja sam zvijezda.
A što zvijezde najbolje rade?
-Pa, sigurno ne plešu valcer.
Sada probaj.
-U redu.
Vidiš?
-Jako dobro.
Idu zapadno, kažeš?
I sigurno je imao
curu sa sobom?
Da.
Jesi li siguran? 100%?
Da li lažeš?
Zakleo bih se da
mi to nešto znači.
Super.
-Bolje ti je da govoriš istinu,
dvolični psu.
Mogu ti i to nabaviti.
Dobri psi čuvari.
Mogu čuvati stražnja i ulazna
vrata u isto vrijeme.
Mogu nabaviti sve što želiš.
Kakve su šanse za
babilonsku svijeću?
Jako malene.
Ali poznavao sam curu,
ako znaš što mislim...
Ja sam zavodnik.
...koja je imala sestru...
Mislim da je bila žena.
Ona je bila užasna.
Odvratna faca.
Dosta.
Čvrsto se držite!
Kapetan je za kormilom!
Ovom cestom idi za Zid.
Yvaine, sretan put kući,
gdje god ona bila.
I tebi sretno, Tristane, sa Victorijom.
Kako ti možemo zahvaliti na dobroti?
Ne spominji to.
Ozbiljno, ne spominji.
Zbog reputacije. Treba cijeli život
da se izgradi, a sekunda da se uništi.
I Tristane, zapamti...
Samo razmisli o tome.
Pa, pozdravite mi Englesku.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Nemoj ju izmučiti,
kapetane Tristan!
Što ti je on rekao?
Kada?
Onda kada ti je nešto šapnuo.
Samo je rekao da
iskoristimo munju
da ti nabavimo
babilonsku svijeću.
Da se cjenkamo.
Zadnji put, gdje je cura?
Cura sa kamenom!
Kuda je ona otišla?
Da li me ismijavaš?
-Ne...
Ako me ismijavaš,
imaš još sekudnu života!
Kakav čudak.
Počisti ovo temeljito.
Sranje.
Ako si završila sa
trošenjem svoje magije
i sa gubljenjem ljepote,
možda bi željela saznati
da se je zvijezda vratila.
Ona je na kopnu.
Znam. Kvragu.
Nisam došla do jezera na vrijeme.
Nema veze. Pronašle smo ju.
Ona je na putu prema selu Zid.
Ako ćeš ići prečacem preko grmlja,
trebala bi ju presresti.
Yvaine.
Da li mi ponovno pokušavaš
slomiti nogu? -Žao mi je.
Ne mogu riskirati da te ljudi vide.
Ja ne vjerujem nikome.
Ali ovom brzinom,
ako ćemo stajati...
Yvaine. Stići ćemo na
vrijeme. Samo čekaj.
Zar ti nisi u iskušenju?
U iskušenju? Zbog čega?
Besmrtnosti.
Recimo samo da nema moga srca.
Da to nisam ja.
Samo zvijezda koju ne poznaješ.
Ti stvarno misliš da bi ja
nekoga mogao ubiti?
Čak i kad bih mogao...
Beskrajan život?
Mislim da bi bio usamljen.
Možda da ga imam
s nekime podijeliti.
Nekoga koga voliš.
Možda bi onda bilo drugačije.
Hajde, mislim da smo sigurni.
Zapamtite, kapetan Shakespeare
ima strašnu reputaciju.
Što je ovo?
-Što radite ovdje?
Moje ime je princ Septimus.
Ti ćeš mi reći gdje
mogu pronaći curu.
U redu. Brojat ću do
tri. Jedan, dva...
Znaš, ti ponekad sjajiš. Sad sam
to primijetio. Je li to normalno?
Da vidimo možeš li sam to shvatiti.
Što zvijezde rade?
Privlače nevolje?
Žao mi je. Oprosti.
Imam li još jedan pokušaj?
Da li znaju kako da živciraju
dečka pod imenom Tristan Thorn?
Koliko dugo će to trajati?
-Možda dva dana.
Ali mi nemamo dva dana.
Victorijin rođendan je sutra.
Da, je. Dobro si zapamtila.
Lijepa šalica čaja.
-Izlazite van.
Je li vas ozlijedio, kapetane?
Jeste li mu rekli gdje su
otišli vaš nećak i cura?
U čemu je problem?
Moja reputacija.
Ne, ne. Nemojte biti smiješni.
U redu je, kapetane.
Mi smo uvijek znali da ste tetkica.
Vi ćete uvijek biti naš
kapetan, kapetane.
Kapetane.
Da, idemo.
Prinče Septimus,
vaši ljudi su mrtvi.
Stvarno?
Kreni!
Upoznala sam tu ženu.
Ona je kapetanova prijateljica.
On je rekao da ona prodaje
na tržnici blizu Zida.
Trebali bi stopirati.
-Ona je kapetanova prijateljica?
Jesi li sigurna?
-Jesam.
Čekajte! Oprostite!
Moje ime je Tristan Thorn.
To je moj cvijet.
Tražim ga 18 godina.
Daj mi ga sada!
Kako se usuđujete?
To je poklon njegove majke!
Možda sam pogriješila.
U redu je.
To vam je očito jako važno,
pa možete to dobiti
u zamjenu za ono što meni treba.
Babilonska svijeća?
-I siguran put do zida.
Ne, ne, ne.
Ja ne radim sa crnom magijom.
Stvarno?
Možete li nas onda povesti? Do zida?
Zašto to odmah niste rekli?
Za taj cvijet, mogu
vam ponuditi prijevoz.
Hrana i piće uz put?
-Siguran prijevoz.
Kunem se da ćete doći do zida
u istom stanju kao sada.
Da li znaš kakva je to
stvar bila koju si imao?
Nešto za sreću?
Da, nešto za sreću. Za zaštitu.
Ta stvar bi me spriječila da ovo učinim.
Bože! Što ste učinili?
-Puno bolje.
Nećeš vidjeti zvijezdu,
dodirnuti ju, pomirisati niti čuti.
Ja ću održati svoju riječ.
Neću ti nauditi.
Evo. Hrana kao što sam obećala.
Da li je točno da me vi ne
vidite niti ne čujete?
Onda vam želim reći
da smrdite po pišalini.
Izgledate kao pogrešna strana psa.
Kunem se, ako ne dobijem
Tristana kakav je i bio,
bit ću vaš osobni poltergeist!
Tristan?
Ako me razumiješ,
pogledaj me.
Znaš kada sam rekla
da znam malo o ljubavi?
Pa, to nije bila istina.
Ja znam puno o ljubavi.
Ja sam ju vidjela.
Gledam ju već stoljećima.
I samo zbog toga sam
podnosila gledati tvoj svijet.
Svi ti ratovi. Bol i laži. Mržnja.
To me je natjeralo da okrenem
glavu i više nikada ne pogledam dolje.
Ali vidjeti kako čovječanstvo voli.
Mislim, mogla bih potražiti
krajnje granice svemira
i nikada ne pronaći nešto ljepše.
Da, ja znam da je ljubav bezuvjetna.
Ali znam da je nepredvidiva,
neočekivana, nekontrolirana, neizdrživa,
a ponekad se može
usporediti sa gnušanjem.
Tristane, ja ti pokušavam reći
da mislim da te volim.
Imam osjećaj da moja prsa
jedva zadržavaju moje srce.
Kao da mi više ne pripada.
Sada pripada tebi.
A kad bi ga ti želio, ne bih
htjela ništa zauzvrat.
Niti darove, niti robu,
niti demonstraciju predanosti.
Samo saznanje da ti mene voliš.
Samo tvoje srce
u zamjenu za moje.
Zid je jednu milju u onom smjeru.
Iako ćeš hodati malo
duže nego što je normalno.
Transformacija ostavlja mozak
malo poremećen na neko vrijeme.
Ti...
Upozorila sam te. Čuvaj snagu.
Brinula sam se za tebe.
Victoria.
Mislim da mi je draže bilo ``majka.``
Hajde. Tamo je neki hotel.
Victorijin rođendan je sutra.
Mislim da ti treba kupka i spavanje
prije nego me predstaviš njoj.
Hajde.
Hajde, Tristane. Nije
tako daleko. -U redu.
Oprostite?
Mislim da si u mojoj kadi.
-Zatvori oči!
Iskreno, ja ne gledam.
Evo, okrenut ću se.
Sada ih možeš otvoriti.
Jesi li stvarno mislila
ono što si rekla u kočiji?
Što sam...
Ali ti si bio miš!
Bio si miš! Htio si sir!
Tražila sam da mi pokažeš znak.
I da riskiram da te bude previše
sram reći te lijepe stvari?
Želiš li znati što mi je
kapetan šapnuo onaj dan?
Rekao mi je da mi je
prava ljubav pred očima.
I bio je u pravu.
Hej, ljudi! Hajde!
Morate ovo vidjeti!
Ne, hvala.
Perverznjače!
-Kako želite.
Ironično, zar ne?
-Da. A što?
Septimus će doći ovdje do jutra,
pronaći curu, uzeti kamen
i zauvijek biti kralj.
Nepravedno.
Barem ćemo mi biti slobodni.
Jako si blizu.
Ona je blizu tržnice.
Jednu milju udaljena od Zida.
Govoriš to kao da
je to dobra vijest.
Moram li vas podsjećati da
Zid nije dio našeg svijeta?
Ako onda prijeđe prag
u ljudski svijet,
naša zvijezda postaje
samo metalni kamen.
Onda ti predlažem
da se požuriš!
Što je?
Što ti želiš?
Žao mi je. Mogu li dobiti
komad papira i olovku?
Pitaj me to u razumnije vrijeme.
Ne mogu. Moram ići.
Ako se moja prijateljica
probudi prije nego se vratim,
možete li joj prenijeti poruku?
-Reci.
Ovo je prvi puta da
sam spavala po noći.
Ne mogu vjerovati.
Tristane?
Jeste li vidjeli moga prijatelja?
On je otišao veoma rano.
Otišao je?
Rekao mi je da vam kažem
da je otišao vidjeti Victoriju,
zato što mu je žao,
ali on je pronašao pravu ljubav
i žele provesti s njom ostatak života.
Molim?
Jeste li sigurni?
-Jesam.
Hej, čekaj!
Sretan rođendan.
Tristane.
Što ti se dogodilo?
Pronašao sam zvijezdu.
Ne vjerujem da si uspio.
Gdje je moja zvijezda?
Mogu li ju vidjeti?
Je li prelijepa?
-Da.
Užasno je malena.
To je samo mali dio.
Simbol tvoga rođendana.
Pa, onda zaboravi na zvijezdu.
Ja ne želim zvijezdu.
Ti znaš što ja želim.
Da, znam.
Želiš odrasti i prestati se bahatiti.
Humphrey.
-Thorn.
Sigurno imaš smrtnu želju.
Humphrey. Humphrey, u redu je.
Ona je tvoja.
Vi ste savršen par.
Želim vam puno sreće.
Zašto bih ja ovo željela?
To je samo zvjezdana prašina!
Yvaine?
Ona ne može prijeći zid.
Kreni!
Stani! Ako prođeš
kroz to, umrijet ćeš!
Molim?
Ako staneš na ljudsko tlo,
pretvorit ćeš se u kamen.
Kuda si me ti odvela?
Planiraš ući u Zid?
Ako ti želiš smrt, draga,
ja ću ti rado pomoći.
Da li meni pričaš?
Ti. Malen svijet.
Nisam, pričala sam zvijezdi.
Kakvoj zvijezdi?
Moja robinja nije zvijezda.
To svaka budala može vidjeti.
Da je, ja bih joj još
davno isčupala srce,
vjerujte mi.
Da ti vjerujem?
Tu pogrešku neću ponoviti.
Što želiš, Ditchwater Sal?
Glavu ili rep?
Bože. Vrijeme da krenemo.
-Ona ne ide nikuda.
Mislim da ćeš vidjeti da ide.
U redu je. Možeš i ti poći.
Možeš se voziti u kočiji
ili biti vučena. Tvoj izbor.
Što se dogodilo?
Samo prođi. Ja dajem otkaz.
80 godina sam sprječavao
vas da izađete.
Bolje da sam se brinuo
za one ljude koji žele
ući sa druge strane.
Samo mi reci što se dogodilo!
Što se dogodilo? Gdje da počnem?
Ne!
Hajde!
Kreni!
Zvijezda!
I tko još?
Naša robinja. Bit će lijepo
imati nekoga da počisti
kada završimo s našom gošćom.
Bravo, sestro.
Baš si na vrijeme došla!
Izgledaš užasno!
Tko si ti?
Kakvim si poslom ovdje?
Septimus?
Poznavao sam tvoga brata, Primusa.
Ako ga ne želiš vidjeti
u nadgrobnom životu,
predlažem ti da mi odgovoriš.
Što ti radiš ovdje?
I ja bih tebe to mogao pitati.
Ima ih četvero.
Učini što kažem,
pa ćemo možda imati šanse.
Čekaj. Kako mogu znati
da ti mogu vjerovati?
Ne znaš. Zašto? Imaš li izbora?
Ne.
-Onda idemo.
Makni se s mene! Makni se!
Una?
-Septimus.
Una!
-Sestra!
Tristan! Ne! Tristan!
Ja sam tvoja majka.
Prilično dobro.
-Bravo za njega.
Ugasimo taj plamen.
Može?
Što će se sada dogoditi?
Moramo naučiti živjeti jedni s drugima.
Zauvijek?
Nastavimo dalje.
Budi muškarac kakav znam da jesi.
Idi van.
-Ok.
Kreni.
Tristan!
-Sredi ga.
Maknite se!
Prestanite!
Pa, što želite, prinče na bijelom
konju? Žaba ili punoglavac?
Septimus?
Tristane!
Mladost.
Ljepota.
Sada se sve čini beznačajnim.
Moje sestre su mrtve!
Sve što sam voljela je nestalo.
Idite.
Idite!
Ne!
Dugujem ti zahvalu, dečko.
Od kakve mi je koristi bilo njeno
srce kada je bilo slomljeno?
A riješio si se mojih sestara,
pa sada mogu sve sama imati.
Drži me čvrsto i zatvori oči.
-Molim? Zašto?
Što čine zvijezde?
Sjaje.
Bravo!
-Da!
Veoma dobro.
Zašto to nisi ranije učinila?
Nisam to mogla bez tebe. Nijedna
zvijezda ne može sjajiti slomljena srca.
Mislila sam da sam te izgubila.
Ali ti si se vratio.
Naravno da jesam. Volim te.
Hajde.
Tristane.
Posljednji preživjeli muški nasljednik
krvne linije Stormholda.
To si ti, Tristane.
Ali ako je on novi kralj
Stormholda, onda...
Krunujem te, Kralju Tristane od Stormholda.
To!
Moj poklon tebi.
Vama dvoje.
Hvala vam.
Oni su vladali 80 godina.
Ali nitko ne može
živjeti zauvijek,
osim onih što posjeduju srce zvijezde.
A Yvaine je svoje dala Tristanu.
Kada su odrasla njihova djeca i unuci,
došlo je vrijeme da se
zapali babilonska svijeća.
A oni i dalje žive sretno
do kraja života.
Preuzeto sa www.titlovi.com