UKRADENA LJEPOTA
U Sieni smo.
Hvala.
Što to radiš?
- Što?
Bio sam sa vama
u avionu.
Sranje.
Ovo je za vas.
Bok!
Ima koga?
Diana.
Oh, Lucy.
Čekali smo da se javiš.
- Došla sam taksijem.
Uđi.
Iane, probudi se.
Stigla je Lucy.
Ne mogu vjerovati
koliko si narasla.
Nadam se,
poslije četiri godine...
Je li Cristopher ovdje?
Trebao je doći jučer,
na moj rođendan.
Još uvijek plovi oko Turske
sa svojim prijateljem Niccolóm.
Niccolóm Donatijem?
- Sjećaš se njega? - Da.
Dobro došla, Lucy.
Dobro došla.
- Bok, kako si?
Svega ovog se jasno sjećam,
a bila sam samo tjedan dana...
Moje pčele... Ako ih
ne diraš, neće ni one tebe.
Popravili smo stari ambar.
Trebalo nam je 20 godina.
Kad smo došli ovamo,
nije bilo ničega,
ni vode ni struje.
Svu smo lovu dali
za ovo imanje.
Zašto ste se uopće
selili ovamo?
Zbog posla. U ovim brdima
umjetnost ima dugu tradiciju.
U sobi do tebe je
Alex Parrish, naš stari prijatelj.
On je poznavao tvoju
majku. - Pisac?
Jako je bolestan.
Svi smo zabrinuti.
Nadam se da si
strpljiva, jer...
...pomalo sam nespretan.
Pomoći ćeš... - Kako?
Pusti da te gledam.
- Ne valjda non-stop.
Nećeš ni biti svjesna...
Pa, smjesti se,
idi na plivanje.
Mi jedemo u suton,
ali ti dođi ranije.
Je li ovo vaša šlapa?
Valjda... Mi se znamo?
- Ja sam Lucy.
Guillaume... Drago mi je.
U posjeti ste?
Ian radi moj portret.
Ustvari, to je izgovor
mom ocu da me, za nagradu,
pošalje u Italiju.
Gdje je signore Bruno?
Moram mu ispričati san.
Hej, zaboravili
ste šlapu.
Ah, hvala, gospođice.
Idem na plivanje.
Book. - Hvala.
Bože, mislila sam
da se utapaš.
Nisam znala da te spašavam ili ne.
Ti si Miranda? - Bila
si tu ranije, zar ne?
Prije 4 godine. Tvoj brat
je bio ovdje, ne ti.
Ja ne živim tu,
ali dođemo svake godine.
Mami za rođendan,
tješiti je...
Cristopher je tako
nesretan
jer nije mogao
doći iz Turske.
Sa Niccolóm? - Znaš Niccolóa?
- Od prošlog puta.
Da kojim slučajem
ne pušiš? - Ne.
Richard popizdi
kad ja pušim.
Kada se vraćaju?
- Tko? - Tvoj brat.
Tko zna? Rekli su...
Richard!?
- Zdravo, dušo.
Oh, to je... znaš...
...Harmonova...
kći mamine prijateljice...
- Lucy... - Lucy.
Oh, moj Bože. Ti si
kći Sare Harmon.
Tvoja majka je bila
odličan pjesnik.
Ja sam Richard Reed.
Čast mi je.
To je zbog moje majke,
ne zbog mene.
Da, ali zbog nje sam
poželio biti pisac.
Mislim da je divno
kad po cijele dane sjediš
i izražavaš samog sebe.
Richarde, nisam znala
da si pisao pjesme!
Zapravo i nisam.
Nemam tu kreativnu crtu.
Ali, postao sam odvjetnik
za ljude iz svijeta zabave.
Uvijek sam u društvu kreativnih
ljudi, poput Mirande.
Ja dizajniram nakit.
Učim kod nekog kretena
u New Yorku, ali on je
ipak genij. - Ovo je tvoje?
Da, ali to je
stara stvar.
Ideš unutra?
- Kako je tamo, Lucy?
Tiho kao u grobnici.
Što?
Tvoj glas se gubi.
Kao da se javljaš
sa dna mora.
Slušajte ovo:
"Draga Noemi, postoje
dva čovjeka u mom životu.
Jedan me može nevjerojatno
zadovoljiti,
ali se ponaša kao da
ne postojim.
Drugi je nježan prema meni,
ali ništa od seksa!
Pokazuje svoju ljubav tako
što mi uzdiše pod prozorom.
Razapeta sam između
njih dvojice.
Što da napravim?
NEODLUČNA."
Dobro, zar ne?
Miranda, tko je
bio na telefonu?
Cristopher.
- Što je rekao?
Da se ne vraćaju.
- Što!? Nikad?
Ne znam, izgubili su vezu,
ili tako nešto. Nisam čula.
Zločesti jedni! Sigurno su
bili jako zločesti.
Sigurna sam da su se uzdigli
iznad zločestog do sad.
Noemi piše rubriku
u "Usamljenim srcima".
Zove se "Recite Noemi".
Dosta je uspješna.
Oh, evo je. - Imam
maminu sliku u toj haljini.
Rekla je da će, kad se uda,
biti debela i sretna
i da je više neće moći obući.
Naravno, nije se udebljala.
Obuci je.
Možeš je nositi na
zabavi kod Donatia.
Rade super zabavu
svakog ljeta.
Mogla bi biti
Sara prije 20 godina,
koja nam pomaže
da sredimo ovu kuću.
Pomogla vam je da
sredite kuću?
Da, uz mnogo odmaranja.
Malo je predugačka.
Podigni je malo.
Prikvačit ću je.
Tvoja majka je
trebala rizik.
Divila sam se njenoj
neopreznosti.
Mislila sam da je to hrabro.
Ja nisam takva. Nije ni Ian.
Vjerni smo jedan drugom
20 godina.
Možeš vjerovati? - Mogu.
- Većina ljudi ne vjeruje.
NOSIM NJEZINU TAJNU
DUBOKO U SEBI.
GODINAMA SAM JE MORALA
SKRIVATI.
PONIJELA SAM DOKAZE
I SAD SAM TU
DA IZNESEM ISTINU
NA VIDJELO.
Njen otac je jako čudan.
Nije nikad mario za moj rad.
Mrzio je Sarin portret
koji sam naslikao.
Zašto odjednom želi
da Lucy dođe ovamo?
Možda je Lucy htjela
doć.
Sad je tu s nama,
starčekima.
Govori u svoje ime.
Sigurna sam da bi radije
ganjala dečke po plaži.
Meni je izgledala ozbiljno.
- Ili da dečki naganjaju nju.
Kad imaš 19,
dečki su ti sve.
Uhvatila sam njen pogled kad
je vidjela Cristopherovu sliku.
Cristopher!? - Zašto ne?
Pa, ona ima 19 godina.
Ne spava ti se?
- Ne...
Moram završiti Daisyinu
haljinu. Ugasit ću svjetla.
Probat ću te ne probuditi
kad uđem. - Dođi ovamo.
Poljubac za laku noć?
I ti si nekad imala
19 godina, zar ne?
Valjda jesam.
Oprostite, ali imate li možda
još tih egzotičnih
cigareta, čiji
miris osjećam?
Bok.
Nije moje najbolje izdanje.
- Meni se svidjelo.
Ali zbog ovog će
me pamtiti.
Nisam zarazan, znaš?
- Uvijek pušim ovako.
Jedan doktor mi je
dao tri mjeseca,
drugi tjedan ili dva.
Po trećem, već bi
trebao bit mrtav.
Mislim da je prvi
doktor bio najmudriji.
To je strašno.
Ti nisi jedan od onih
mladih moralista, zar ne?
Na što mislite?
Na seks.
Niste protiv seksa?
- Ne.
Ništa tako ne uzdiže,
koliko se sjećam.
Osim možda dobra trava.
- Ne bih znala reći.
Nisam baš puno probala.
- Travu? - Ne, seks.
Misliš, nisi dosad
spavala s nekim? - Ne.
Zgodna ženska kao ti?
Sjećate se da je moja majka
imala par zelenih sandala?
Sandala?!
Ne vjerujem. Moguće je,
nosila je divnu odjeću.
Oprostite.
Bila je najbolje obučeni
pjesnik. Pisala je uzvišene
stihove u pauzama
modnog poziranja.
Zašto nisi htjela spavati
sa nekim?
Nije da nisam htjela.
Hajde, neću biti
još dugo sa tobom.
Bio je jedan dečko
koji mi se sviđao.
Srela sam ga jednog ljeta
kad sam imala 15 godina.
Bio je prva osoba
koju sam poljubila.
Jedno vrijeme smo se
dopisivali.
U jednom pismu je rekao da
osjeća životinjsku bol u srcu.
Naučila sam napamet
cijelo pismo.
Poslije nekog vremena
je prestao pisati...
Onda je tvoja mama umrla
i sve je prestalo.
Njena smrt nema veze sa tim.
Lakše je biti sam.
Lucy, Lucy...
Takva se odluka ne donosi
u tvojim godinama.
Nisam odlučila.
Tebe bi netko trebao silovati.
- Ja čekam.
Lucy, Lucy, Lucy...
- Prestanite to govoriti!!
Bojiš se…
Čega se to bojiš?
Tu ima još nešto, zar ne?
Vidim to.
Izgleda mi da si...
- Ušlagirana... Idem u krevet.
Ne zaboravi ovo.
- Hvala.
Lijepo spavaj.
Vidi tko je ustao.
- Imao sam sjajnu noć.
Sreo si Lucy.
Ona je neodoljiva.
Lud sam za njom.
Čemu taj osmijeh?
- Kakav osmijeh?
Hajde, reci.
Pa, samo smo razgovarali.
Što ti je rekla?
Imam osjećaj, možda ne takav
kakav ima ona. - Ma daj.
Ne znaš čuvati tajnu.
Naravno da znam.
- Zbilja?
Što se događa?
- Ništa.
Noemi, što bi rekla svojim
čitaocima o muškarcu
koji krije tajnu pred
tobom? - Nisam krio!
Jesi! - Nisam!
On se želi povjeriti.
"Ispričajte Noemi."
Moramo Lucy naći
prijatelje,
da se ne dosađuje
sa nama, starcima.
Zar smo toliko stari?
Bok.
Oprostite, izgubila sam pojam
o vremenu. - Uzmi kavu.
Uzmi i kruha.
Može mlijeko?
Bok... Ne, dobro je.
Koliko je tamo sati?
Uzela si šećer?
- A Filippo Castellini
kao Lucyn dečko?
- Ok, Miranda.
Strašan flert.
- A Harry Fenimore Jones?
Ne, suviše je perverzan
za jednu Amerikanku.
Dodaj šećer, Noemi.
Pa Ben Cartaclay.
Cartaclay bi volio Lucy.
Dosta! Ostavite je
na miru. Tek je stigla.
Hvala... Kao da me
prodajete preko oglasa.
Čuješ ovo? Dođi vidjeti
s čim se suočavamo.
Čut ćemo se kasnije.
Bok.
Što je to?
- Repetitor.
Grade TV toranj. - Da isperu
mozak talijanskim glasačima.
Ne sviđa ti se jer
ti kvari vidik.
Gospodin Bruno je morao
prodati svoju livadu.
Lešinari!
Gadovi!
Daisy!
- Daisy, kako si?
Kako je bilo
kod Camille?
Gledali smo "Čarobnjaka
iz Oza". - Opet?!
Zdravo, Daisy.
Sjećaš se Lucy? Imala si 4 g.
Kad je zadnji put bila ovdje.
Što je to?
- Skarabej.
Vrsta bube.
Donosi sreću.
Vidimo se kasnije, mama.
Lucy ide sa mnom.
Pa, hvala to što si mi
tako "puno" pomogla.
Miranda ti je ne bi zaustavila.
- Nisam samo ja kriva.
Ona traži nešto, a te duge
ruke su joj nesigurne.
Znatiželja...
Pomalo je uplašena. Nekako
me podsjeća na mene.
Znaš, jednom sam ovdje
poljubila nekoga.
Dirali ste se jezicima?
Miranda voli
ljubiti dečke.
Stalno ljubi Richarda,
a prije toga ljubi Matthewa.
i Giovannia i Niccolóa i Davida.
- Ljubila je Niccolóa?
Da, kad je bio vatromet.
Poznaješ li čovjeka
koji se zove Carlo Lisca?
Da, on živi blizu Carole.
Da li ga ti znaš?
Mama je dobivala njegova
pisma. Kakav je on tip?
On je sjajan ratni reporter,
ali vidio je previše mrtvih.
Krv i užas su ga učinili
pomalo čudnim.
Ali, budem ga pitala
da se nađe s tobom.
Sjećaš li se je li bila
zaljubljena u nekog lokalnog?
Misliš na Carla?
- Ne znam...
Ima tu nešto o čemu
je ona pisala.
Zaista?
O čemu je pisala?
Lucy, vrijeme je.
Hajde.
Otišao je u studio.
Godinama nije radio noću.
Ali sada je djevica u kući!
Hladno je tu.
Moj otac nikad nije
dolazio tu. - Nije.
Nikad ga nisam sreo.
- On je mali.
Ja sam 13 cm viša.
- Zbilja?
Kada bi se koncentrirala,
recimo na noge tog konja,
možda bi mogla ostati mirna.
Sad vidim koliko si
različita od tvoje majke.
Ti imaš neku vrstu
radosti u očima.
Jesi li ikada jeo
lišće od masline?
Ne, maslinovo lišće
je odvratno.
Zašto me to pitaš?
- Onako...
Osjećam noć iza sebe. - Sad
vidiš zašto nam se ovdje sviđa.
Ipak, jedna stvar
mi nedostaje:
"Grobari", najbolji
pub u Dublinu.
Dosta smo napravili za danas.
Bila si veoma strpljiva.
Laku noć.
Da, da, da...
Ne, ne, ne...
Kud ide?
Nemoj ga probuditi.
Nikad ne budi mjesečare.
Vidi tko je tu!
- Tko? - Noemi!
"Velite Noemi"?
- Pa da.
Evo, stiže Marquis de Sade!
Kakvo divno iznenađenje?
Poznaš mog sina?
Bok... Ne, ne poznajemo se.
Vidjeli smo se jedanput
u Rimu. - Zbilja?
Diana, kako si?
- Dobro, hvala.
Carlo Lisca,
gospodin Guillaume.
Drago mi je.
- Također...
Hajde!
Je li to Sarina kći?
- Lucy.
Ne, zamjenio si me sa
nekom drugom.
Nikad nisam nosila
ljubičasto.
Haljina je imala naramenice
i izrez na leđima.
Richard, mi idemo
na plivanje.
Samo trenutak, dušo...
Hej, daj to ovamo!
Znaš, istina je.
Haljinu mi je posudila
prijateljica.
Kako se sjećaš takvih
detalja?
Vraćaj se ovamo,
mlada damo. - Neću!
Daj mi to...
Richarde, dolaziš ili ne?
- Prestani!
Imaš curu u Rimu?
- Ne.
Ljubav svog života?
- Ma, daj.
Vi ste Carlo?
- Da.
Moja majka je stavljala
zvijezdu na kalendar svaki
put kada bi dobila pismo od
vas. - Volio sam vašu majku.
Imali smo mnogo
zajedničkih šala.
Bila je elegantna žena, ali se
voljela ponašati vulgarno.
Ja se toga ne sjećam.
Sjećam se da je znala cijelu noć
pušiti cigarete i slušati jazz.
Svakoga ponekad uhvati loše
raspoloženje. - A vas?
Samo kad sam daleko
od ratišta.
U ratu sam uvijek
dobro raspoložen.
Jeste li ikad ubili
zmiju riđovku?
Naravno, odrastao
sam na selu.
Jeste li ikad sreli mog oca?
- Nije to što misliš.
Bili smo zajedno samo
jednu noć. To je sve.
Samo jednu noć?
- Bili smo prijatelji.
Lucy!
Vidimo se kasnije.
Ne, ne i ne!!
Mislim da on nije
čovjek za tebe.
Nije za moju Lucy.
- Ustvari, meni se sviđa.
Zaista? - Osjećam neku
bliskost sa njim.
Moje su se iluzije
raspale.
Trebamo smisliti
plan povlačenja,
kao jadni Turgenjevljev
Rakitin...
Vidi!!
Oh, Bože.
- Što?
Ne mogu to podnijeti.
Tako je neprirodno.
Ma daj, neće te ugristi.
Možeš zamisliti Saru
kao djevicu od 19 godina?
Takva je njena generacija.
Boje se bolesti.
Da... za New York...
...sutra.
Nemoj otići,
molim te.
Cristopher je bio tvoj dečko?
- Tko ti je to rekao?
To je mama rekla Noemi.
Da? Kada?
Cristopher!
- Luda Daisy!
Gade!
Ovo je turska zastava.
Poznata si mi… Lucy? - Bok.
- Jesam te prekinuo?
Ovo je zadnji put
da ti nosim torbu.
Bok, prasice!
- Bok, Niccoló.
Nemoj reći da si zaboravio
Lucy... Lucy Harmon.
Lucy!
Naravno, to si ti.
Osvaldo, sjećaš se Lucy?
- Da, sjećam se.
Dođi na večeru.
Mislim da bi trebao
posjetiti majku. - Dovedi je.
Reći ću mami da
je nazove. - Može.
Idemo?
Znači, vidjet ćemo se
vrlo brzo.
Dopisivali smo se, ali sam
je vidio samo te nedjelje.
Bila je drugačija,
malena.
Sjećam se.
Pisala je preko starih
razglednica, zar ne?
Uvijek čitaš moju poštu.
Večera!
Misliš da se još
ljuti na mene?
Dragi, ona ne misli
previše na tebe.
Hajde.
Ah, Chiarella.
Svaki put kad dođem ovdje,
čini mi se da sam
stigla na drugi planet.
Zbilja ste uspjeli stvoriti
poseban svijet.
Jednom će za dolazak
ovdje trebati putovnicu.
Chiarella Donati.
Gospodin Guillaume.
Dobra večer.
Gdje je Lucy?
Pa, Lucy Harmon,
gdje si odsjela,
što misliš o Italiji?
Kad ćeš doći kod nas da vidiš
kako žive pravi Talijani,
što će zauvijek
promijeniti tvoj život.
Nisi me čak ni prepoznao.
- Ti nisi prepoznala mene!
Ovo je knjiga o kojoj
sam ti pričao.
"Adolf",
Benjamina Constanta.
Knjiga govori o
idealima i strastima.
Onda je to bajka.
- Pročitaj je.
U ovoj zemlji nitko
ne sluša druge.
Svi iznose svoje mišljenje.
Postali smo zemlja monologa.
Je li to kritika ili
samokritika? - Oboje.
Odlučila sam se
riješiti toga,
jednog ljeta prije
polaska u školu.
Draga, govoriš o
životu prije mene?
Na kraju sam to napravila
sa istim tipom
s kojim je i moja
najbolja prijateljica.
On je bio lokalni
razdjevičitelj.
O, Bože!
Jebote...
...pa o tome je stvar
sa ovim iskustvom.
Pitam se kako smo
došli na tu temu.
Neke su curice lutale kvartom
samo da bi vidjele tog tipa.
Imale su samo 10 minuta
sa njim, ni manje ni više.
Miranda, sjećam se tog tipa.
Bio je antipatičan.
Priznajem, bio je grozan.
Ja se svoje ne sjećam.
Bio sam skroz pijan.
Kako ću se izboriti sa
ovim klincima?
A ti, Michele?
Bio sam u autu.
Padao je snijeg.
Ja sam imao 11. Putovao
sam sa baby-sittericom.
Lucy?
Što je sa ljubavlju? Nitko
ne priča o zaljubljivanju.
Ne postoji ljubav,
postoji samo dokaz ljubavi.
A što je s tobom,
Osvaldo?
Ne znam što je
gluplje,
ovaj razgovor ili
onaj tamo politički?
Što je s tobom?
- A, ja ne.
Što ti ne? - Ljubav nije
riječ koju koristim.
To je najtužnija stvar
koju sam ikad čula.
Mislim da tako propuštam
hrpu neprilika.
Mislim da sam tako
ja propustila tebe.
Oh, Bože!
Oprosti.
- Sve ok.
Bio si tako daleko.
ČEKAM... ČEKAM
TAKO STRPLJIVO...
MIRNA SAM KAO
BUBICA...
NADAM SE DA ĆEŠ DOČI
I RAZMRDATI ME.
BRZO!
DOĐI, PROBUDI ME.
Pitao sam se bih li
mogao povući dim.
Mislila sam da mrziš
pušenje.
Nemoj reći Mirandi.
Morat ću prestati pušiti.
Nisam nikad bio
ovdje dolje.
Znači, to je taj vidik.
Shvaćam!
Imao sam potkrovlje
u New Yorku.
Doduše, kupaonica nije bila
otvorena prema sobi.
Što imamo ovdje?
Pišeš, ha?
Oprosti...
O čemu pišeš?
O svojim fantazijama?
Imaš fantazije, zar ne?
- Svako ih ima.
Postoji vježba koju
koriste glumci
da bi istražili fantazije
i smanjili inhibicije.
Jesi li ikad probala
izgubiti kontrolu?
Na primjer. - Recimo,
klekni na koljena.
Pa da, na koljena.
- Pokazat ću ti.
Dobro, ti klekni prvi.
- U redu.
Sada, na sve četiri.
- Šališ se? - Bez priče.
Sada, idi do
ogledala... polako.
Otvori usta,
isplazi jezik.
I liži.
Dobro.
Liži.
Dobra mala maca.
Mijau... liži.
A sada dodirni moj jezik
radi vrhunskog kontakta.
Lucy, pitala sam se...
Richarde!?
- Zdravo, draga.
Što to radite?
- Mi smo samo... znaš...
Miranda, čekaj...
Iskreno, uopće ne znam
zašto si izlazio.
Ili džogiraš,
ili telefoniraš.
A i balzam poslije brijanja
ti zaudara.
Nego, što ste vas dvoje
radili unutra? - Ništa.
Kako ništa?!
Njuškao si oko nje kao pas.
Pokazivao sam joj Lee Strasbergovu
tehniku glume.
Ne, žao mi je...
- Što je sad?
Niccoló?
Gospođice,
tražite nekog?
Ne... Da.
Gdje je Niccoló?
Vani, u vrtu.
- Hvala.
Book, Lucy.
Jesi se povrijedila?
- Nisam.
Sigurno?
- Da.
Oprostite...
Možete mi reći
gdje mogu naći telefon?
Sutra ujutro,
što ranije. Obavezno.
Doći će sutra
ujutro po mene.
U svakom slučaju, hvala.
Ne, ostanite!
Ne možete tek tako
ostati na cesti!!
Hoćete malo čaja?
- Vi ste policajac?
Ne, ja sam u vojsci.
Morate probati naš med.
Od naših je pčela.
Koji je vaš čin?
- Poručnik.
Koliko dobro govorite
engleski, poručniče?
Hvala.
Uzmite brusketu.
- Hvala.
Ne ljuti se na mene.
Oprosti...
Oprosti mi, molim te.
Mi idemo u pizzeriu na
večeru. Hoćeš s nama?
Drugi put.
Što si to napravila?
Samo ogrebotina.
- Strašno.
Čekaj.
Pobrinut ću se za to.
Imam nešto što će
očistiti ranu.
Stavi je na moje
koljeno.
Ipak ću morati
očistiti.
Alkohol?
Znaš, ne smiješ dopustiti
da te to pogodi. - Što to?
Mi.
Ne želimo ti ništa
loše. - Nježno.
Ovdje, na ovom brdu,
možemo razgovarati
samo jedni o drugima.
- Puhnite na ranu, molim vas.
Ne znaš koliko mi paše
tvoj boravak ovdje.
Bolje od svih lijekova.
Ti si moja hodajuča infuzija.
Znaš francuski?
- Tako-tako.
"Nevjerojatna ravnodušnost
umirućih".
Dozvolit ćeš mi
ovu slobodu?
Poručniče, otkud vi ovdje?
- Engleski, molim vas.
Ovdje sam poslom, o kojem
ne smijem pričati.
Strogo povjerljivo?
Vojna tajna?
Tajna misija...
...prekinuta pucanjem gume.
Pogledajte!
Bok!! Dođite
sjest sa nama.
Ne, već ste počeli.
- Ovo je Gabriela.
Sjednite sa nama.
- Ne, sjest ćemo tamo.
Bok, Lucy.
Nikad u mom životu...
Poručniče, uzmite brusketu.
- ne hvala, od luka dobijem plinove.
Mičite ovo sranje
sa stola. - Evo ga...
Ne mogu pišati u
ovoj hrpi govana.
Jesam nešto krivo rekao?
Ne, on je čuveni trgovac
umjetninama, prava legenda.
Ali ponekad ima te svoje
epizode... Gui, idemo.
G. Guillaume je jako
nadaren.
Umoran si.
Idemo.
Ti si jedna
slatka fufica.
Da li anđeli ponovno
govore, gospodine G.?
Vrijeme je da anđele
odvedemo kući u krevet.
Ja sam vas sve volio...
...kad ste bili živi.
Možda bih mogao...
- Snaći ćemo se.
Prijatelju, žao mi je,
ali nemam prijevoz za vas.
U redu je.
Više volim pješačiti.
Hoćete poći sa mnom?
- Vrlo ste ljubazni.
Laku noć.
- Laku noć.
Bok mama!
Nisam pojeo pizzu...
To mu se često dešava?
- Ponekad.
Lucy, hoćeš da se igramo?
- Lucy pomaže tati u radu.
Miranda, hoćeš
da se igramo?
Nisam raspoložena da se
igram sa praščićima.
Nitko se neće igrati.
Dosadno mi je.
Slušaj me, znam što ćemo.
Richarde, hoćeš
se igrati?
Mi, Amerikanci, imamo
iskustva sa tim plažama...
JA SAM LUCY.
IMAM 19 G. DJEVICA SAM.
Jako me je deprimirala.
Jako...
Ne razumiješ, to je jako
deprimirajuća knjiga.
Uzmi to!
I to!
Nije loše.
Ah, ti nisi gledao?
Jedna od onih koje
nemaju stida.
Nije privlačna.
Pogledaj, plastična je.
Eh, da, ti bi je izbacio
iz kreveta.
Momci, sve je spremno:
Tanjuri, čaše... Dođite!
Ako sad nisam spreman,
nikad neću biti.
Slobodna si.
Bok, ljepotani!
Kad je otišla Gabriela?
- Jutros. Ja sam je zamolio.
Zašto?
- Htio sam tebe vidjeti.
Lucy...
Znači, ovo je maslinova
šuma? - Da.
Tamo si izgledala
jako lijepo.
Nisam mogao skinuti
oči s tebe.
Kao ovo...
Moram ti poljubiti usta.
Poslije toliko vremena.
Sviđa mi se kad
te osjetim.
Čekaj...
Molim te, Lucy.
Umirem za tobom.
Umirem…
Ne ovdje...
...ne mogu.
Ne mogu…
Ne! Prestani!
Što je??
Što je bilo?
Ovo je mamino pismo,
neposredno prije smrti.
Radi se o meni.
"Gdje su nestale
zelene sandale?
Nisam stvorena da
budem majka.
Srce mi je slomljeno,
pa nosim zelene sandale...
...da bih ostala normalna.
A onda, jedne noći, čovjek
je stajao u maslinjaku...
...udarao je riđovku dok nije
iskrvila,a onda me polegao dolje.
Jedna noć je bila sve
što je bilo među nama.
Hranio me
maslinovim lišćem...
...onda je potrgao
moju haljinu."
Dođi ovamo.
"Zadržala sam zelene sandale...
...ali nisam mogla
sići sa brda.
Italijo, kud si me
odvela u crnu noć?
Imao je čudan naglasak i nož,
a sigurno i ženu negdje.
Uhvatio je moje lice,
raširio noge i stavio
među njih nešto novo
i čudno, blisko ljubavi.
Mislila sam da mi
nije ostalo ništa...
...ali kasnije si došla ti,
sklupčana i potpuno nova.
Oprosti, ali nisam mogla
da te ne rodim,
pa sam te dobila,
jadna Lucy..."
To je moj pravi otac.
- Tako izgleda.
To nisi ti, zar ne?
Zar me možeš zamisliti
kako udaram riđovku?
Ni ne znam kako
riđovka izgleda.
Mislila sam da je moj otac
Carlo Lisca. - Zbilja?
Sad više nisam sigurna.
Zaboravi na to.
Već imam oca kojeg volim.
Ne, ne, ne!
Nikad nisam znao kako tražiti
ono što mi treba.
Jesi li ikad bio zaljubljen?
- Mnogo puta.
Ne...
...samo jednom.
Alex?
Alex, jesi dobro?
Oprosti, danas se osjećam
pomalo čudno.
Mogu ti nešto donijeti?
Ne, bit će mi dobro.
Ne paničari.
Samo mi je malo... loše.
Nemoj odustati.
Naći ćeš ga.
Ti me nećeš razočarati.
Zar ne izgledaš sjajno!
Mogu li vidjeti?
- Ne!
Mislim, nikad ne dam da je netko
vidi dok nije završena.
Sliči li mi?
- I ne treba...
Ne treba?
- Naravno.
Zar ne znaš da pravi umjetnik
vjerno slika samo sebe?
Baš ti hvala!
Siguran si da nećeš doći?
Isto je zadnjih 20 godina.
Zašto bi večeras bilo drugačije?
Mislila sam da će život sa
tobom biti duga zabava.
Nije baš...
Ovo me podsjeća na plesnjake
kad sam bila mlada.
Baš glupo. Biti nostalgičan
na čarobnom mijestu.
Ljepota ozljeđuje srce.
Ne mogu vjerovati da si
ponio tu stvar.
Svake se godine dogodi neko
iznenađenje na ovoj zabavi.
Vidjet ćeš.
Uzmi još malo.
Bok, kak ste?
Carlo.
A Patricia?
Čašu vina?
Čemu knjiga koja govori
o mladiću,
koji potpuno uništava
ženu, stariju od sebe,
koja ga voli?
- Mladić je nebitan.
Ja se poistovjećujem s njom.
Nije loše kao izgovor.
To je Christopher!
Bok.
Dušo, je li to ono što
želiš raditi u životu?
Nije shvatio da je bio...
- Da je bio što?
Lucy, pridrži ovo
na trenutak.
Mogu li ti učiniti uslugu?
- Što?
Čekaj, bolje je ovako.
Izvadi ovo.
Izgledam li bolje?
Izgledaš predivno.
- Hvala ti.
Carlo, hoćete da zaplešemo?
Sada? - Sad.
Možete li se sjetiti gdje
ste bili u kolovozu 1975?
Pokušavam zaboraviti.
To je bilo poslije
pada Saigona.
Teško je zaboravit
pad Saigona.
Da li ste se poslije
vratili u Italiju?
Mislim da se nikad
nisam vratio.
Ti si ona nova?
- Što?
Pokazat ću ti kakav
je zapravo taj gad.
Marta, kojeg vraga radiš?
"O, radosti moja,
nemoj biti surova,
pred tvojim očima,
umir..." - Tiho!
Izgledaš kao da si
izgubila nešto.
Ništa nisam izgubila.
Možda ti mogu
pomoći da to nađeš.
Imaš cigaretu?
Može cigara?
- Molim te.
Idemo.
Da li ikad imaš osjećaj
da te promatraju?
Čekaj, htio sam te nešto pitati.
Dolazim u Ameriku i htio
bih te pitati o njoj.
Dobro, možda kasnije...
- Laku noć, Lucy.
Mogli bi...
- Kada? - Sutra.
Dobro, doći ću sutra.
Možeš li voziti?
Jasno da mogu.
Hajde.
Hvala na zabavi.
Zagrli me.
Nemoj me ljubiti!
Idemo.
Apsolutno, bez ljubljenja.
Jer, ja sam iznad svega
Englez i džentlmen.
Uhvati me za guzu.
Dušo, dođi ovamo.
Ovo moraš vidjeti...
Vidi ju.
Pogledaj ovo.
Richard...
- Što?
Volim kad si ljuta!
Dođi ovdje.
Legni na krevet!
Sada znam kako to izgleda.
Oni su divni prijatelji.
Oni imaju tu naviku
da nestanu,
što znači da sam,
kao i obično, napušten.
Odmah ću se vratiti.
- Dobro, može.
Uđi.
Pozdrav. - Bok.
Dovela sam nekoga.
- Čuo sam. Tko je sretnik?
Dečko sa zabave.
- Talijan?
Englez, zapravo.
- Ah, Englez!
Baš… dobro.
Ponosan sam što sam prisutan
u tako sretnom trenutku.
Što radiš?
- Izgubio sam nešto.
To je jedna od boljih
stvari koje sam napisao.
Naravno, to mislim zato što
je ne mogu naći.
Hajde, idi.
Dobro.
Laku noć.
- Laku noć.
Hajde, idi. - Što?
- Ništa.
Gdje smo?
- Nigdje.
Što to radiš?
- Idem spavati.
Nikako. Ja ću
spavati tu.
Eh, luda glavo...
- U redu je.
Ne. Inzistiram.
Ne znam zašto se žališ?
Uvijek si dobila što si htjela
i kad si htjela.
Znači, trebam biti zahvalna?
Već te vidim kako sljedeće
ljeto provodiš u Nantucketu...
…sa nekom bogatom
nasljednicom.
Oprosti, jesam li te na neki
način pogrešno naveo?
Što god se desilo,
ja sam takav kakav jesam.
Ma daj, nije to tvoja
narav. Poznam te ja.
Reci to svojoj ženi!
Reci svojoj ženi koliko
me dobro poznaš.
Dobro.
Pozvat ću dr. Signorellija.
Nemoj, on smrdi na trulo meso.
Alex, trebaš pomoć.
Lucy je izabrala pravog?
- Izabrala je prvog.
To je smiješno, zar ne?
- Što to?
Mirisati je, a ipak...
- Bez rezultata.
Takav si ti!
Pa, hvala ti.
Hvala ti za...
...što zapravo?
Ništa? - Baš.
Bok. – Ćao.
On se užasava bolnice.
Samo mu tamo
mogu pomoći.
Samo mu možemo olakšati bol...
Pčela...
- Bok.
Bolje?
Ian, daj mi cigaretu.
Pobogu, Alex, jesi li
ikad kupovao cigarete?
Zadnji put sam ih kupio
kad si ti kupio šulju.
"Zbogom, zbogom..."
Ovo je kao na paradi,
zar ne, Diana?
Prokleti doktori,
mogu hodati.
Kao što i sami vidite.
Ne želim ga vidjeti u bolnici.
U redu je, ostani.
Pozdravi se s njim.
Bok. - Bok, Lucy.
Da vidim da li izgledaš
drugačije. - Nisam, zaista.
Ne obraćaj pažnju
na mene.
Zaista sam uživao gledajući te.
Svu tu ljepotu.
Zar nismo sretni?
Ah, to je moja curica.
- Ponesi ovo.
To ćemo podijeliti sa
sestrama.
Vidimo se.
KOCKA JE BAČENA
KOCKICE SU SE
ZAKOTRLJALE
OSJEĆAM SE KAO GOVNO.
TI IZGLEDAŠ KAO ZLATO.
Sjećaš li se gdje si bio
u kolovozu 1975?
Kupili smo našu kuću
u proljeće te godine.
Znači bili smo ovdje.
Zašto pitaš?
Tad sam ja začeta.
Što?
- Ne, ništa.
Izgledao si kao...
- Ne, samo sam mislio...
Što?
Mislim sam da sam tada
radio portret tvoje majke.
Tako sam i mislila.
Nisam siguran.
Diana bi se sjetila...
Ne, ona je bila
u Londonu.
Sređivala je razvod i
skrbništvo nad djecom.
To je bio jedan od par puta
kada smo bili razdvojeni.
Ne, nju ne bih pitala.
Za tebe je.
Pa, jesi me završio?
- Što? Da, skoro.
Mogu sad vidjeti?
Ako ti pokažem sad,
to mora ostati naša tajna.
Može.
Znaš čuvati tajnu, zar ne?
Da.
Naučila sam to od
pravog majstora.
Kako ti uspijeva biti
tako ljupka cura?
Jebi ga!
Dođi sa mnom!
Gdje su te ubole?
- Tu.
Ova zemlja je dobra za to.
Jesi dobro?
- Neću umrijeti.
I tu.
Bolje ti tu sama...
Hajde, prošetaj sa mnom.
Znači, hoćeš doći u Ameriku?
Ovdje ne mogu ostati.
- Ali, ovdje je divno.
Znaš, jednom sam
ti pisao. - Nisi.
Nisam se potpisao, pa si
mislila da je od Niccolóa.
O čemu si pisao?
Kako te volim, kako mislim
na tebe kad sam u šumi.
Ti si to napisao!?
Voljela sam to pismo.
Ma nisi to napisao.
Ne vjerujem ti.
To mi je omiljeno pismo,
moje srce bi znalo!
"Na vrhu sam brda..."
- Čekaj.
"...sa svojim psom
i mislim na tebe."
Kuda ideš?
Ovo je moje drvo.
Sigurno ti nedostaje majka.
Ne mogu joj se sjetiti lica...
Zašto plačeš?
Zato što te želim poljubit.
Ali nisam u stanju.
Ne mogu.
Ne mogu...
Hoću otići...
- Što?
Odavde.
Da odeš odavde?
- Hoću otići kući...
Ovo je tvoj dom.
- Nije, zaista.
Ovdje je rođena Daisy.
- Ne želim umrijeti ovdje.
Želim umrijeti tamo
gdje pripadam.
Uznemirena si
zbog Alexa.
Preseljenje neće
popraviti stvari.
Umorna sam od brige
o drugima.
Hoću se vratiti...
…tamo gdje je sivo...
...gdje ima puno mlijeka.
Osjećam... da više
ne pripadam ovdje.
Ne možemo se
vratiti, Diana.
Stavila sam Richarda na
vlak za Pisu. - Jesi?
Morala sam. - Oh, draga,
to je dobro za tebe.
Misliš da sam luda?
Ne, svima nam dođe
žuta minuta.
Gdje su ostali?
- Otišli.
Dobra večer.
- Dobra večer.
Što ima za večeru?
Umirem od gladi.
Pomfrit?
- Gdje je Lucy?
Možeš mi pomoći?
Ne, stani!
Hoću otići s tobom.
- Sad?
Nee. U Ameriku.
- Hajde onda…
I meni je bilo prvi put.
za KLAXXON
:::GH:::
Preuzeto sa www.titlovi.com