Steven King
,, O Č A J A NJ E ,,
O, Bože!
Što je?
Zar nisi to vidio?
Tamo je bila jedna mačka...
koja je visjela sa znaka
koji smo upravo prošli.
Stvarno? Strava.
Nemoj ni pomišljati o tome
da se tamo vraćaš.
Kakve je boje bila?
Tigraste.
Kakve to ima veze?
Pa, pomislio sam da je možda
bila crna, znaš?
Sotonisti ovdje u pustinji.
Marielle je rekla da je pustinja Nevada
bila prepuna čudaka.
Samo ne znam tko bi mogao da ubije
tako neko živo stvorenje.
Putuješ kroz drugu dimenziju...
Dimenziju ne samo vida
i zvuka, već i uma.
Vrlo duhovito.
Jedva čekam da se vratim
u Salt Lake City, najzad.
Ovdje je previše prirode.
Počinje mi nedostajati civilizacija.
Što?
Što je to?
Auto.
I stvarno se kreće.
Skloni se.
Pusti ga da prođe.
Policija.
Zašto ide tako brzo
sa upaljenom rotacijom?
Koga uopće juri ovuda?
Pa, izgleda nas.
Što radi?
Nemam pojma.
Zdravo.
Što želi?
Pa, pretpostavljam da se hoće
ponovno vratiti iza nas.
Pa, zašto jednostavno nije stao...
i pustio nas da prođemo,
ako to hoće?
Ne znam.
Zašto nas zaustavlja, Peter?
Zašto?
Te seronje imaju kvotu
koju trebaju ispuniti.
Drže znakove sa ograničenjem na 90 km/h
tako da bi to ostvarili.
Ne zaustavljaj se.
Nemam izbora, Mary.
Sjajno.
Sveti Bože, to je Sasquatch!
lzgleda da sam vozio malo brže, policajče.
Malo si ga dao po gasu, ha?
Molim vas, mogu li vidjeti vašu
vozačku dozvolu, gospodine?
Nema problema.
Ali auto nije moj.
Od moje je sestre.
Vozimo ga njoj u New York.
Ona... ona ide u školu u Oregonu.
Koledž Grand.
Jeste li ikad čuli za njega?
Mar, možeš li mi dohvatiti
vozačku dozvolu?
Mislim da je u pretincu za rukavice.
Ne mogu vjerovati...
Ne mogu naći vozačku.
Oprostite, policajče, ja...
O, samo trenutak, evo je.
Dobro, ovaj, evo i prometna.
Dobro.
Vidim da ste donator organa.
Mislite da je to mudro.
Pa...
Ima li neki problem, policajče?
Vaše prezime je Jackson?
Ovdje na ružičastom papiru
piše Deirdre Finney.
To vam je sestra?
Točno.
Razvedena je skoro godinu dana...
ali je zadržala muževo prezime.
Deirdre je nekako mekana.
Nekako mekana, ha?
Tak.
Mogu li vas zamoliti da izađete iz auta,
gospodine Jackson?
Zbog čega?
Naravno.
Dođite ovamo iza, gospodine Jackson.
O, pakla mu!
Peter, što je?
Naša... naša prokleta tablica
sa registracijom je otpala!
Sumnjam.
Jeste li stajali u Fallonu?
Jesmo, sipali smo gorivo
tamo u Conocou.
Zašto?
Tamo imaju dugoprste klince.
Računam da vaša registracija sada visi
u nekom njihovom klubu.
Znate to i to se nastavlja i dalje?
O, Fallon nije moja oblast.
To nisu moji putevi.
Pobogu, ne.
Što da radimo u vezi ovoga?
Pa, samo uzmite tablicu sprijeda...
i stavite je iza.
To će poslužiti kroz ovu državu.
Imate li alat?
Ovo je vaše.
Hvala.
Mislim da sam vidjela komplet alata
ovdje u prtljažniku.
Da, dobro.
Tamo, iza moje torbice sa šminkom.
Hej.
Što je ovo?
Prokleta sestra!
Policajče, znam kako vam ovo izgleda.
Ali provjerili smo njene stvari...
Ali nismo carinski službenici!
To... to nije naša trava!
Nije.
Dajte mi vaše ključeve.
Uđite u auto.
Ali...
Jeste li gluhi?!
Ulazite u auto!
Dobro, pobrinut ćemo se za ovo.
U Očajanju.
Ulazite u auto, narode.
Tak.
Usporite, ili ćemo se prevrnuti!
Što to radite?
Jeste li ludi?
Policajče, vidjeli ste našu registraciju.
Znate da to nije naš auto,
i također nije ni naša trava!
Mislite li da bi bili tako glupi...
Umukni, prestupnice iz New Yorka.
Ka.. kako ste me nazvali?
Hapsim vas zbog posjedovanja marihuane...
sa namjerom dalje preprodaje.
Niste valjda ozbiljni?
Imate pravo na šutnju.
Ako odaberete da ne šutite...
sve što izgovorite može biti
upotrijebljeno protiv vas...
na sudu.
Imate pravo na odvjetnika.
Ima da vas ubijem.
Ako si ne možete priuštiti odvjetnika...
jedan će vam biti dodijeljen.
Jeste li razumjeli vaša prava...
onako kako sam vam ih objasnio?
Jeste li razumjeli vaša prava?
Samo... ponašaj se normalno.
Mislim da on ne razumije
što je upravo rekao.
Jeste li razumjeli vaša prava?!
Jeste li ili niste?
Odgovorite mi...
Vi oholi, dobro odjeveni
bespolni svingeri!
Jeste li ili niste?
Jesmo!
Da, razumjeli smo.
Molim vas, samo gledajte cestu.
Ne brini za mene.
Ja imam oči i na leđima.
Bilo bi bolje da to zapamtite.
Tamo gore na horizontu
je porculanska jama.
Morate ići sve do Perua...
da nađete neku veću.
Da, upravo smo počeli ponovo
raditi na njoj.
Imaju neku novu tehnologiju...
koja čak i zadnjice učini vrijednosnim.
Nauka, ha?
Gospode.
Da, mislim da ćemo ponovo
biti udarni grad...
baš kao u stara vremena.
Policajče, molim vas, nemojte nas ubiti.
Napravit ćemo sve što kažete.
Samo nas nemojte ubiti!
Zatvori ta tvoja kvakajuća
heppyjevska narkomanska usta!
Nismo mi narkomani.
Meni tako izgledate.
Heppyji su ubili princezu Dyanu, znate.
Zar nije bila prelijepa?
Policajče...
Ušuti i hodaj.
Gdje su svi ostali?
U Disneylandu.
Hajde, hodajte, plasti sijeno,
mlati slamu.
Ti si Peter.
Ti si Mary.
Pa gdje je Paul?
Mislim, kako možete pjevati
Puff Magic Dragon...
bez Paula?
Sačekaj trenutak.
Peter Jackson.
Volim Gospodara prstenova!
Ti si beskoristan.
Ti barem izgledaš zdravo.
Upadaj unutra, djevojko.
Potpuno sam zaboravio na nju.
Ne možeš se uvijek svega sjetiti,
zar nije tako?
Baš me briga ako si Židov,
Hindu ili gospodin Magoo.
U Očajanju...
ne marimo baš mnogo za te stvari.
Peter!
Oslobodi me!
Sačmarica, uzmi sačmaricu!
Upucaj ga, upucaj ga!
Zgrabi je!
Zgrabi je, ženo!
Uzmi je, za ime Boga!
Ne čini to.
Spusti je, Mary.
Spusti je dolje, Mary.
Spusti je dolje.
Baci je.
Sad, ako ne želiš da vidiš
svoju jetricu...
kako u mlazovima izlazi iz tvog nosa...
ja bih je spustio dolje, Mary.
Ubij me ako to namjeravaš.
Sad, zašto bih želio da te ubijem...
kad su stvari upravo počele
biti interesantne?
Ubio mi je supruga!
Ubio je moju malu djevojčicu.
I tri milijarde crvenih Kineza,
baš me briga za to.
Kako se držiš, stari?
Nemoj ga povrijediti!
Upozoravam te.
Tko si ti, dječače?
Ja sam David Carver.
Živim u Ulici Oplar broj 248
u Wentworthu, Ohio.
Da, ali...
Tko te je napravio?
Zar ne možeš reći
tko te je napravio? Tak!
Pretpostavljam da su me napravili
moji roditelji.
I Bog.
Tamo vani nema Boga, mali Dave.
Ostavi ga na miru!
Zar nisi dovoljno zla načinio
našoj obitelji?
Čak i čelavi skakutavi Vrag...
ne spušta svoje rascijepljeno stopalo
previše zapadno od Tonopaha.
Ovo je Očajanje.
Jedina stvar koja ovdje može pričati
i može šutjeti.
I nemojte to zaboraviti!
Vi ste moji.
Davide, što nije u redu?
Što... što nije u redu s njim?
S njim je sve u redu.
Kako to mislite?
Jeste li slijepi?
Mislim da se tvoj sin moli.
Pa.
Zdravo.
Jeste li vi dobra osoba?
Pa, volim misliti tako...
ali, opet, da sam ja Ted Bundy...
misliš li da bi ti rekao?
Znala bih.
Imam psihički dar.
Jebo te!
To je ugodno.
Pa kako se zoveš, mlada damo?
Cynthia Smith.
Smith? O, Smith.
To je prikladna priča.
Ne, stvarno.
Naravno.
Kunem se!
Dobro.
Tko si ti?
Ja? Steve Ames.
Plemenit nadimak.
Pa, dovuci tvoj psihički dar
ovamo gore...
Cynthia Smith...
I hajde napraviti
par kilometara, dobro?
Da, pretpostavljam da treba tako.
Pa, mnogo ti hvala, kolačiću.
Ne zovi me kolačićem,
i ja te neću zvati kolačem.
O, moj.
Hoćeš li ispušiti to čudo
ili ćeš ga žvakati do smrti?
Da, prestat ću.
Nikad ne škodi malo prakse.
U što gledaš, ha?
Tvoju majicu.
Da, točno!
Gledam u tvoju majicu!
Ma hajde, to je u redu!
Svi smo ionako životinje, zar ne?
O, ma daj sad!
Sjaši malo.
Radio sam sa Dylanom tamo 1995.
kad, ovaj, je snimao Unplugged.
Nema šanse!
Da, da, ima šanse.
Ima.
Radio sam sa pojačalima
i gitarskom tehnikom...
u tim danima.
Jesi li ti koncertni tehničar?
Pa, ovaj kamionet je previše mali
da nosi opremu neke grupe.
Je, radim za tog pisca...
A on, ovaj, on se vozika
preko cijele države...
radeći one male govore, znaš?
I radi jedan na svakih nekoliko dana
ili tako nešto...
i kada se vrati na zapadnu obalu...
napisat će knjigu o tome.
On je poznat?
Jesi li ikada čula za
John Edward Marinville?
Ne.
Pa, pretpostavljam da je poznat
među čitateljima knjiga.
Da, ja sam vrlo vezana
za Dean Koontza.
Je li dobar?
Jeste...
Znaš, jednom kad pređeš preko ega...
koji je otprilike veličine Tibeta.
Jeste, mislim, postane mrzovoljan
prilično često, ali mi se sviđa...
Znaš.
Ljudi se voze preko cijele države
svaki dan.
Zašto piše knjigu o tome?
O, pa, čini mi se kao da ima
tu krizu srednjih godina...
Znaš, tip je star 60 godina.
Bio je svuda, svašta je radio, znaš.
Tip jaše na velikom Harleyju.
Hej, hej!
Je li njegov motor crven i krem?
Da, crven i krem.
Mislim da sam ga vidjela jutros!
Da, da, da, vjerojatno jesi.
Izgleda tako zgodan na svom motoru.
Zgodan čovjek, jeste!
Jeste, i on to također zna,
vjeruj mi.
A, on mora da je koliko...
otprilike, 90, 100 kilometara
ispred tebe.
Da, otprilike toliko.
Znaš, priključim mu se
kad negdje ima tezgu...
i postavim zvučni sustav za njega...
I ja, znaš...
Vodim računa o tome da dobije
imena kako treba, i takve stvari.
I večerat ću s njim ako bude želio
nekoga da mu priča.
Ne da priča s njim, nego da mu on priča.
Ali tip proživljava naljepše
trenutke svog života.
Da, voli izigravati usamljenog vuka, ha?
Da. Takav... takav je šef.
Usamljeni vuk Mcquade.
Film prije tvog vremena.
Hajde. Hajde.
Kreni.
Voda u pustinji.
Hvala ti, Gospode.
Hoćete li doći ovamo, gospodine?
Mislim da trebamo razgovarati.
Dobar dan, policajče.
Mudar čovjek mi je jednom rekao...
bez obzira koliko se migoljiš...
dvije zadnje kapi uvijek završe
u tvojim hlačama.
Gospodine, jeste li svjesni
da je parkiranje vozila...
na državnom putu protuzakonito?
I da je javno olakšavanje...
također protuzakonito?
Da, nisam vidio nikakvu publiku
koja se okuplja da me gleda, pa...
Gospodine.
Da. Pa, slušajte, možete...
da me zapišete ako morate..
i ja ću primiti kaznu
sa smiješkom i isprikom...
ako će vam to uljepšati dan.
Neću vas zapisati, gospodine.
Ovaj put je to samo upozorenje, ali...
Što?
Nešto nije u redu?
Sveti Bože.
Sveti Bože!
Vi ste John Edward Marinville, zar ne?
- Oh, ja...
- Prokletstvo!
Provaljen sam.
Ponovo ste me uhvatili.
Prokletstvo!
Drago mi je da smo se upoznali.
Rukujem se...
sa tipom koji je napisao Ushićenje!
Tako je.
Sa čovjekom koji je napisao
pjesmu čekića!
- Da.
- Ovo je...
Vau!
Što radite ovdje?
I na ovakvom neobezbjeđenom
načinu transporta?
Mislim, ne zovu ih bez razloga
smrtocikli...
A ja sam vuk.
Radite li na nečemu novom, gospodine?
Da, na knjizi eseja.
Mislio sam proći cijelu Ameriku...
i dođem u dodir sa običnim narodom.
Znate, da se vratim svojim korijenima.
To je zapanjujuće.
Gospodine, mogu li...
mogu li dobiti autogram?
Mislim, to bi.. to bi...
to bi mi uljepšalo cijeli dan.
Pakla mu, to bi mi uljepšalo godinu.
Da, to bi bilo lijepo.
Ovdje i...?
- Da, da, da.
- U redu.
Možete li samo napisati
za Collie Entragian...
vašeg obozavatelja broj jedan.
Hvala vam.
Čuo sam da ste vidjeli neke prilično
opasne stvari u Vijetnamu.
Bio sam samo časnik za vezu.
Samo još jedan pečatirani jadnik.
Ali, moram reći...
da me je iskustvo iz Vijetnama definiralo.
Nitko ne piše o Vijetnamu kao vi.
Čuo sam da ste spasili neke vojnike...
kad je neki Azijat samoubojica
raznio restoran.
Da, bilo je to vrijeme za provjeru
sadržaja crijeva za većinu nas.
Napravili smo koliko smo mogli.
Da, pa, neki ljudi ništa ne učine.
Neki naprave oproštajni kruh...
i popiju vino kukavičluka.
Tak.
Hej, ne želite se vozikati unaokolo
u takvom stanju, gospodine Marinville.
Ako se ta stvar upetlja
u vaš zadnji točak...
pečeni ste.
Kako je ovo dospjelo u to stanje?
Ne može biti.
Uvijek provjerim ove spone
prije no što se popnem na motor.
To posljednje napravim.
Pa, neki kažu da je pamčenje
prva stvar koja ode.
Što to treba značiti?
Što je, dovraga, to?
To je vuk!
Upucaj ga!
Ah, to je samo divlji pas.
Oni nisu opasni.
Obično.
Tak!
Tak ah lah!
Tak ah wah!
Pakla mu, što ste mu to rekli?
Je li to neka vrsta indijanskog dijalekta?
Pa, ovo je mnogo starije od toga.
Sad, budući se ne možeš sam
brinuti o sebi...
Ti velika bebo...
Hej.
Gospode.
Houstone, imamo problem.
To nije moje.
To si ti stavio unutra kad sam bio tamo
i obavljao svoj posao.
Tako je.
Krivi policiju, baš kao i u tvojim lijevim
New York pričama.
Tak.
Zašto stalno to ponavljaš?
Zašto stalno govoriš "tak"?
Nisam ja rekao tak.
Ti si rekao tak.
Ti kažeš paradajz,
ja kažem pomidor.
Ti kažeš krompir,
ja kažem krumpir.
Što je s tobom, dovraga?
Paradajz...
Pomidor.
Krompir.
Krumpir.
Hajdemo opozvati cijelu stvar...
Moj nos!
To nije sve što ću ti slomiti.
Moja djeca pustinje.
Oan toi.
Kakvu glazbu oni stvaraju.
Ustaj!
Na noge, Lorde Jim.
Upsa-daisy, ti bezvrijedno govno.
Upravo si redefiniran.
Vidi što mi radiš.
Umukni!
Sad si u mojoj kući!
U kući si vuka i škorpiona...
i nemoj to zaboraviti!
Stvarno si smočio hlače ovaj put.
Jadan si ti izgovor za pisca...
i jadan si izgovor i za čovjeka.
Cijeli tvoj život je laž...
i mogao sam te jednostavno
ovdje ubiti.
Da.
Da. Da. Da. Da.
Ne. Ne. Ne. Ne.
Još uvijek se vidi.
Još uvijek ga mogu vidjeti.
Prikrij to još malo!
Još malo, molim te.
Tako je.
Hvala vam što koristite Sky.
Vaš poziv je sada preusmjeren.
Želimo vam ugodan dan.
Oh, prokletstvo.
Bila sam u literarnoj zajednici u Chicagu.
Stvarno, to je novost za mene.
Pa, kada imaš gomilu naroda...
koja sjedi u usranom motelu...
pušeci kristal metanol,
onda su oni ovisnici.
- Fino.
- Ali!
Ako se to dešava na koledžu,
onda je to literarna zajednica.
Neko vrijeme, ipak, nije bilo loše...
Ali sam onda shvatila da postajem
sve starija prije nego što treba.
Pa sam odustala.
Dobro, u redu...
Učini mi uslugu.
Samo nemoj ništa pričati, u redu?
On je... On će biti kul
u vezi toga.
Ali njegov agent pravi veliku buku...
u vezi primanja svojevoljnih stopera.
Hej, šefe, to si ti?
Steve...
Steve, ja sam...
Johnny?
Šefe, je li to...
Nevolji...
Čujem vas, šefe.
Što nije u redu?
Šefe?
Oko kilometar i pol i...
oko dva kilometra...
Šefe?
Šefe? Šefe?
Steve...
Steve, možeš li...
možeš li me čuti? St...
Sranje.
Izgubio sam ga.
Nedostajao sam ti?
Gdje me vodiš?
Stari zatvor, moj prijatelju...
Gdje je sve što ćeš da izlaješ
biti iskorišteno protiv tebe...
u sudu krave.
Pa, zar nećeš barem reći gesundheit?
On je u nevolji, zar ne?
Rekao je nešto u vezi policije.
O, Bože.
Loše.
Nije dobro.
Veliki ego.
Veliki temperament.
Samo se nadam da nije nikoga ubio.
U redu, zategni se, Cynthia.
Tamo možda bude krvi.
Da, hoću.
Žena sam.
Mogu se suočiti sa krvlju.
Gledaj, John.
Što se događa, u ime Boga?
Što je to sa molitvom, Davide?
Radim to još od Bryanove nesreće.
Svi su mislili da je umro.
Sestra ti je umrla.
Rekla bih da je to jedna
prilično loša nagodba.
Dušo, ostavi ga na miru...
Hoću da saznam o ovome!
On se moli.
To je sve.
Nikoga ne vrijeđa.
Molitva je sjajna stvar.
Bez nje, križari nikad ne bi uspjeli
stići do svete zemlje.
Radiš li to sve vrijeme, sine?
Ili je to posebno?
Molim se za pomoć ujutro
i zahvaljujem se uveče.
U sredini dana, samo odvojim
nekoliko minuta...
i pokušavam...
se otvoriti.
Nešto kao nogometni prijemnik
ili tako nešto.
Teško je to objasniti.
Bryan te je naveo da radiš to?
Bryanova nesreća.
Sjećaš se da je doktor rekao...
kako je njegov oporavak
bio gotovo čudesan?
Vidio sam ga, mama.
Nije to bilo "gotovo".
Bryan, pazi se!
Bryan!
Bryan, jesi li dobro?
Bryan, jesi ili...
Pomozite mi!
Neka mi netko pomogne!
Mislim da umire!
Hajdete, molim vas.
Bože, molim te ne dopusti mu da umre.
Ako ga spasiš, i ja ću učiniti
nešto za tebe.
Što god želiš, obećavam.
Samo mu ne dopusti da umre.
Molim te, ne dopusti da umre.
Bog je mogao učiniti čudo
na tvom prijatelju...
ali ne i na tvojoj mlađoj sestri?
Nije je mogao spasiti od tog policajca?
Kakva vrsta Boga je to?
Ne znam kakva vrsta Boga je on.
Vidi, ostavi ga na miru.
Želim znati kako možeš kleknuti
na svoja koljena...
i moliti se Bogu koji ti je ubio sestru!
Gospođo, on vam je sin...
i ne namjeravam se miješati.
Ali zašto ne budete malo blaži
prema tom dječaku.
Znam da ste izgubili vašu malu djevojčicu.
Ja sam izgubila svog supruga.
Bio je ovo težak dan za svakoga.
Težak dan.
Slušajte.
Možda je ovo pomoć.
Nije.
To je Collie.
Prepoznajem mu motor.
Ime mu je Collie Entragian.
On je ovdje u policijskim snagama,
ima već...
oko 12 godina.
a sam... ja sam veteran
u ovim oblastima...
i brinuo sam se o Collievim psima.
Bio je fin čovjek.
Da, prava duša od čovjeka.
Prije ovoga, mislim.
Reci ću vam nešto, ipak.
Veći je.
Kako to misliš, "veći"?
Krupniji.
Viši.
Najmanje nekoliko centimetara.
To je nemoguće.
Znam.
Pogledaj nas, molim te.
Samo jedna velika sretna obitelj.
Tak.
Čak ni ne znam što tražim.
Njegov motor...
Tragove kočenja, ili bilo što
što je neobično.
- Čekaj, čekaj... što je to?
- Što?
Rekao je nešto o nekom R.V.-ju.
Hej!
Što?
Što je to?
Samo odraz, pretpostavljam.
Vozi polako.
Zdravo?
Ima li koga?
Gledaj.
Ovo je omiljena igračka
neke djevojčice.
Vidiš kako je odjeća krpana?
Pa zašto je to onda ostavljeno
ovdje u pijesku?
Da. I zašto...
Zašto su sve gume probušene?
Kao, ne samo jedna ili dvije od njih,
nego baš sve.
Ini, mini, majni, mo.
Uhvati turista za nožni prst.
Nemoj vrištati.
Nemoj vikati.
Došlo je vrijeme...
da vas izvedem... van.
Ostavi ih na miru!
Zar nam nisi dosta napravio?
Jednom riječi...
Nisam.
Izađi van, dušo.
Ili ovo ni jedna brada, olovka,
drzač papira...
neće zadržati da ti uleti
ravno među oči.
Ellie, ne.
A dječak ide sljedeći.
Ne!
Bit ću ja u redu.
Dobro.
Tako je, dušo.
Fina koještarija.
Ako to želiš...
vodi me tamo gdje moj sin
neće moći vidjeti.
O, ne brini, dušo.
Ne želim ja "to".
Posebno ne od "tebe".
Mama, nemoj!
Ostavi je na miru, kopile!
Ostavi moju majku na miru.
Ne brini, dušo.
Vratit ću se. U redu?
Tata, učini da prestane.
O, Bože.
Upozoravam te.
Ako je povrijediš, zažalit ćeš.
Možda.
Ali sumnjam u to.
Ti si samo mali molitelj, zar nisi?
Da, da, jesi.
Samo si mali molitelj
u bejzbol majici.
Pa, samo idi i moli se.
Vidi kakvo ti dobro to donosi.
Ali Bog nije ovdje ništa više
nego što je bio...
kada je Isus umirao na križu
sa mušicama u svojim očima.
Tak!
Tak! Ah lah!
Him en tow!
Ako samo promoliš ruku ili nogu
izvan svoje ćelije...
odgrist će ti je prije nego što osjetiš
da je više nema.
Ostavi je na miru.
Sine!
Gurnut ću kolac kroz tvoju majku
i vrtjet ću je...
dok je ne uhvati vatra
ako tako budem želio.
I ti me nećeš zaustaviti.
I vratit ću se po tebe.
Collie!
Nemoj je povrijediti!
Carver. Carver.
Pa, ovdje je bio i dječak
kao i djevojčica.
David Carver.
Carver.
Što ti imaš?
Nakit.
Naušnice i prstenje.
Znaš, nije iz Tifanija,
ali nije ni jeftino.
Ovo nisu neke stvari koje ostavljaš
iza sebe...
osim ako nisi u žurbi.
Vrijeme je za policiju, zar ne?
Pa, prilično sam siguran da je šef
napomenuo nešto...
o tome da je na oko 2 kilometra
od nekog R.V-ja.
Zato...
Prije nego što počnemo dozivati policiju...
Ti si lud.
Cynthia!
Zašto me vodiš ovamo?
Predivno je, zar ne?
O, Bože.
Molim te, nemoj me ubiti.
Samo...
Što sad?
Pa, ovdje ima grad ne suviše udaljen
istočno od ovog mjesta...
Očajanje.
Imaju baš simpatična imena
u ovim krajevima, zar ne?
Da, baš me briga za ime.
Samo mi je stalo da imaju barem jedan
telefon koji funkcionira...
i možda jednog policajca.
Tako je.
Zar to ne bi bilo divno?
Majko Marijo...
Kakva je priča...
Spasi moju dušu od Čistilista.
Pie.
Bog ubojica.
Tako stvarno piše.
Pie, žao mi je što te je ubio.
Nema veze.
Imam nešto za tebe.
Tak ah lah!
Tak!
Gledaj, David.
David, jesi li dobro?
Molim te, možeš li se okrenuti?
Ovo je malo nezgodno.
David, što god imaš na umu...
to ne može biti dobra ideja.
To je jedina ideja.
Tko to kaže, sine?
Moja sestra...
Bog.
Hoćeš li zaustaviti ovo...
prije nego što tvoj sin učini nešto
zbog čega će zažaliti?
David, ne moraš ovo raditi.
Policajac mnogo krvari.
Neće još dugo izdržati.
Neće mu trebati mnogo...
da ubije moju mamu ako odluči tako.
David, ne znam što smjeraš...
Ali ti zabranjujem.
Oprosti, tata.
Što on to radi?
David!
David, ne moraš to raditi.
Zaglavit ćeš se.
Čak i ako uspiješ izaći,
ta stvar će te pojesti
počevši od stopala na gore.
Gospode, zatvori njegova usta
kao što si učinio sa lavovima...
kada je Daniel bačen u njihovu jazbinu.
Amen.
Prestani!
Skloni se od njega,
ti ružna spodobo.
Ovamo, ovamo.
Ovdje! Ovdje!
Hej!
Hej, hajde!
Dođi ovamo, đukelo.
Dođi meni!
Hajde, zagrizi još jednom!
Dođi ovuda!
Dođi meni!
David, nema više vremena!
Hajde, mrdaj!
Izlazi odavde, David!
David, vuci to!
Izlazi odavde!
Hajde, hajde!
David, guraj!
Izlazi!
Zovi policiju!
Trci, bježi, Davide!
Molim te, pomozi mi
da se pobrinem za moju mamu...
i da napravim ono što trebam.
Zdravo?
Ima li koga?
Ukusno.
Operatori su u pripravnosti.
Zdravo?!
Ima li koga tamo?
Mrtav je!
Mora da ima još...
Hej, čekaj!
Čekaj! Čekaj!
Čekaj.
Tamo su neke kante za smeće
poredane uz zid.
Vetar je upravo srušio jednu.
To je sve.
Baš me briga.
Hoću ići odavde.
Ovo mjesto je prazno,
i ježim se od njega.
Tamo je neki kamionet.
Gdje su svi?
Nemam pojma.
Ali nešto mislim...
da bi mi trebali samo...
Znam, samo mi reci...
da ćemo se smijati jedno drugom...
i da se osjećamo glupo
za nekoliko sekundi. U redu?
Dobro.
Nekoliko sekundi.
Dovoljno dugo.
Daj da vidimo što vidimo.
Čuješ li to?
Zvuči kao kad neki klinac
puše balone kroz slamku.
Ne brini, Mala Nell,
jer ja ću te spasiti.
Dork.
Da.
To je samo akvarij.
Ne, gledaj.
Gledaj.
Što?
Iza čamca.
To je ruka.
Moj Bože, što se ovdje dogodilo?
Volim te, Pie.
Molim te, pomozi mi da ne poludim.
Oh! O, Bože!
- Oh!
- O, Bože!
Što god da se dogodilo ovdje, gotovo je.
Gotovo je.
O, Bože.
U redu. Dobro.
U redu.
Krv se osušila.
Prešla je u smeđe.
U redu.
Sve je dobro.
Sve je u redu.
Hoću izaći odavde.
Da.
Da, bolje je da...
Što je s tobom?
Misliš da je ovo Antropologija 101?
Što je to?
Što...
Ne znam.
Što bilo.
Čekaj!
Mislim da sam upravo...
Što?
Nema veze.
Pogledaj mu jezik.
Misliš da je to napravilo sve ovo?
Ne znam i nije me briga.
Samo hoću ići odavde.
Hajde.
Nema šanse!
Davide, sine!
Ako si to ti, ne ulazi unutra!
Ta stvar je upravo ispred vrata!
Koliko blizu?
Na oko dva metra.
I gleda ravno prema zvuku tvog glasa.
Imam pištolj.
Pucat ću u to.
Ne, ni ne pomišljaj na to!
Mislim da je bolje da se svi zavučete
ispod vaših kreveta.
Jesi li ikada prije
pucao iz pištolja, klinac?
Nisam iz pravog.
Isusovih ti suza.
Ti čak ne znaš ni da li je napunjen!
Ili da li ima sigurnosnu bravu!
Moram ovo napraviti.
Probao sam telefone.
Mrtvi su.
David, broji do pet, tako da znamo.
Hej, natjerat ćeš mog sina da pogine!
Pakla mu, u čemu je razlika?
Ako se veliki tatica ponovno vrati ovdje...
svi smo ionako mrtvi.
Tata, lezi dolje!
- Molim te.
- Dobro, Davide.
Jedan!
Je li moj tata zaštićen?
Da.
- Budi pažljiv, sine!
- I pucaj!
Zapamti, on će skočiti!
Dobro.
Dva!
Tri!
Četiri.
Pet!
David!
Jesi li dobro, sine?
Molim te, Davide.
Odgovori mi!
David...
On... trznuo je.
Bilo je užasno.
Napravio si odličan posao, prijatelju.
Zadivljujući posao.
Da, bio je, David.
Hoćeš li provjeriti ima li gdje ključeva
i pustiti nas van?
Možda su u stolu?
Pogledaj tamo.
Tako sam ponosan na tebe.
Najteže je bilo vidjeti Pie.
Pokrio sam je jaknom.
Napravio si najbolje što si mogao,
dečko moj.
Napravio si najbolje što si mogao.
Bojim se za mamu.
Vidi, ne mislim da vas požurujem...
ali što prije svi izađemo odavde...
Gdje su svi?
Gledaj! Gledaj!
Gledaj!
Svjetla.
Gdje ima svjetla, tamo je i telefon.
Što je to bilo?
Čekaj me ovdje.
Da, točno!
Pojedi me, reče kolac Alisi.
Ovdje je vruće.
Klima je isključena.
Miriše čudno.
Hej...
Vidi, zaboravi ovo.
Zaboravi, molim te.
Došli smo ovdje pronaći
neke ljude, u redu?
Zato hajde da ih nađemo.
U redu?
- U redu.
Hajdemo.
Halo?
Ima li koga?
Hej. Hej, Steve, netko ima tamo.
Ne, ne, ne.
Ona je... mrtva.
Ne, nije.
Vidim da joj se glava miče.
Ne, Cynthia...
- Hej, gospođo?
- Ne! To je... Nemoj!
Gospođo?
Čekaj, čekaj, čekaj!
Čekaj, čekaj.
Telefon. Telefon.
Imamo telefon.
Vrati se.
Šefe! O, moj Bože, mislili smo
da ste mrtvi!
Pronašli smo vaš motor pod ovim...
Što ti se dogodilo sa licem?
Ista stvar koja se dogodila i meni.
Policajac.
Market!
Pun je... stvari!
To nije samo market!
Nema veze.
Imamo prijevoz.
Hajde da se gubimo odavde.
Idemo!
Netko dolazi!
To je Collie!
Vraća se!
Moramo ići odavde!
Hajde, idemo!
Moramo skloniti taj kamionet
sa ulice, također!
Što?
Da bježimo prema autoputu?
Sine, nikad nećemo uspjeti!
U redu. Hajde, idemo!
Požurite!
Vodi ih iza!
Hej, znate li gdje idemo?
Znam.
Dobro, onda idete sa mnom.
Idemo.
Možete li?
Taj prokleti mali molitelj.
Gdje li su oni?
Pokaži mi.
Hej!
To je samo konopac.
Dobro si.
Mrzim skučena mjesta.
Uskoro će biti bolje.
Okupite se.
Želim da svi vidite pun efekt.
Dođite ovamo.
Pazite kuda hodate.
Vau, ovo je zadivljujuće.
Kazalište je zatvoreno već više
od dvadeset godina.
Nekolicina nas se umorila
od vikanja  "hura"...
dolje u Svinom Klubu
i kupili smo ovo mjesto.
Hej, Steve.
Gledaj.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Stari.
Možda kasnije.
Ovdje.
Provjeri ovo.
Tko si ti da mi kažeš...
da ne mogu piti iz svog
vlastitog bara?
Netko tko zna tko si ti.
Netko tko je bio ovdje.
I dok je taj poludjeli policajac
još uvijek tamo negdje...
To je zabranjeno...
Shvaćaš li?
Fino.
Pa, što je sa tim svjetlima?
Policajac će ih moći vidjeti izvana?
Kazalište je zatvoreno daskama,
vaše veličanstvo.
Svjetlo tuda ne prolazi.
Sigurni smo ovdje kao i bilo gdje.
Računam na to.
Policajac će nas prije ili kasnije pronaći.
- Znaš da hoće.
- Vidio si ga.
Vrijeme nije na njegovoj strani.
Gdje su... gdje su svi ostali?
Mrtvi.
On ih je ubio.
Da, neke od njih, siguran sam.
Ali gdje su svi ostali?
Ne slušaš me.
Sve što dospije na njegovu cestu...
on to i ubije.
O, to je otkačeno.
Nije ih sve mogao pobiti.
Pa, osvrni se okolo, pametnjakoviću.
Kako to da nije ubio tebe?
Nemam pojma.
Došao je po mene prije nekoliko dana.
Radio sam neke poslove na ranču...
i nakon toga malo zadrijemao.
Zadrijemao sam u svom kaputu, ustvari.
Moguće je...
da sam malo više i popio.
Sad, on ulazi ravno u moju
spavaću sobu.
Prvo što sam shvatio...
Collie Entragian me je izvlačio
iz mog kreveta...
i stavio mi je svoje proklete lisice...
i odvukao me je ravno u zatvor.
Vukao me je sve vrijeme kroz kuću...
i preko dvorišta, i onda me je uvukao
u onaj njegov auto.
Zaključao me je na zadnje sjedalo
one njegove krstarice...
i dovukao mi dupe u zatvor.
Pričao je razne lude stvari...
na nekom drugom jeziku.
I nisu svi bili mrtvi...
U to vrijeme, znate...
ljudi u gradu, mislim.
Sredio je pola tuceta dok me je
vozio sa mog posjeda.
Pucao je u njih na ulici,
gazio ih.
Konobarica...
iz Desert Rose je vrištala...
gledao sam preko njegovog ramena...
i onda se potepla.
Taj tupi udarac kad smo prešli
preko njenog tijela...
i on... Smije se.
Taj mali medvjedić na vozačkoj tabli...
koji klima glavom gore i dolje.
I on...
smije se.
Neki ljudi su sigurno pobjegli.
On nije ljudsko biće.
Znam da to zvuči ludo, ali...
Da, znam što misliš.
Oni su ponovno otvorili rudnik,
staru Porculansku jamu.
Što god da se događa tamo...
mislim da sve ovo dolazi odatle.
Što si ti, gradski povjesničar?
Pretpostavljam...
Pretpostavljam da se može tako reći.
Na neslužbeni način.
Volim povijest.
Lokalnu povijest, posebno.
Sve do sada, to je sve.
Pronašao sam nešto za jelo.
Pa, to će zasigurno...
da se pobrine za glad u Americi.
To su sardine.
Nije baš sjajno, pretpostavljem.
Kladite se na ovog momka
i ja ću napraviti...
paštetu od mrmota.
Dodaj svima, Davide.
Smeta li kome ako prvo
izgovorim molitvu?
Neku vrstu Milosti za stolom?
Samo naprijed, Davey.
Bože, blagoslovi ovu hranu
koju ćemo jesti.
Blagoslovi našu družinu.
Vodi računa o nama.
Zaštiti nas od zla.
Posebno moju mamu.
Molim te da ona bude dobro.
Molim te.
Amen.
Ti stvarno vjeruješ u ovo, zar ne?
Ti ne vjeruješ?
Pa, ima dovoljno za svakoga.
Najiskrenije.
Izgleda da je u pravu, gospođo.
Krenuli smo u Tahoe...
kad su se sve gume probušile.
I onda se on zaustavio iza nas...
i počeo nam pričati neku priču o...
ludilu u pustinji...
koje uništava vozila, i...
i puca u ljude.
I... i onda je pogledao u Pie.
Kad joj se nasmijao...
Tvoja...
tvoja kćerka je ispustila svoju lutku.
Ellen nije mogla da je zaustavi
da ne plače...
Ali...
David je malo oraspoložio.
Uvijek je to mogao.
Pa, kako ćemo se izvući iz ovoga?
Mislim, hoćemo li samo...
čekati na vjetar da prestane, ili što?
Čekanje je loša ideja.
Zašto tako kažeš?
Pa, zbog toga...
što je netko trebao moći
pobjeći odavde...
a nitko nije.
Tu mi je nešto...
vrlo klimavo...
i ako budemo visili okolo...
mislim da je... da je to sposobno
da nas žive pojede.
a nigdje ne idem dok ne saznam...
što se dogodilo sa mojom mamom!
- Ne, Davide, nemoj.
- Ne!
Tvojoj mami neće učiniti
ništa dobro...
ako ti i mi ostali...
umremo pokušavajući da je pronađemo.
To je istina, sine.
To je glupost!
Eto što je to!
Nikome od vas nije stalo do moje mame.
Čak ni tebi, tata.
Znaš da to nije istina.
Ako napustimo ovo mjesto, bit će
previše kasno da je spasimo.
Znam da je to isto kao...
što sam znao kako da upotrijebim
onaj sapun...
da nas izbavim iz ćelija.
Zašto se ne moliš?
Ne mogu.
U ovom trenutku sam previše naživciran.
Na Boga?
Na Djeda Mraza.
Je li stvarno sve tako bilo,
gospodine Billingsley?
Svi ti mineri bijelci...
i Kineski mineri koji rade zajedno?
Uglavnom tako, pretpostavljam.
Ma dajte.
Nisu je nazvali...
Kinesko-Američka jama, zar ne?
Zašto nam ne bi ispričali o tome?
Mislite da sve znate...
Gospodine Visoki i moćni!
Zašto vi ne ispričate?
Vi ste veliki pripovjedač.
Ispričat ću vam o Vijetnamu.
Vi nam ispričajte o Očajanju.
Recite nam o tome.
Svaki... grad ima sestru.
I svaki grad ima svoje tajne.
Mi smo ovdje.
Želimo znati sve o tome.
Reci nam o tome.
Pa, svi ćete misliti da sam lud.
Nakon svega što smo vidjeli?
Svi oni koji misle da je Tom lud...
neka podignu ruku.
Pa, prije oko mjesec dana...
posada A.J.F.O. je otkrila...
stari Zvečarkin Otvor...
dok su dinamitom bušili neke rupe.
Iskopali su Zvečarkin Otvor...
zakopan prije 150 godina.
Ušli su u pećinu nakon otprilike
neka tri mjeseca...
i mineri...
svi osim dva Kineza...
zakopani su živi...
zajedno sa tim što su iskopali...
kad su počeli ponovo raditi u rudniku
prošlog mjeseca.
Što god da su probudili...
mislim da je to...
Waisin.
Demon zemlje.
Sada kada su otvori ponovno otvoreni...
sve one životinje koje smo vidjeli...
mislim...
da su njegove oči i uši.
Sad, prema Kinezima se postupalo loše...
u Kaliforniji, ali ovdje u Nevadi...
oni su bili prokleto skoro dio zajednice.
Radili su da mogu izdržavati
njihove obitelji tamo u Kini...
i da kupe osobnu zemlju.
Nitko ih nije prisilio da idu
dolje u rudnike.
Što je sa tom dvojicom preživjelih?
Kako su se oni izvukli?
Pa, jednostavno su se probili
kroz odron.
Čista sreća.
Onda su napustili grad, pretpostavljam.
I nitko nije ni pokušao prišiti
krivicu za odron na njih?
Sada, zašto bi pokušali to učiniti?
Pa, iz mog iskustva...
najbolji žrtveni jarci su oni...
koji ne znaju govoriti engleski.
Znate, sve to je pradavna povijest.
Ali su ostali pronalazili neke
prokleto čudne stvari...
dolje u toj rupi...
sljedećih nekoliko tjedana.
Rezbarije i takve stvari.
Mislim...
da je nešto izašlo iz tog rudnika.
Nešto što...
nikada ne umire.
I nikada neće.
Znam kako to zvuči...
ali se i vi zapitajte.
Pa...
moram piškiti.
Vraćam se za nekoliko trenutaka.
Ponesi ovo sa sobom.
Hvala ti.
Ako znaš da ima skrivenu bocu
alkoholnog pića...
u muškom toaletu,
zašto ga nisi zaustavio?
Zato jer mislim da mu je
potrebno piće...
da dođe sebi...
i to jedno je sve što će
za sada dobiti.
Jeste li vi nekada pili,
gospodine Marinville?
Ne, Davide, utapao sam se u tome.
To je bio način da stavim na stranu...
svoje snove nakon rata.
Davide?
Taj tvoj Bog je izveo čudo...
na tvom prijatelju, zar ne?
Da.
Jesi li ikada stao i zapitao se...
zašto bi Bog htio povrijediti dijete...
da bi rekao zdravo?
Pitao sam velečasnog Martina u vezi toga.
I pitao sam ga kako da održim
svoje obećanje.
Kakvo je to bilo obećanje?
Da ako Bog spasi Bryana, ja ću
napraviti nešto što bude želio.
Bilo što što bude želio, ustvari.
A ovo je to?
To je nešto?
Misliš da je ovo u najboljoj namjeri?
Da je Bog dobar i ovo je
urađeno u najboljoj namjeri?
Više ni sam ne znam.
Sada je tako mnogo teže.
Velečasni Martin kaže...
da vjera nije samo
puko vjerovanje u Boga.
Vjerovanje u Boga je duševno zdravo.
Mislim da sam to razumio.
Ali on mi je ubio sestru!
Uzeo mi je mamu!
Moramo se izvuči odavde, Davide.
To je ono u što imam vjeru.
Moramo napraviti to.
Što je to bilo?
Moj Bože!
To je stari!
Davide!
Pie...
Pie, sačekaj!
Oh! O, moj Bože!
Ubij ga, Steve!
Raznesi mu glavu!
Ne želim pogoditi starog!
Onda mu raznesi dupe!
Vidiš da ga ubija!
John Ford je rekao...
"Ako imate izbor između
istine i legende...
štampajte legendu".
Hajde!
Nemamo mnogo vremena.
Hej!
Hajde!
Neka ga netko sredi!
Pucajte u to!
Ubijte to! Ja...
Ne mogu naciljati!
Neka netko ubije tu stvar!
Sklanjajte je od mene!
- Pucaj u to, Johnny!
- Nemoj povrijediti Stevea!
Neka netko puca u tu prokletinju!
Hvala, šefe.
Gdje je David?
Gdje je moj dječak?
Davide?
Vi, idite i pronadite Davida.
Ja ću ostati s njim.
David!
Gdje si?!
Što ako ga je policajac uhvatio?
Zašto si ti ovdje?
lz istog razloga iz kog su svi ovdje.
Da volim Boga i služim Bogu.
Što treba da radim?
Gledaj, David.
Vidi.
Davide?
On je tamo.
Oh, bojim se.
O, Bože.
Tom.
U redu je.
Molim vas, neka mi netko pomogne.
Ellen, jesi li to ti?
Tko bi drugi mogao biti?
Problem sa ovim tijelima je u tome
kako se brzo istroše...
ali ti bi trebala potrajati.
Hajde, David.
Vrati nam se.
Tom je mrtav.
Mary je nestala.
Misliš da je to bio onaj policajac?
Naravno da je.
Samo ne znam zašto nas nije napao.
Boji nas se.
I ta stvar nije "on".
To je stvar iz rudnika.
Collie Entragian je mrtav.
Također i moja mama.
Davide, dušo, ne možemo
se prestati nadati.
Imam mnogo toga da vam kažem.
Samo ne želim to napraviti ovdje.
Da, prilično je jezivo ovdje,
ali on-to je tamo negdje vani.
Nije.
To je u jami.
Ušao je u glavu člana tima za analizu...
koji su otkrili Zvečarkin Otvor.
Zvao se Gary Ripton.
Tako je sve počelo.
Vratio je trag od onih malih
životinja iz kamenja...
i napravio put do takvog mjesta.
To je njegovo ime...
Tak.
Tamo je rupa koja vodi...
mislim da vodi u drugu dimenziju...
ili tako nešto.
Tako je ušao u Gary Riptona...
i iz njega je uskočio u policajca.
Tako brzo istroši tijela.
Bog ti je ovo pokazao
na toj mašini za ispravke?
Išao si tragom mojih mačaka.
Slušaj...
Znam da si poznat pisac.
Ti si...
navikao biti u centru pažnje i sve to...
ali to ti ne daje za pravo...
da ismijavaš mog dječaka.
On je samo uplašen, tata.
To je sve.
To je sve, bojim se.
U stvari, užasnut sam...
ali tu je sigurna geografija puna nade...
u vezi ove situacije.
Rekao si da je Tak veličanstveni
negdje u rudniku.
To je južno odavde.
Autoput je sjeverno odavde.
Kamionet je upravo tu!
Uđemo u kamionet.
Upalimo ga.
Mi zapalimo kao sam Vrag iz Dodgea.
Mary je živa.
Tak ju je uskladištio...
kao što pauk skladišti muhe
da ih kasnije pojede.
Prokletstvo.
Ima li koga tamo?
O, Bože... Molim te.
O, Bože.
Ne!
O, Bože!
O, Bože.
Molim te!
O, moj Bože.
Mora da se šališ.
Ti stvarno misliš...
da se možemo jednostavno odvesti
u taj otvoreni jamski rudnik...
i spasiti lijepu damu?
Moramo se gubiti odavde...
Htjeli ste znati za Boga.
Reći ću vam što ja znam.
On funkcionira kroz ljude...
i upravo sada, on pokušava
da funkcionira kroz nas.
Pa, kažem da pokušamo.
Tko je tebe pitao?
Slušajte!
To moramo svi napraviti.
Tak nije samo čovjek ili žena.
Bez obzira kako izgledao.
To je Oan Tak,
veliki Bog, srce neformiranog.
Samo svi mi možemo da mu se suprotstavimo.
Zar ne možete ovo osjetiti?
Ja ne osjećam ništa.
Naučio si mnogo sranja
gledajući loše filmove.
Znaš li to, klinac?
Tak je poput vas.
Želi od nas da odemo.
Pa, zašto mu onda ne pružimo
ono što želi?
Pa, tu je Mary.
Znaš, nisam je doveo ovdje...
i nisam je ja odveo u taj rudnik...
ako je uopće tamo.
Zato mi nemojte prodavati
to sranje o krivnji.
Ako vi ostali želite da letite...
Trans-Božjim avioprijevozom
sa ovim dječakom...
samo naprijed.
Mislim da ću ja to preskočiti...
i čak me ni sam Bog ne može zaustaviti.
Ne.
On nam daje slobodu volje.
To je točno, stara dobra sloboda volje.
Bog blagoslivlja Boga, ha?
Mislim da ću izaći van i pronaći auto
koji ima ključeve unutra...
i nastaviti...
svoje prekinuto putovanje.
Vama narode želim ugodan dan...
i pošaljite mi razglednicu...
kad bude vrijeme za ponovno okupljanje.
Znaš što?
Izgubio sam sve svoje poštovanje
prema tebi.
Izgubio sam poštovanje čovjeka...
koji je jednom nosio torbe
Stevena Tylera.
Fuj.
Davide, reci mi nešto.
Ako Tak želi da odemo...
zašto nas je uopće doveo ovdje?
Nije.
Misli da je, ali nije.
To je Božja volja,
a ne Takova.
I ako odete sad...
osjećat ćete Takov smrad na svojoj koži...
do kraja života.
Pa, bolje je da počnem stavljati
više losiona poslije brijanja, ha?
Hej...
Ako itko uspije da stigne do San Josea,
ja sam na Sea Cliff.
Piće na moj račun.
Mislio sam da si prekinuo sa pićem.
To je bila greška.
Volio bih da nisam naletio
na ovog dječaka.
Johnny!
Gospodine Marinville...
doneseni smo na ovaj svijet
da volimo Boga...
da mu služimo.
I što ste drugo inače radili večeras?
To nije... to jednostavno
ne pali, klinac.
To ne pali.
Samo umukni.
Samo umukni, hoćeš li?
Ugrizi me.
Ne možeš, zar ne?
Ne možeš me povrijediti, zar ne?
Jer bi ja trebala biti sljedeća.
Tak ah lah.
Ubojica vašeg Boga.
I tako je rekao svojoj ženi,
ako ovaj žabac zna kuhati...
ti odlaziš odavde.
Jeste li vi gospodin Marinville?
Što to dovraga, radiš?
Sve leti nebu pod oblake.
Imaš pet, možda deset sekundi,
veliki frajeru, onda...
...bum!
Tak.
Tak ah lah!
Tak ah lah.
Bježi kao zec.
Nije nikog živog upozorio.
Uplašeni momak.
Tak ah lah.
Tak a wan.
To je bio on...
To...
Tak.
To je bilo prije 35 godina u Sajgonu.
Zašto, ne znam...
Znači, znao si kad si vidio.
Kad si vidio sljedeći put.
Još uvijek možemo otputovati, David.
Vozimo se do autoputa 50,
skrenemo zapadno.
Nikad se ne osvrnemo.
Slobodna volje, točno?
Da.
Stara dobra slobodna volja.
O, Bože.
87 ljudi je poginulo u tom baru.
87.
I nikad nisam pokušao
bilo koga spasiti.
Ni jednog od njih.
Jedino sam spasio svoju jadnu guzicu.
A ovdje?
Koliko ih je u ovom gradu?
Ponekad je Bog okrutan.
Za što je onda dobar?
Želi da ga volimo...
i da...
da mu služimo?
Točno?
Dođi ovamo.
Hajde.
Ti si lud.
Volim to kod neke osobe.
Gdje počinjemo?
Mary?
Hajdemo je spasiti.
Hajde.
Probaj sušilicu, Mary.
Mi him!
Oan de lach.
Min en tow.
Tak!
Mi him.
Oan de lach.
O, Bože, to je policajac.
To je policajac!
Hajdemo!
Čekaj! To je Mary!
To je Mary!
Skoro me šćepao!
Bilo je tako blizu.
Bilo je u Ellen.
Žao mi je, Davide.
- Znam.
- Mrtvo je.
Leži tamo mrtvo.
Ne, Ellen je mrtva, ne Tak.
To je još uvijek u rudniku, zar ne?
Irin moh.
To je mjesto gdje je on.
Št... što je to?
Izvor svijeta.
Taj izvor...
ako je to tamo, David...
možemo li ga nekako blokirati?
Ne znam.
Tako je, možemo... možemo blokirati
ulaze u rudnik.
I to ćemo upravo napraviti.
Pa što taj Tak hoće?
Nije važno.
Nije važno?
Ne, sve što je važno je ono
što Bog hoće.
Ne, nemamo vremena za to.
Daj da ja to napravim.
Jesi li poludio?
Ovo je juha sa eksplozivom.
Ili će da upali ili neće.
Sada se povucite.
Svi se povucite.
Davide, idi tamo i moli se.
Svi se povucite!
Što je sve to tamo?
Amonij nitrat.
Tim McVeigh ga je koristio
u Oklahoma City.
Što mi radimo ovdje, dovraga?
Imas li bolju ideju?
Nemam.
Recimo samo da sam upravo pogođen
Božjom bombom.
Ne mari za Boga.
Ja ću se pobrinuti za bombe.
Steven, pridrži.
Dave postaje malo čudan.
Uskoro ćete ga morati zgrabiti.
Držite ga čvrsto.
Ne puštajte.
U redu.
Kakav je plan?
Radimo što nam je Bog rekao da radimo.
To je plan.
Hajde.
Trebamo se moliti.
Oče nas koji si na nebesima...
neka je sveto ime tvoje.
Neka dođe carstvo tvoje,
neka bude volja tvoja...
kako na zemlji tako i na nebu.
Kruh nas svagdašnji daj nam...
i oprosti nam dugove naše...
kao što mi opraštamo
dužnicima svojim.
Ne dovodi nas u iskušenje...
već nas oslobodi od zla.
Jer tvoje je carstvo...
moć i slava za vijek i vjekove.
Mislim da bi trebao nastaviti...
odavde sam.
Davide, nemoj.
To je veliko sranje, Dave.
Kako to misliš?
Upravo kao što sam rekao.
Il nemoj da mi daješ to
"Bog mi je rekao da"...
jer upravo sada, on ti
ništa ne govori, zar ne?
U redu, možeš nas predvoditi.
Što kažeš na to?
Hajdemo.
Hajdemo završiti sa ovim.
Oprosti, klinac.
Oprosti.
Samo me bole leđa.
Sve je u redu.
Sve je dobro.
Previše alkohola i previše cigareta.
Hoćeš li da ja nosim te vreće?
Ne.
Nema još mnogo.
Što ti znaš?
Što ja znam?
Hoću se izvući odavde
prije nego što svane.
Nastavimo se kretati.
Hajde.
Tamo ima nečega.
Neka mu netko pomogne!
Pomozite mu!
Ne mogu doprijeti do njega!
To će mu otkinuti glavu!
Ubijte to!
Prestanite!
Prestanite, molim te!
Ne može.
Bog ih ne može sve uzeti.
On može.
On je Bog.
A Bog je okrutan.
Nije ništa bolji od Taka.
Steve, zgrabi ga!
Ne može ih uzeti sve i ostaviti me!
Želiš znati koliko je okrutan tvoj Bog?
Koliko fascinanto okrutan?
Ponekad nas stvara da bi živjeli.
Vodi ga odavde.
Ovdje će biti veliki prasak.
- Šefe?
- Nema vremena.
Davide, pronađi svog prijatelja Bryana.
Načini ga svojim bratom.
Onda nastavi govoriti sebi...
da je bila neka nesreća
negdje u pustinji.
Jako loša nesreća.
I da si ti jedini preživjeli.
To nije ono što se dogodilo!
To je točno ono što se dogodilo.
Sada, vodite ga odavde.
Hajde. Krenite.
Hajde.
Točno!
Sveti Bože...
Ti si John Edward Marinville, zar ne?
Ovdje si dolje, Tak?
Jer sam došao po tebe.
Hajde, veliki hrabri američki spisatelju.
Tak ah lah!
Stani!
Naređujem ti da staneš!
Tak ti naređuje da staneš!
Srce neformiranih ti naređuje
da prestaneš!
Donald Rumsfeld zahtijeva da prestaneš.
Adam Sandler zahtijeva da prestaneš.
Anne Coulter zahtijeva da prestaneš.
Čak i ako može doprijeti do toga,
kako će aktivirati onu stvar?
Mislim da on zna način.
Mogu ti dati bilo što ako prestaneš.
Bilo što!
Bilo što?
O, čovječe...
Norman Mailer mi je spržio dupe...
u recenziji knjiga u New York Timesu.
Što više čovjek može poželjeti?
Ne možeš!
Os pa! Ne možeš!
Ti netalentirano kopile!
Čovječe, upravo si rekao pogrešnu stvar.
Ti si beskoristan.
Ti si pijanica.
Nisi vrijedan ni najobičnijeg sranja.
Ne.
Ne čini to.
Ti si šala, i uvijek si to bio!
Vidiš, mrzim kritike.
Hajde!
Juri sad za mene!
To neće umrijeti, zar ne?
Jednostavno će nastaviti
dolaziti po nas.
Gledaj...
Već odlazi.
Vidiš?
Hajde da se gubimo odavde.
Čekaj! Stani!
Zaustavi se.
Što je?
Tamo je vreća za spavanje
na zadnjem sjedalu...
ako je nitko nije ukrao.
Davide, mislim da bi trebao
doći ovamo.
Imaš li neku ideju kako je tvoj
školski album...
dospio na zadnje sjedalo moga auta?
To je, ovaj, rukopis mog šefa.
Jesi li siguran?
Zezaš me?
Nakon mjesec dana provedenih
u gledanju preko njegovog ramena...
dok je pisao "sretno"
i "sve najbolje"...
i "možeš li se popeti u moju sobu"
ljudima u knjige?
Da, siguran sam.
Odlomak iz Biblije.
Znaš li ga?
Naravno.
"Bog je ljubav".
Što ti misliš, Davide?
Je li on ljubav?
Da.
Pretpostavljam da je tako.
Pretpostavljam da je Bog
neka vrsta svega.
To ga i čini Bogom.
Preuzeto sa www.titlovi.com