www.titlovi.com
STEPHANIE DALEY
Stephanie?
Krvari!
Ima li ko jaknu ili ćebe?
Je li dobro?
Šta se desilo?
Zove se Stephanie Daley.
OK, Steph...
Smiri se, u redu je.
Gdje je, gdje krvariš?
Gđo Daley, molim vas...
Stephie... Stephie...!
Dušo!
Nedostajala si mi.
Gospodine i gospođo Daley,
je li istina da je pokušala...?
Je li istina?
Kako se osjećaš zbog toga što
si poznata kao ski-mama?
Gospodine i gospođo Daley...
jeste li znali da vam je kćerka trudna?
Šta sad?
Ne znam.
Šta rade kod naše kuće?
Ustanite u kolima... Otarasiću ih se.
Morate se povući, ovo je
privatna imovina.
Ovo je privatna imovina,
hajde, odlazite.
Policija je odnijela stvari.
Gdje su vrata?
Doktor je rekao da ih skinemo
da se ne povrijediš.
Pet mjeseci kasnije
Baš se ritnuo.
Stalno se rita.
Tri funte, deset unci, 29 sedmica,
tri dana, nije loše, mlada damo.
Izvini što kasnim.
Gledaj, gledaj.
Mogu li da pitam zašto ste odlučili
da mijenjate doktora?
Preporučili su vas kao nekoga ko se
specijalizirao za trudnoće visokog rizika.
Ne smatram da ste visokorizični.
Naš prethodni doktor nije
ulivao mnogo povjerenja.
Stalno je pominjao njene godine, kao da je uradila
nešto loše. - Porodila sam mnogo starijh od vas žena...
Rekla bih da je vaše zdravlje bitnije u ovom trenutku.
Začeli ste 3 mjeseca nakon mrtvorođenja.
To je izvanredno.
Zdrava sam.
Ne, ali da li bi priznala
da se ne osjećaš dobro?
Šta to treba da znači?
Ništa, ništa.
Hoćemo li na ručak?
Voljela bih, ali su
me zvali u kancelariju.
Vidimo se kasnije.
Jack!
Liddy, dobro je vidjeti te.
Divno izgledaš, šta radiš?
Ne pitaj me šta, već kad?
Već znam šta radiš.
Zato sam ovvdje prije nego
počneš previjati pelene.
Ubrzo ćemo otkriti.
Zakazali su još jedno saslušanje o
kompetenciji slijedeće sedmice.
Slučaj im zastarijeva, ali šta da se radi?
Jacobson je počeo da radi na
tome, ali postoji nekakav sukob.
A parnička nagodba?
Jedna je na stolu,
ali roditelji neće da je taknu.
Hoće da skinu Ijagu sa
njihove djevojčice.
Ljekarski pregledi završeni
prije 27 sedmica.
Ja sam u 29. sedmici, uzgred.
To nije nešto loše?
Je li dobra stvar?
Ti si dobra stvar...
Hvala.
Tvrdi da nije znala da je mrtva...
tvrdi da je odojče rođeno mrtvo.
Zubima je presjekla
vrpcu.
Vazduh u plućima?
Takođe toalet papirom
omotano lice.
A otac, 19 godina star.
Tvrdi da nije znao ni da je
maloljetna, ni da je trudna.
Roditelji, nastavnici, ostali učenici,
nikom nije imao pojma, mislili su
da se malo deblja.
Stomačni mišići u tim godinama
su veoma zategnuti.
Misliš da je znala?
Hoću da to ti saznaš.
Pitam te šta ti misliš.
ako se ovo previše primaklo tvom
porodiljskom, mogu zvati Levinsona.
Nemoj ga zvati.
Gospodine Daley, Stephanie, gospođo Daley.
Ja sam Liddy Cranes.
Izvinite što ste čekali. Uđite.
Pa, ja sam sudski psiholog, kao
što vjerovatno znate.
Unajmili su me iz kancelarije tužioca
da uradim procjenu za
saslušanje slijedeće sedmice.
A ukoliko vaš slučaj
se prenese na suđenje...
Ne pristajemo na parničku nagodbu.
Ukoliko vaš slučaj se
prenese na suđenje,
vrlo vjerovatno će me zvati kao svjedoka.
Takođe vam moram reći da sve što mi
kažete o... može biti bitno za slučaj.
Može se smatrati dokazom
i koristiti protiv vas na sudu.
Razumijete?
Nemamo šta da krijemo.
Stephanie?
Dobra vijest je što ovdje imam rezultate
analiza pa neću tražiti da ih ponovo radiš.
Samo ćemo razgovarati.
I kad god poželiš da razgovaraš sa
roditeljima ili nasamo sa advokatom
to je u redu.
U redu?
Pazi, to je veoma vruće.
Uzmi za ručku.
OK.
OK. Hoćeš li da pitaš nešto?
Unajmili su vas zato što
ste u drugom stanju?
Ustvari, unajmili su me zato što sam radila
na sličnom slučaju za tužilaštvo prije 2 godine.
Šta se desilo?
Sedamnaestogidišnjakinja je
sahranila svoje odojče živo.
Nisam je ubila.
Nisam ni rekla da jesi.
Već sam policiji i doktorima
sve ispričala.
Pa, ja nisam doktori,
ni policija.
Radite za policiju.
Ne, radim za tužilaštvo,
to je nešto drugo.
Razumiješ li razliku?
Unajmili su me da izvršim
nepristrasnu procjenu.
Ako to ne uradim, tvoj advokat
će me živu pojesti, vjeruj mi.
Pa, zašto ne počnemo tako što
ćeš mi pričati o prošlom Ijetu.
Bilo je to obično Ijeto.
Steph, idemo.
...i poslije ću da obiđem tvoju majku.
Hvala.
Richard?
Zdravo, Joe.
Kako si?
Zdravo, Jerry.
Zdravo, Stephani.
Kako si, dušice?
Radujem se da vidim Stephanie
na engleskom ove jeseni.
I vozački...
I vozački, tata.
Ne do proljeća.
Moraćeš doći ponekad
da čuvaš bebu.
OK.
Znaš kad je tvoja majka bila
tvojih godina, čuvala je mene.
Da, imao sam 9 godina i
bio bio zatreskan u nju.
Pokornost - ovih dana
nije mnogo popularna tema.
Pogledajte oko sebe...
Sve vas či tome
kako da budete vođa.
Meni se čini da je sva ova priča zato što
svi pokušavamo da izigravamo Boga.
Slijedite Boga i vodićete.
Sviđa ti se to?
Da.
Ne, ne, ne, ne, dođi ovamo.
Ne ulazi, ne, ne.
Zdravo, Ijubavi.
Paul!
Zašto to uopšte radi
kad se boji te stvari?
Samo traži pažnju.
Znam da si sujevjerna kad je
kupovina stvari u pitanju, ali...
prvo sam pomislio da će se super
uklopiti, a i bilo je na rasprodaji.
Pokvareno je.
Kako to misliš?
Ovdje.
Je li to bitno...?
U redu je, zamijenićemo.
Tek tako su te otpustili.
I ja bih sebe otpustio da
sam na njihovom mjestu.
Ja se bavim prodajom stvari.
Svaka osoba u tri okruga je
čitala o ovome.
...E, C, F, C, E, C, D, C.
To nije dobro.
Samo sam...
Ok, prestani.
Izvini...
Ovo... nije dobro.
Hajde, ovo laže.
Izvagajmo njega.
OK.
Koliko si ti težak?
Neko treba na dijetu.
Stani, hoću da obučem bijelu suknju.
Onu sa vezicama...
Tako mi dobro stoji.
Stani...
Ova je baksuzna.
Zašto?
Jednostavno jeste.
Vijest je da nisu traćili...
Mama, spavaću kod Rhane.
Budi dobra.
Jesi li bliska sa roditeljima?
Naravno.
Pričaju s tobom o seksu?
Ne, ali...
Mama je pokušala,
ali ja sam već sve znala, pa...
Kako?
Pa, sa TV-a, valjda.
Jesu li pričali s tobom o abortusu?
Ne.
Ali to nikad ne bih uradila?
Zašto?
Jer bi to bilo ubistvo bebe.
Ne mrdaj.
Pokušavam, ali me to golica.
Da, Stephanie je ovdje.
Moja mama.
Djevojke gledaju film.
Hoćete da se čujete?
Ne, nije problem.
Zdravo.
Sestra ti je super.
Hoće da ima kuću samo za sebe večeras
da bi se mogla kresnuti sa momkom.
Mora da je čudno biti jedino dijete.
Kladim se da si zato tako stidljiva.
Nisam...
tako stidljiva.
Sa momcima jesi.
Još nisam našla ni jednog
koji mi se sviđa.
Zdravo, Steph...
Dobra košulja.
Zaveži, Brad!
Šta ima, curo?
Kako si, curo?
Bože, Stephanie.
Drago mi je što si došla.
Zdravo, Steph. Dobra krpica,
vidi ti se malo stomačića.
Eno Mickeya!
Izgledam li dobro?
Da, hajde.
Da vidim ličnu kartu.
Ja ne...
Zajebavam se s tobom...
ustvari.
OK, daj mi to.
Moraš mirno držati ili
nećeš mnogo dobiti.
Mnogo dobiti?
Znao sam da ćeš to reći.
Jer si šupak!
Kako se zoveš?
Zaveži.
Stephanie Daley.
Fino.
Ne, hvala.
Zdravo.
Mogu li te podići?
Bože.
Zdravo, kolačiću.
Steph...
Zdravo.
Sama si ovdje?
Da, htjela sam da budem sama.
Da, shvatam to.
Oni Ijudi dole su samo
gomila jebene djece.
Da.
Ponekad se osjećam kao da sam bebi-siter.
Jesi li maturant?
Ne, već sam maturirao.
Ideš poslije na koledž?
Je li ovdje stvarno hladno
ili vruće, ne znam?
Ne znam...
Mačka je bila ovdje.
Da, imaš...
Tu... je li u redu?
Izvini.
Zažmuri.
Šta?
Da vidim.
Jesi li zažmurila?
Sada drugo.
Sad ti to meni uradi.
OK?
Spremna?
Samo...
Da?
Stephanie?
Cory! Idemo! Odmah!
Otvaraj vrata! Ulazim!
Nisam svršio.
Kako si otišla kući?
Stopirala sam.
Jesi li se plašila?
Ovdje se nikad ništa
ne dešava.
Nešto se desilo tebi.
Da, ali nisam mislila da se to računa.
Zašto?
Zato što nije svršio.
Pa nisi nikom ispričala?
Čak ni Rhani?
I kad ti je menstruacija kasnila?
Uvijek je kasnila. Nikad nije bila
na vrijeme, a i bila sam na dijeti.
Zbog toga se desi da menstruacije
neko vrijeme nema.
A Cory?
Nikad ga više nisam vidjela.
Zdravo.
Evo je. O, Bože.
Gdje je mama?
Je li tu?
Dobra djevojčica.
Zdravo, mila.
Spremiću ti nešto da jedeš.
Ne mogu da ostanem.
Jedan Paulov klijent pravi zabavu.
Ali zapamti za večeru u četvrtak.
Znam da nećeš još jednu gozbu,
ali moramo da proslavimo 29. sedmicu.
Uzmi ovo. Stavi malo sira preko.
Pomozi mi.
Paul dovodi Franka.
Da li Frank još uvijek
očajnički traži ženu?
Još uvijek nisi zainteresovana?
Već imam dijete.
Jesam li ti pričala da
procjenjujem Stephanie Daley?
Ski-mamu?
Čestitam.
Hvala, ako si ozbiljna.
Gospode, krvariš
na lazanje, dušo.
Tako mi je žao.
Nemoj da ti je žao.
Dešava se.
Ali kako sam mogla da ne primjetim?
Ne znam.
Sranje.
Drži ovo.
Nisam neki stručnjak, ali mislim da niko još nije
donio dijete na ovaj svijet, a da malo nije šenuo pameću.
Hoćeš cvijetić ili dinosaurus?
Dinosaurus.
Stiže.
Vrijediće. Obećavam.
Ne, mačak, ne!
E, pa, nećeš!
Izvini, daj mi samo minut.
Počeo sam da brinem.
Svratila sam do Janny.
Zaista ne želim da idem.
Hajde.
Zdravo, djeco. Drago
mi je što ste stigli.
Roy, kako ste?
Zdravo, Liddy.
Ovo je moja žena Liddy.
Kako ste?
Tako mi je drago.
Paul, jedno ćeš dobiti za džabe, a?
Sviđa mi se šta je vaš muž uradio ovdje.
Paul, možemo li porazgovarati nakratko?
Izvini nas.
Naravno.
Stvarno želiš da ovo uradim?
Naravno, hajde.
Zdravo.
Pa, kako si?
Fantastično, Imam 30 funti više,
ali mi svi uporno govore da super izgledam.
Izgledaš totalno fantastično!
Totalno fantastično!
Znaš da imam...?
Mogu li da vidim?
Da, hoćeš?
Boli li ovo?
Da, boli.
Frank, ovamo.
Da, idi, idi.
Znaš li Jody?
Ti si Paulova žena?
Jesam.
Mora da onaj tvoj divni mužić
radi divne stvari u dječijoj sobi?
Pa, ustvari, čekamo da se porodim.
Neke stvari smo odabrali, ali...
Nemojte da ste takvi, oprezni,
morate pozitivno razmišIjati, inače...
na to dijete ćete prenijeti
svakakve stvari. Znam. Znam.
I ja sam radila regresiju.
Čega se tačno sjećate?
Talasa panike, moju majku kako kaže
da sam joj ja uništila liniju
i da me ne želi, njenog srca
koje kuca iznad mene u mraku.
Izvinite...
Zdravo, zdravo.
Zdravo, jesi li vidio Paula?
Ne, ali sam siguran
da će se vratiti.
Paul se uvijek vraća.
Jesi li dobro?
Da.
Zašto ne uđeš moju kancelariju?
Hvala.
Čuo sam za ski-mamu.
Vijesti se brzo šire.
Jesu li to štipaljke?
Da.
Nisi probušila uši!
Bojim se igli.
Ja sam svoje probušio
nakon razvoda u tržnom centru.
To je veoma hrabro.
Voljela bih da bi mi
se Ijudi prestali smješkati.
Izvini.
To je jedna želja, imaš još dvije.
OK?
Voljela bih da ne moram
da piškim svake dvije minute
i da mogu da popijem piće.
Mogu te napiti
svojim rukama.
Hajde.
Daj mi ruke.
Zažmuri.
Šta ćeš da uradiš?
Na oba.
Nemoj da viriš.
Sad, zamisli...
Krvavu Meri.
Ja sam slana, kisela,
pjenušava Krvava Meri.
Jesi li poletila?
Jesam.
Mirišeš na Royov viski.
Osjeti se?
Imaš nos lovca.
Sranje.
Tata je otišao od kuće sinoć.
Znaš li gdje?
U Denver.
Tamo živi moj stric.
On je hipi.
Pravi Lepetave price.
Nemam pojma šta je to, ali...
tata je rekao mami
da mu treba promjena.
Ne krivim ga. Ni ja
ne bih voljela da budem pored mame.
Zašto?
Šta je to sa tobom i tvojom majkom?
Ona misli da će sve ovo nestati.
Da ću ići u školu i da će biti
kao što je bilo prije.
Juče sam ga zvala...
Zdravo, Steph...
Zdravo.
Bože, trudna je.
Ima 20 kila viška.
Zdravo, Steph.
Zdravo.
U redu, dame i gospodo.
Došao je taj trenutak.
Kako su svi?
Dobro.
U redu.
Jacob Brauer.
Tu sam.
Satana Carmichael.
Zovem se Satin.
Satana se piše sa a prije "n".
Jedan, dva, spremni i...
Lijeva, lijeva...
Od početka.
Ne podnosim ovaj razred.
Bože, vidi kolike su ti sise.
Hej, Satano!
Kučko!
Već si bila ispala!
Smiri se.
Satin je išla u našu crkvu kao mala.
Bila mi je stvarno
dobra drugarica.
Onda je postala
stvarno čudna.
Šuškalo se kako spava
sa različitim momcima.
Jesi li vjerovala u te glasine?
Ne znam, nisam mnogo
razmišIjala o tome.
Tako su Ijudi pričali...
ali ne znam je li to bila istina.
Mislim da se osjećala
kao da sam je šutnula.
Kao što je Cory šutnuo tebe?
A Rhona?
Ne, ona me nije šutnula,
našla je momka.
Šta to radiš? Prestani.
Jesu li to tablete za dijetu?
Odalke ti?
Mama mi ih je dala.
Daj mi jednu.
U redu, svi, dobro došli
u ski-klub.
G. Jeffry, dobro došli.
Drago mi je da ste stigli.
U redu, ove godine idemo
na put drugog vikenda u januaru. ZabižIježite.
Hajde, tako je!
Naprijed, Plavi, naprijd!
Ma daj, Steph, stvarno želiš da
budeš jedna od takvih djevojaka?
Sviđaš se Jeffu.
Ne vjerujem.
Znaš koji je tvoj problem?
Ne vjeruješ u sebe.
Moraš da vjeruješ. Vjeruj.
Zdravo.
Slatka ti ta uniforma.
Je li?
Sviđaju mi se dugmad.
Jesi li razgovarao sa Coryjem?
Cory, zašto bih se viđao sa Coryjem?
Mislila sam da ste drugari.
Da, viđamo se ponekad, ali...
On je priličan kreten.
Čula si da je otišao u marince, zar ne?
Skroz je obriao glavu.
Kao breskva.
Da vidim?
Hoćeš da se rvemo palčevima?
Naravno.
Da.
OK, idemo. 1, 2, 3...
Hajde, uradi nemoguće.
Hajde, uzmi me.
Da, ubico!
Hvala.
Pa, ideš li na ski-putovanje?
Tata?
Steph, kasno je, dušo.
Znam da si skoro odrasla, ali...
još uvijek ja perem tvoju odjeću.
Mnogo djece puši na žurkama?
A ti?
Ne.
Mama nije mislila da hoću da skijam,
mislila je da hoću da se družim
sa prijateljima.
Ispričala mi je kako je
nekad bila narkoman
i "Vidi šta joj je to učinilo?"
Kako si se osjećala zbog toga?
ZNala sam da ako ne odem,
neću smuivati Jeffa.
I da nikad neću prekinuti nesreću.
Nesreću?
Zvuči šašavo,
ali bilo je Ijeto,
i ponekad je bilo gore od drugih, ali...
ali... ponekad se može predvidjeti
kako će se odvijati...
znate, ako pogledate znake.
Kakve znake?
Pa, mislim, to može biti...
može biti mušica na zidu.
Kako te neko gleda
ili nešto što su rekli...
Da li se to ikad vama desilo?
Naravno.
Ali ja znam da to samo
moj mozak radi.
Znaš? Igra se spajanja tački
kako god može.
Paul ovdje, nisam u mogućnosti da
vam se javim, pa ostavite poruku.
Kako si?
Vrtoglavica ili glavobolja?
Ne, zašto, nešto nije u redu?
Pritisak ti je malo povisok.
Vjerovatno je ništa, ali
hoću da ponovo dođeš sutra ovamo.
Neu da rizikujemo.
U redu.
Zdravo.
Kutija za mačke je slomljena.
Je li?
Nije mi dozvoljeno da
se muvam oko mački.
Da, znam.
Sutra će je pogledati.
Sutra imamo čas rađanja.
Još Royovog viskija?
Da bi radio sa Royom,
moraš da piješ sa Royom.
Mada mi se sviđa ono što radimo.
Drugačije je.
Da, trebala bi da dođeš i pogledaš.
Da.
Kako je bilo kod doktorke danas?
Dobro.
Jane tako ne kaže.
Šta?
Znaš... zvao sam...
Ništa što mi možemo da uradimo,
već je nešto šti moramo da pazimo.
Da si prestala da radiš
kao što si rekla...
Ja umijem da razdvojim posao od
privatnog života.
Šta to onda radi u krevetu?
Slušaj, ako hoćeš da popravljaš nešto,
popravi kutijju za mačke.
Hoćeš da popravim kutiju za mačke.
Da.
OK.
Sad ćeš je popravljati?
Da, idem da popravim kutiju za mačke.
Auto nije htjelo da upali, pa sam ga odvezla majstoru. To će koštati 375 $,
a ja nemam te pare.
Slušaš, saslušanje je slijedeće sedmice,
hoćeš bar zbog toga doći?
Kad dolaziš kući?
Evo ti Stephanie.
Zdravo, Steph!
Je li ovo vaš muž?
Da.
Sladak je.
Kosa vam je drugačija.
Da, to je stara slika.
Bila sam trudna prošlog proljeća.
Šta se desilo?
Izvoli, hajde. Sjedi.
Pa, vidjela sam vas blizu
apoteke juče.
Stvarno? Ja tebe nisam vidjela.
Vozili ste nadvožnjakom
preko ulice.
Mrzim tu raskrsnicu.
Pa, činjenica da si me vidjela juče,
je li to znak?
Kako to mislite?
U vezi onoga o čemu
si pričala juče.
Ne baš.
Ne, zašto?
Mislim, šta znak čini znakom?
Ne znam, mislim da to mora
biti nešto određeno.
Daj mi primjer.
Pa, jaja.
Sad kad znate šta je šta
i kako da zatrudnite,
hajde da pričamo o tome
kako da ne zatrudnite.
Neko?
Kondom?
Žao mi je.
Voljela bih da kažem da si u pravu,
ali prema školskom odboru,
jedini način sto posto siguran da se
ne ostane u drugom stanju
je apstinencija.
To je jedini sto posto siguran način
da nećete ostati u drugom stanju.
OK, pređimo na roditeljstvo.
Ovo je biper-beba.
Biper kaže, "Bip, bip, presvucite mi pelene. "
Šta god. Pritisnete ovo dugme
i sve je super. Zdrava beba.
Svi vi u jaslicama ćete dobiti biper-bebu,
a svi ostali, neznatno manje
uzbudljivo
biper-jaje.
Odjebi.
Penjete se uz brdo. Svi
znamo kakva su brda ovdje.
Vaš teret je težak, gdje vam je utjeha?
Gdje vam je štap?
Nalazite li to u drogama,
ili alkoholu,
možda na poslu,
ili internetu?
Jesi li joj pričala nešto o nama?
Te stvari mogu da izgledaju
kao da će vam olakšati život.
Ali šta one stvarno rade?
Sranj nisi!
Na kraju dana nam teret čine još težim.
Gdje da se okrenemo?
Šta da radimo?
Okrenimo se Bogu.
Ništa nisi rekla?
Kome, o čemu to pričaš?
O onome o čemu je pričala u besjedi?
Misliš da govorim svešteniku
o čemu da priča na službi?
Misliš da se cijeli univerzum
okreće oko tebe.
Imate li...
cigareta ovdje?
Šta je to?
Jaje koje navodno pretstavlja bebu.
Nema tog čovjeka koji može u bilo kom periodu
jedno lice imati samo za sebe, a drugo za okolinu,
a da ga na kraju ne zbuni
koje je pravo.
U redu, svi sa bebama i jajima,
uradite šta god trebate,
samo, molim vas, da ućute.
Hvala.
U redu, pričamo o Scarlet.
Hoće li mi iko reći poentu ove knjige?
Stephanie?
Mislim da je suština knjige u tome da
rađe živimo u laži nego da govorimo
istinu i budemo kažnjeni.
To je dobro, Steph. Dobro.
Da lin ko misli je li ova
priča bitna za sadašnjost?
Satin.
Mislim da je to sranje.
OK, možeš li da budeš određenija.
Piše o tom licemjernom svešteniku
koji uništava živote te žene,
a mi treba nešto da ga žalimo
jer je uništio svoj odnos sa Bogom.
A ti misliš da odnos sa Bogom
nije bitna stvar?
Znaš li o čemu se radi u ovoj knjizi?
O Ijudima i Bogu.
Ništa drugo nije bitno.
Dođi ovamo.
Nije ti žao.
Tako si jebeno jeftina.
U redu. Zdravo!
Trenutak koga ste svi čekali.
Skupljam jaja i bebe.
Cherol...
Jeff...
Stephanie...
Stephanie?
Stephanie, gdje je tvoje jaje?
Ne znam.
Ne znaš? Šta to znači?
Krije li se?
Izgubila sam ga.
Stephanie, jesi li znala da si trudna?
Ne.
Stephanie.
Jesi li mislila da
si možda trudna?
Mislila sam da je to ispit.
Čega?
Da li sam slaba.
Bog je to znao.
Bog je to znao?
Bila sam slaba.
Pregovaranje sa Bogom je jedna stvar...
okrivljivanje Boga je druga stvar.
Ti si imala izbor.
Mogla si da otkriješ.
Mislila sam da sam kažnjena.
Prošle godine sam ja izgubila djevojčicu
u 23. sedmici.
Otkrili su da joj je srce prestalo kucati,
izazvali su porođaj,
šest ipo sati sam je porađala,
kad je konačno izašla,
bila je mrtva.
Zbog čega sam ja kažnjena?
To vi recite meni.
Moramo da znamo je li to oblik
zakonskog ludila ili nije.
Utvrdimo li da je uopšte
razmišIjala o mogućnosti drugog stanja,
onda možemo da pričamo na temu da, ne samo
da je imala odgovornost da ispita tu mogućnost,
već takođe sredstva da to i uradi.
Ne kažem da ne vjerujem da je
njeno poricanje patološke prirode,
vjerujem da je postojao izbor.
Sad kad nam je svima udobno,
hajde da vježbamo disanje
koje će pomoći u opuštanju.
Partneri, ovo i vi možete da radite.
Zato počnimo sa dubokim...
dugim, dubokim disanjem.
Dobro.
Paul nije mogao da stigne.
Hoću da pređemo da druge vježbe.
Šališ se.
Šta?
Ne mogu da vjerujem da je poslao tebe.
Klijent mu dolazi,
a znaš kakav je Paul.
Ovo je smiješno. Mislim, radili
smo ovo prije, ali čak i da nismo,
ovo je samo način da se okupiram,
da bi pomislo da se spremam.
Šta nisi spremna?
Viđa li se Paul s nekim drugim?
Izvini, šta?
Jesi li zato ovdje?
O čemu to pričaš?
Našla sam ovo u kutiji za mačke.
Stvarno?
Jesi li pričala sa mačkom?
Ok, šalim se, izvini.
Jesi li pričala sa Paulom?
Nešto nije u redu.
Kao prošli put.
Misliš fizički?
Ne.
Samo...
To je samo osjećaj.
Kao kad znaš da će pasti kiša,
ali nisi siguran kad...
Znaš šta?
Za prošli put ti nisi kriva.
Pa, ko je onda kriv?
Ponekad se stvari jednostavno dese?
Daj mi ruku.
Devetnaestogodišnji Cory White
je danas priveden u tužilaštvo.
White je optužen za obljubu maloljetnog
lica, a u vez sa slučajem ski-mame.
G. White čini sve da sarađuje u vezi sa
istragom. Očekujemo brzo i fer rješenje.
Dobro jutro, Jack.
Razgovarajte o Coryju.
Jutros sam razgovarala sa tužilaštvom.
Cory je rekao da si išla
da ga vidiš pred Božić.
Zašto si išla da ga vidiš, Steph?
Ne, ne, mama...
Ti ga stavi.
Stavi ga ti.
Ne. u... mama, šašava si.
Ti si šašava.
Ko je taj dječko?
Tamo neki momak.
Hej!
Stephanie?
Šta to radiš?
Čula sam nešto napolju.
Mislila sam da je jelen.
Mislila sam da je povrijeđen.
Steph.
Steph, hajde.
Hajde da vidimo je li jo
tamo.
Sad ide.
Steph, više nisi djevojčica.
Ipak je ludo kad pomislim da rasteš.
Rizikuješ.
Nadam se da nije prekasno za
ono ski-putovanje.
Nemoj da slomiš nogu ili nešto.
Hajde!
Kako to misliš?
Jesi li razmišIjala
da zoveš pomoć?
Ne.
Ne - nije ti palo na pamet ili
ne - nisi željela pomoć?
Već sam znala da će biti mrtva.
Kako si to znala?
Jednostavno sam znala.
Jesi li joj provjerila puls?
Umotala sam je...
Umotala sam je u toalet papir.
I bacila je?
Da.
Ali si prvo morala da presječeš
pupčanu vrpcu.
Jesi li je držala
dok si grizla vrpcu?
Je li još uvijek bila
u nogavici pantalona?
Ne sjećam se.
Šta si radila sa rukama?
Ne znam!
Reci mi šta vjeruješ da se desilo?
Šta ako se ono u šta vjerujem ispostavi da nije ostina?
Onda prestani da vjeruješ u to.
Ne sjećam se.
Mislim da smo završile.
Jesi li razmišIjala da zoveš pomoć?
Ne.
Ne - nije ti palo na pamet ili
ne - nisi željela pomoć?
Već sam znala da će
biti mrtva.
Kako si to znala?
Jednostavno sam znala.
I onda?
Onda je bila.
Pa, kad su počele glavobolje?
Jutros.
Beba je dobro.
Prestao se ritati, pa sam pomislila...
Ne znam, ne znam šta sam pomislila.
Liddy, kad si imala onaj pobačaj,
jesi li razgovarala sa nekim...
Mrtvorođenje.
Nakon 20. sedmice je mrtvorođenje, ne pobačaj.
Mrtvorođenje, izvini.
Da, naravno da sam
razgovarala s nekim.
I?
To nije ova beba.
Čega se toliko plašiš?
Rođenja ove bebe?
Bojim se samo...
bojim se...
apsolutno svega.
Dušo, Jane je... Podsjećam
te na večeru večeras.
Budi ovamo i budi gladna.
Da li bušite uši?
Da.
Boli li?
Samo na trenutak.
Nidi otišla na večeru.
Je li Jane bila Ijuta?
Da.
Poslala je ostatke.
Jesi li to probušila uši?
Samo jedno.
Lijepa je.
Šta?
Bila je u kupatilu.
Ti reci meni.
Ne znam o čemu pričaš.
Spavaš li s nekim drugim?
Ne.
Ne znam kako da ti vjerujem.
Ne postoji "kako".
Ili vjeruješ ili ne vjeruješ.
Ako ti je neka utjeha,
razmišIjao sam o tome.
Mnogo.
Gospode, briga me o čemu razmišIjaš,
bitno mi je šta radiš.
Nisam ništa uradio.
Bolje?
Šta nam se dešava?
Dešava nam se prošlo proljeće.
Trebali smo joj dati me.
Održati opelo...
Ali smo se pretvarali kao
da se ništa nije desilo.
RazmišIjam o njoj svaki dan.
Stidiš se, a između stida i
žalosti postoji razlika.
Ne igraj se sa mnom, Paul.
Znaš šta ja mislim?
Mislim da ne želiš tu bebu.
Želim ovu bebu!
A šta je sa mnom?
Želiš li mene?
Ne znam.
Spavaću u kancelariji.
Stephanie, hoću da
rodiš moju bebu!
Stephanie...
Mama, stvarno moram da
razgovaram s tobom.
Halo.
Halo, halo.
Porađam se.
Pomoći ću vam. Hajde.
Hoću da ostanem ovdje.
Šta?
Da.
Zdravo.
Upravo ste se mimoišli.
Da.
Hoćeš da ga zoveš na mobilni?
Slušaj...
u vezi onog što se desilo...
Neću da budem između
tebe i Paula...
Paul i ja...
Sjećaš se kad smo bili
prvi put u drugom stanju?
Bilo je tako blizu...
A ta beba...
Osjećala sam kao da stvarno
znam tu bebu.
Sjećam se, bila si srećna.
Nakon dvadeset dana se
fetus ne smatra
medicinskim otpadom, pa se roditeljima
ostavlja da odluče kako da sahrane dijete.
Mi smo je kremirali. I tako se vozimo
sa kutijom pepela i svađamo se
da li smo trebali da
održimo opelo ili ne.
Paul je to želio...
a ja nisam.
Vozimo se putem br. 23,
pored onih žitnih polja.
Ja sam otvorila prozor
i istresla ga.
Paul je zaustavio auto i otišao.
Šta si uradila?
Čekala sam.
Je li se vratio?
Paul se uvijek vraća.
Prihvatiću parničku nagodbu.
Mislim da je to dobra ideja.
Ako priznam ubistvo iz nehata, moj
advokat mi kaže da ću dobiti pet godina.
Ali ako odležim 6 mjeseci,
možda me puste na uslovno.
Dobićeš uslovno.
Beba će brzo stići.
Da, brzo.
Hej, šta se desilo?
Pa, držala sam je...
Šta?
Držala sam je.
Jedva se micala.
Bila je tako mala...
Nije plakala...
Nije disala kako treba.
Znala sam da želi da živi, ali...
ali ja to nisam željela.
Ja sam joj rekla da umre.
I uradila je to.
Ubila sam je umom.
Hvala.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com