www.titlovi.com
OLUJA STOLJEĆA
Zovem se Michael Anderson
i nisam baš učen čovjek.
Nemam ni neku filozofiju,
no jedno znam.
Na ovom svijetu sve
plaćaš putem.
Katkad svime što imaš.
Mislio sam da sam to naučio
prije 9 godina
tijekom "Oluje stoljeća".
No pogriješio sam.
Tad sam počeo učiti.
Završio sam tek prošli tjedan.
Odrastao sam u Maineu, gdje
nikad doista nisam živio.
Svi iz mog dijela svijeta
rekli bi isto.
Ljudi iz Little Talla šalju
poreze u Augustu kao i drugi.
Na pločicama imamo jastoga
ili gnjurca kao i drugi.
Navijamo za sveučulište Maine,
osobito za košarkašice.
Kao i drugi ljudi.
Sonny, jednog si zaboravio.
-U lonac. Sretno.
Bolje udvostruči.
Prognozeri kažu da stiže.
Svake zime dođu i odu.
Uvijek dođe srpanj.
Kažu da će ova biti osobita.
Ali nismo kao drugi.
Na otoku je drukčije.
Držimo se skupa.
Preživjet ćemo je.
-Da, kao i uvijek.
Od valova čuvaj brod.
-Što ti Francuz znaš?
I znamo čuvati tajne
ako moramo.
Imali smo ih 1989.g.
Ljudi koji ondje žive
još ih čuvaju.
Znam.
U vezi sam s njima.
Hvala, Martine.
Imam sve u limenkama.
Ne čini se da dolazi oluja.
Samo da ne nestane struje.
Radio javlja da će gadno
sniježiti. To je samo snijeg.
Nevolje ne prelaze tjesnac.
Ne živimo li zato ovdje.
Ako upadnemo u nevolje,
u nevolji smo.
Andrea Linogea u Little Tallu
prva je vidjela M.Cladendon.
On je bio i posljednja osoba
koju je ikad vidjela.
Ajme.
Joj.
Joj, ajme meni.
Kad kažu da je kraj svijeta,
hoće vam prodati pahuljice.
Kad kažu da ne paničariš,
ozbiljno je.
Pričekaj!
Dolazim što prije mogu.
Lani sam slomila kuk i spora
sam kao hladna melasa.
Izvolite? Rođeni u pohoti
prah će postati.
Molim? Rođeni u grijehu
neka samo uđu.
Ja sam mali čajnik debeli.
Ovo su mi ručka i grlić.
Kad se zapjenim čujte
kako vičem.
Samo me nagnite i izlijte.
Ne zaboravite večeru
s grahom, Michael.
Trebat ću svakog đakona.
Doći ću.
Ako preživimo iduća tri dana.
Hoćemo. Bog čuva svoje.
Michael, ima li svinjetine?
Mislila sam da će biti.
Izvolite. Michael Andersone,
nemaš starinskih hamburgera?
Da. Evo.
Narode slušajte, to je
samo oluja.
Već smo ih mnogo prošli
i još nas mnogo čeka.
Smirite se. Nemojte se ponašati
kao ljudi s kopna.
Ne pametuj, Michael Anderson.
-Neću gđice St. Pierre.
Samo pričekajte sekundu.
Mike, zove te žena. Kaže da
ima problem u vrtiću.
Zapalila se? -Kako da
znam, tvoja je žena.
Hatch, preuzmi. Mogu
posuditi stolac i bič?
Mol, što je? -Imam mali
problem. Možeš li doći?
I ja ih imam.
Koji je tvoj?
Pippa, mogu dobiti tvoj kruh
ako ga ne budeš pojela? Ne!
Pippa, ne čini to. Miruj.
Annie, smiri je.
Što je s Pippom? -Tiho. Neću
da me Alton Hatcher gnjavi.
Nešto je s Pippom.
Prekasno je dušo.
Što je?
Pippi se glava zaglavila u
ogradi. Nije strašno.
Ali se ne mogu nositi s
olujom i ludim tatom.
Želim da dođeš s Hatchem.
U redu, dolazim.
Što je Pippi? Čujem da
boluje od "zaglavitisa".
Ovo će biti gadna oluja.
Mike i tvoj tata stižu.
Mike će te izvaditi.
Gladna sam.
Mogu li je ja nahraniti? Hranio
sam majmuna u Bangoru.
Nisam majmun!
-Gledajte! Ja sam majmun.
Djeco, dosta! Odmah!
Rastužit ćete Pippu.
Done, prestani! Ružno je!
Donnie, odmah prestani.
Tatice!
Pippa, miruj. Iščupat ćeš
si uši iz glave.
Pippi se zaglavila glava, a
Don ne prestaje biti majmun.
Ja sam prestala čim je ona rekla.
Sjajno Sally. Moram te spustiti.
Hej, zašto si to uradio?
Zato jer se praviš pametan.
Ne bojim te se. Tata mi je
gradonačelnik. Daje ti plaću.
Nasilje se vraća nasiljem,
Donnie Beals. Upamti to.
To je žalosna istina.
Nasilje se vraća nasiljem.
Zašto si to učinila? Heidi
St. Pierre me je izazvala.
Što je? -Lako je prošla,
sad ne mogu natrag.
S ove mi je strane
glava veća. -Jest.
Znaš što ću? Smanjit ću je.
Znaš kako? Ne, kako?
Stisnut ću gumb za smanjivanje.
Glava će ti se smanjiti i lako ćeš
je izvući.
Sad ću stisnuti gumb. Spremna?
-Jesam. -Zažmiri.
Biip! Glava ti se smanjuje.
Izvuci je dok se ne poveća.
Hvala, doista. -Nema problema.
Oprosti ako nije bio pravi tren.
Nisam znala što bih.
Ionako sam trebao prekid.
Gumb za smanjivanje?
-Svatko ga od nas ima.
Davey Hopewell je u kontri.
Stockton želi ukrasti loptu.
Nema izgleda.
Hopewell je na kruški,
vrijeme istječe.
Hopewell je zadnja nada
Celticsa. Fintira...
Gospođo Clarendon!
Davey Hopewell je.
Jeste li dobro?
Ima li koga?
Zaboravi NBA, Davey. Nećeš
biti ni u prvoj petorci gimnazije.
Spor si!
Patuljak. Zašto ne dođeš i učinit ću
ti uslugu. Poštedjet ću te boli.
Ne, upomoć! Netko je
ubio gđu Clarendon!
Upomoć! Neka netko pomogne.
Gospođa Clarendon je mrtva!
Puca.
Zabija.
Molim vas! Upomoć!
Neka mi netko pomogne!
Dovedite pomoć!
David Hopewell!
Zašto trčiš posred ceste
i radiš budalu od sebe?
-Netko je ubio gđu Clarendon.
-Glupost. Što to govoriš?
-Posvuda je krv,
oko joj je izbijeno
-Davey, smiri se.
Na obrazu je.
Gđo Kingsbury, sredite ga.
Dajte mu topli čaj,
ili još bolje viski.
-Reći ćeš Mikeu Andersonu?
Tek kad ja prvi pogledam.
Gradonačelnik može dosta toga učiniti.
Trebaš pomoć, Robbie Beals?
-Ne, George, snaći ću se.
Čuvajte se, g. Beals.
Mislim da je tip još u kući.
Hoćeš ući?
-Ne, u redu je.
Šefe, hvala što ste se pobrinuli
za moju malu. Zadovoljstvo mi je.
Betty, nisam čula ništa
više od tebe.
Ne zvono, vjetar je prejak.
Oglasit ćemo sirenom.
Da, dva duga, jedan kratki.
Mike Anderson, naravno.
Plaćamo ga da donosi
takve odluke.
Pozdravit ću ti Petera.
Hvala što si zvala, Betty.
Težak dan? Betty Soames misli
da znamo tajnu prognozu.
Vidovnjačku poput Jean
Dixon? -Valjda.
Je li veći dio grada vidio ovo?
-Ako nisu slijepi.
Moraš se opustiti.
Kako je Pippa Hatcher?
Brzo si saznala.
-Otok nema tajna.
Dobro je. Glava joj se zaglavila
u ogradi stubišta.
Tata joj je vani u autu.
Priprema se za oluju.
Prava kći Altona i Melinde
Hatcher. Savršena.
Ljudi znaju da će biti gadno.
Doći će čuju li sirenu.
Došao si provjeriti sklonište?
-Mislio sam da bi bilo mudro.
Možemo primiti 300 na tri
dana ili 150 na tjedan.
A ako je točno što radio
javlja, morat ćemo.
Ima li koga?
O, moj bože.
Dobro? Znaš da jest.
Kako smo opskrbljeni?
-Ful, kako si htio.
Uglavnom koncetrati. Naliješ
vodu na prašak i progutaš.
Nitko neće gladovati.
Sve si sama?
-S Peteovom sestrom.
Rekao si da budemo diskretne
da ne bude panike. Tako je.
Tko zna da smo spremni za
3. svjetski rat? -Svi.
Tko ste vi?
-U grijehu rođeni smiju ući.
Bio si s kurvom u Bostonu kad
ti je mama umrla u Machiasu.
Bila je u onom domu koji
su srušili prošle jeseni.
Zbog najezde štakora.
Ugušila se zazivajući tvoje ime.
Nije li to slatko?
Nema veze, Robbie.
Čeka te u paklu.
Postala je ljudožerka.
Kad dođeš pojest će te živa.
I ponovno, i ponovno.
Zato što je to pakao.
Ponavljanje.
Mislim da u našim srcima
većina nas to zna. Hvataj!
Sumnjam, no možemo se nadati.
Robbie Beals zove pozornika
Andersona! Hitno je!
Javi se, k vragu! Martha
Clarendon je pretučena!
Andersone, čuješ li me?
Uvijek je tu kad treba dati
neželjeni savjet. Gdje li je?
Sluša li tko ovo?
Robbie, ovdje Tess Merchant.
-Neću tebe nego Andersona!
Ne mogu raditi njegov posao.
Imao je hitan slučaj doma. S Altonom.
Što doma! Ovdje je
hitan slučaj!
Ubijena je žena! U sobi Marthe
Clarendon je luđak!
Što govori? Tko je ubijen?
-Kaže da je Martha.
Robbie, ovdje sam. Samo malo.
Maknite se, dajte mi prostora.
Plaćate me 6000 $ da budem pozornik.
Dajte da obavim svoj posao.
Robbie, gdje si?
-Gdje sam?!
Kod kuće Marthe Clarendon!
Gdje si mislio da sam?
Pazim da čovjek ne pobjegne.
Vuci guzicu amo!
Hajdemo se opet provozati.
Ti i Kat pazite na dućan.
Ostanite ovdje i završite kupnju.
Ništa ne možete na aveniji Atlantic.
Snijeg je uranio.
-Vidi ono. Kopno.
Kad ga više ne vidiš, vrijeme
je da se brzo skloniš.
Kad ne vidiš kanal, vrijeme je
da odeš u gradsku vijećnicu.
Čula se sirena ili ne.
Da uzmem sačmaricu?
-Da, bolje uzmi.
Samo pazi da bude zakočena.
Bilo je i vrijeme.
-Makni to.
Ni govora. Ti obavi svoj
posao, ja ću svoj.
Tvoj posao su nekretnine.
Spusti ga. Uperio si mi
ga u lice.
Znam da je napunjen.
Što se dogodilo?
-Vozio sam se u ured.
Ugledao sam Daveyja Hopewella
kako juri posred ceste i viče
da je Martha Clarendon mrtva
i da je netko ubio.
Došao sam amo i...
Istina je. Grozno je.
Počinitelj je još unutra?
Obratio mi se.
-Što je rekao?
Rekao mi je da izađem, kaže izađi
ili ću i tebe ubiti. Ne znam.
Nije vrijeme za ispitivanje.
-Kako izgleda?
Jedva da sam ga vidio.
Hatch, ostani mi s lijeva.
Cijev puške uperi u pod.
Ja ću ti reći kad da je otkočiš.
A ti ostani gdje jesi.
-Ti si pozornik.
Na tvom bi se mjestu čuvao.
Ako je koga i bilo, već
je izašao straga.
On ima nisku ogradu.
O, moj Bože.
Mike, ona nema lica. Bože!
Hatch, hoćeš li bit dobro?
Hatch!
Ako ne, daj mi pušku i idi
van do Robbieja.
Dobro sam.
-Jesi li siguran?
Ni makac!
Ruke u vis. Preko stolca.
Da ih vidim.
U tebe su uperena dva oružja.
Jedno je sačmarica.
Spoji ruke.
Robbie, što je s Marthom?
Natrag. Vladamo situacijom.
Pomakne li se, ubij ga. Da.
Opali li, pogodit će obojicu.
Još je napunjena sačmom.
I još je zakočena.
Sjetio si se navući rukavice.
To je bilo dobro.
Na noge.
Hatch, zatvori vrata.
-Je li to pametno?
Smijemo dirati prizorište?
Ovako će se naći ispod dva
metra snijega. Zatvori. Miruj.
Kako ti je ime?
-Andre Linoge.
U redu, idemo.
Pip, dobro si? -Jesam.
Don Beals me povrijedio, ali
bolje sam.
Žao mi je što sam vas ranije
pozvala. -U redu je.
Radio javlja da će veća djeca
ostati u Machiasu.
Prevalovito je da ih
pošalju natrag.
Mama, hladno mi je. Naravno
da ti je. Ugrijat ćeš se u autu.
Ima ih još? Ne. Buster i
Pippa su posljednji.
Pippa, danas si doživjela pravu
pustolovinu. Da.
Drago mi je što sam te
vidjela, Melinda. Čuvajte se.
Buster, tebi hvala što si mi
danas pomogao.
Vidimo se u ponedjeljak ako ceste
budu prohodne. Mahni, Buster.
Pazi kako voziš, Angie.
Bok, bok.
Halo. Tu si. Zovem te
već 10 minuta.
Bila sam vani, slala sam djecu
doma ranije. Što je bilo, Katrina?
Ne znam trebaš li se bojati, ali
je javljeno da se dogodilo ubojstvo.
Stara Martha Clarendon.
Mike i Hatch su otišli tamo.
Jesi li sigurna?
Ni u što nisam sigurna.
Ovdje je cijeli dan ludnica.
Mike je htio da ti javim da
vladaju situacijom.
Je li tako? Valjda.
Htio je da ti javim prije nekog
drugog. Vidjet ćeš M. Hatcher?
Baš je otišla s Angie Carver.
Možeš ih nazvati doma za
15 minuta. Bolje za 20.
Nije moguće da je ovo
šala ili psina?
Ne, javio je Robbie Beals, a
on nije baš neki šaljivac.
Da, znam. Rekao je da je
počinitelj možda još ondje.
Ne znam bi li Mike volio
da ti kažem, ali
mislila sam da imaš
pravo znati.
Molly?
Dolazim u dućan. Ako Mike dođe reci
mu da me čeka. Mislim da ne bi htio...
Hvala, Cat.
Ralphie, hajdemo u dućan u posjet
tvome ocu. Što kažeš? Tata, to!
Da te obučem.
Stavit ćeš ga tu? Želiš ga
čuvati na stražnjem sjedalu?
Upadajte. Spusti to!
Upamti što sam rekao, Robbie.
Pakao je ponavljanje.
Govori puno besmislica.
Mislim da je lud.
Odakle ti zna ime? Rekao si
mu? Ne znam, ali znam da nitko
priseban ne bi ubio Marthu
Clarendon.
Idem s tobom u dućan i
pomoći ću da to raščistiš.
Morat ćemo javiti državnoj policiji.
Znam da ti se ovo ne sviđa, no
moraš sve prepustiti meni.
Ja sam gradonačelnik. Imam
odgovornosti. I ja.
Podijeljene su po gradskoj povelji.
Ursuli si potrebniji u vijećnici,
nego meni. Hajde, Hatch.
Previše se praviš važan.
Dućan! Da! Tako je.
Mamice, dobro ti je?
Dobro sam, medeni.
Što ćemo s njim? Tiše.
Pokušat ćemo dobiti državnu
policiju u Machiasu.
Robbie oli oikeassa sen suhteen.
Kakvi su nam izgledi da nas ga
oslobode po ovom vremenu?
Kad smo bili u hodniku čuo
sam upaljen TV. A ti?
Da, prognozu.
No tad ga je tip...
Bio je razbijen.
Nije ga razbio dok smo
bili u hodniku.
Čuje se kad se ekran
razbije. Čuli bismo.
Zacijelo je bio radio.
Otkočio si je? Jesam.
Ti si gore.
Izađi. Stani na platformu.
K vragu. Puknuo je.
Zacijelo od hladnoće.
Ima li koga?
Zaboravi. Idi s druge strane i
otvori. Da te ostavim samog s njim?
Pošalji Supermana ako
ga sretneš.
Uvedi ga sprijeda.
-Kroz dućan?
Dok svi kupuju. Ne bih.
Idi sad. U redu.
Što se dogodilo? Martha je
doista mrtva? Da, mrtva je.
Nije ti se javio? Nije.
Hatch.
Bok, Molly. Gdje je Mike?
Dobro je. Straga je sa zatvorenikom.
Odavde je?
Nikad ga nisam vidio.
Što rade straga?
Dajte me što želim
i otići ću.
Što želite?
Mike? Brže, smrzavam se.
Ne mogu, zaglavljena su.
Otključao si? Naravno.
Onda prodrmaj. Zacijelo se
brava zaledila.
Daj. Pusti mene.
Andersone, morat ćeš ga
uvesti kroz dućan!
Hatch! Da. Dođi ovamo.
Sam. Odmah.
Upamtite što sam rekao gosp.
Anderson. A kad vrijeme dođe...
Razgovarat ćemo.
Nastavi.
Mike želi da se svi maknete
iz drugog prolaza.
Tip je opasan i nemožemo ući
straga kako smo željeli.
Odmaknite se i dajte
nam mjesta.
Zašto ju je ubio?
-Makni se Pete.
Mike je stajao u snijegu i
noge su mu hladne.
I bolje ćemo se osjećati
kad ga zatvorimo.
Zato se maknite i raščistite
drugi prolaz.
Ni jedan pogrešan pokret
gosp. Linoge. Slušajte me.
Mike!
Ravno niz prolaz.
Nikamo drugamo.
Peter Godsoe, moj omiljeni
prodavač morske hrane rame
uz rame s mojim omiljenim
političarom. Kako posao s ribom?
Ne ide dobro, zar ne?
Srećom, možeš se osloniti na
posao s marihuanom.
Koliko bala imaš sad u
skladištu? 10? 20? 40?
Dobro ih učvrsti. Bit će velikih
valova kad dođe oluja.
Idemo pokret.
Kat Withers. Dobro izgledaš.
Zašto i ne bi?
To je danas ambulantni zahvat.
Vjerovatno još nisi rekla
svojima? Ni Billyju?
Kreni.
Ili ću te ja pomaknuti. Moj je savjet,
učini to. Što je danas malo čišćenje
među prijateljima.
Ralphie?
Spusti ga! Ili?
Poznajem te. Da?
Ti si Ralph Emerick Anderson.
Znam još nešto.
Što? Imaš vilinsko sedlo
na nosu.
Tako to zove moj tata.
Naravno. Kad smo kod tate...
Zašto to nosiš?
Tako sam odlučio?
Idi sad svome tati.
Vodi ga odavde!
Nemoj ga ubiti tata!
Zna za vilinsko sedlo. Neću.
Ode li kamo treba.
Što znaš o Katrini? Kako znaš za
ovo? Jesi li lud? Makni se od njega.
On je ubojica. Kloni ga se,
Billy Soames.
A i mene. I očisti se.
Katrina, pitaj ga koliko
dobro poznaje
Jennu Freeman.
Što znaš o mojoj sestri?
Ne jaše samo konje
kad je vruće.
Zar ne Billy?
Klonite se ovog čovjeka. Svi.
Ne sviđa mi se taj zvuk.
-Idemo gosp. Linoge.
Ruke gore i primite rešetke.
Raširite noge. Šire.
Pretrest ću vas. Pomaknete li se
moj dobri prijatelj Alton Hatcher
će nas poštedjeti mnogo muka.
Ni makac, gosp. Linoge.
Stavili ste svoje prljave ruke
na moga sina. Ni makac.
Gdje vam je lisnica?
Mike, smiri se.
Stavio je ruke na moga sina.
Lice do njegova. Poljubio ga je.
Ne govori mi da se smirim.
Gdje vam je lisnica,
gospodine?
Gdje vam je lisnica?
Čekovna kartica?! Davateljska?!
Kartica za popust u
"Value Martu"?!
Iz koje ste kanalizacije ispuzali?
Odgovori mi. Gdje vam je lisnica?
Prestani!
Mike, što to radiš?
Izuj čizme.
Morat će pustiti rešetke.
Na vezanje su.
Pomakni se i nećeš više imati
problema sa probavom.
Šutni ih.
Ništa. Stavi ih uza stol.
Uđite u ćeliju. Polako.
Ruke da ih mogu vidjeti.
Mislite da vas neće zadržati?
Zadržat će vas.
Kunem se, nisu se dale.
Ne diraj to!
Provjerio si ima li kakve isprave?
Želim da odeš odavde.
Moram ti reći Andersone, da
uopće nisi smiješan...
Nemam vremena ni strpljenja.
Izlazi ili ću te izbaciti.
Na sastanku građana doći će
do promjena u našoj policiji.
Sastanak je u ožujku, sad je
veljača. Sad se gubi odavde!
Dobro sam to riješio, zar ne?
-Baš diplomatski.
Dobro, idem reći Molly.
-Ostavit ćeš me samog s njim?
Zovi državnu policiju u Machiasu
i kloni ga se.
Možeš računati na to.
Javite se. Tu ste.
Čujete li me Machias?
Izgubili smo vezu s kopnom.
Peter Godsoe!
Ono što je on rekao, nisam čuo
veće besmislice. Idi straga k Hatchu.
Čuvat ćemo tipa i to u
parovima. Svakako. Dogovoreno.
Moram zatvoriti dućan.
Možete uzeti sve što imate.
Platit ćete kad oluja prođe.
Moram riješiti zatvorenika.
Doista je ubio Marthu?
Saznat ćemo cijelu priču,
ali ne sada.
Della, svi vi, pomozite da
obavim posao.
Muškarci neka ostanu.
Kirk Freeman, Jack Carver,
Sonny Brautigan,
Johnny Harriman, Billy.
Robbie.
Machias, ovdje A.Hatcher s Little
Talla. Imamo hitan slučaj.
Machias, čujete li me.
Ovdje Alton Hatcher,
19. kanal. Čujete? -Ne čuju.
Pala ti je antena s krova.
Pokušaj telefonom.
Uzmi kamionet. Autom nećeš
proći. Nikad nije tako padalo.
Billy, pomozi Molly sa sjedalom
u autu. -Svakako.
Uzet ću gradski džip ili
će me netko povesti.
Moram natrag do Marthe.
Samo da osiguram kuću.
Čuvaj se.
Ne? Izgledi su bili mali.
Nemaš valjda brdo trave iza
zamki za jastoge, zar ne Pete?
Mamice, neće otpuhati otok?
-Ni govora dušo.
Mike je imao pravo. Autom ne
bi uspjela. Pazi kako voziš, Molly.
Hvala, Billy.
Uskoro dolazimo doma.
K vragu!
Pogledaj ga! Što?
Što? -Ja...
Ništa.
Pušio si previše ono što
prodaješ? Kuš, Hatch.
Ne govori o stvarima koje
ne razumiješ.
Hej, Pete...
Pretjerao sam. -Jesi.
I te kako.
Što ti gledaš?
Ti ćeš se snaći?
Mogu te odvesti doma.
U drugom sam smjeru.
Samo 6 kuća dalje.
Nisam dijete.
Daj da spustimo i drugi.
Mike, znaš zašto je došao amo
i zašto je ubio Marthu. -Ne.
Idi doma, Tess.
Ja ću zaključati.
Sve u redu?
-Koliko može biti.
Nisam dobio državnu policiju
u Machiasu. Nikoga.
Ne čudim se tome.
Evo rasporeda dužnosti.
Ti i Peter do 20 h,
Kirk i Jack 20-24 h,
Robbie i Sonny 00-04 h.
Billy Soames i Johnny Harriman
od 4 ujutro do 8 ujutro.
Poslije toga smislit ćemo
nešto drugo. U redu? Da.
Ostanite budni. Obojica.
Poslije ćemo obaviti razgovor
koji ste htjeli gospodine.
Mike, što ako Ursula i Robbie
uključe sirenu da svi dođu?
Ne možemo ga staviti u kut te
mu ne dati deku i juhicu.
Ne znam. Ostat ćemo ovdje.
-Da na s otpuše skupa s njim?
Hoćeš ići doma, Pete? -Ne.
DAJTE MI ŠTO ŽELIM
I OTIĆI ĆU
Tako mi je žao, stara moja.
Što je to bilo?
Drvo, u Robichauxovu dvorištu.
Valjda nije palo na trijem.
Jack, moraš li danas natrag
u dućan? Moram.
Tata će čuvati zločestog tipa
da ne pobjegne avionom.
Tako je, momčino.
Loša je situacija. Svatko
mora dati doprinos.
Bit ću s Kirkom.
Čuvamo u parovima.
Čuješ li sirenu, uzmi Bustera i idi.
I prije budeš li živčana.
Zabundajte se i uzmite sniježno
vozilo. -Sigurno? -Da.
Što prije pođete, dobit
ćete bolje krevete.
Ljudi već idu onamo.
Vidio sam svjetla.
Nije bitno gdje ćete biti kad
mi smjena završi. Naći ću vas.
Pete, što je ovo? Mjesto za
jodlanje. 4 slova.
Alpe.
Naravno da jest.
Sjajan program. Dat ću ti da
poslije pokušaš. -Može.
Majko, dobro si?
-Kao ruža u svibnju.
A ti, Jo? -Snaći ću se.
Tess, vani postaje gadno.
Imaš li svoje lijekove?
Dobro.
Tišina svi. Moramo znati tko je
sve ovdje pa se stoga upišite.
Svi znaju da Pete Godsoe
prodaje marihuanu.
Ne krivim ga. Mora uzdržavati
punu kuću žena.
Pitanje je, kako je tip znao?
-Vjerovatno rade skupa.
Zašto bi ubio bezopasnu
Marthu Clarendon
ako se ne drogira?
Reci mi, George Kirby.
A kako je znao da je Kat
išla u Derry na pobačaj?
Ima li još cebica?
Robbia Beals, Henry Bright,
možete li ići dolje po još cebica?
Ako ste završili s politikom.
Što je, Ursula?
Ovo je previše za tebe?
Robbie, nije li vrijeme da
pozoveš ljude sirenom?
Čini se da mnogi dolaze
sami. Ostali će se snaći.
Za mene je ovo glupost.
Jesu li se naši djedovi i bake
skrivali u vijećnici kao praljudi
koji se boje groma?
-Ne, u metodističkoj crkvi.
Mogu ti pokazati sliku.
Oluja `27. g.
Mogu ti pokazati djeda ako ćeš.
Kao da miješa kotao juhe.
Lijepo je znati da je netko
u tvojoj obitelji pomagao.
Hajde, Robbie.
Upišite se prije silaska.
Ima prostora, da znamo
tko je tu.
Hej, Ursula.
Jesi li vidjela Mikea? -Ne, ali
čut ću njegov radio ako se javi.
Večeras nema druge svrhe.
Svuci kaput. Pomozi nam.
Kako ide? Zabavno je.
Hej, Ralphie.
Moram na zahod. Hoćeš li
hladno piće ili kavu?
Peter?
Zemlja zove Petera. -Molim?
Pitao sam te jesi li za sok
ili kavu? -Ne. Svejedno hvala.
Jesi li dobro? -Jesam.
Cijeli sam se dan spremao za
oluju. Spavam otvorenih očiju.
Oprosti. -Drži se.
Jack Carver i Kirk Freeman
trebaju doći za 20 minuta.
Lloyde! Moraš ovo vidjeti!
Lloyd, odnijet će Godsoevo
skladište!
Lloyd, izađi ako želiš vidjeti
nešto što nikad više nećeš!
Odlazi! Lloyde! Izlazi!
Lloyd!
DAJTE MI ŠTO ŽELIM
I OTIĆI ĆU
Pete!
Svetog mi šešira!
Lloyd! Lloyd!
Pete, jesi dobro? Čuo sam...
Lloyd, gdje si do vraga?
Zaspao si ili...?
Što je to?
-Godsoevo skladište.
Robbie, Godsoevo skladište
je nestalo.
Kako to misliš?
-Sve je nestalo.
Ursula, uključi sirenu!
Isuse dragi.
DAJTE MI ŠTO ŽELIM
I OTIĆI ĆU
Maknite mi se s puta.
-Hej, Ferde?
Gdje gori?
Ti, što gledaš? Jesi ga ti
natjerao da to uradi?
Jesi ga ti natjerao da napiše
tu poruku i objesi se? Jesi li?
Večernje igranje?
-Nekako je zabavno.
Kad zaspu, naći ću neki alkoho
i učiniti da nestane.
Otišao sam na zahod i po
šalicu kave. Sve je bilo u redu.
On ga je gledao. Kao
što zmija gleda pticu.
-Što si mu učinio?
Laku noć, prvače.
Vrlo dobro, Pippa.
Želiš vidjeti?
Pogledajte!
Ja želim slijedeći!
-Je li tvoj red Donnie? U redu.
Donnie.
Lloyd Wishman je mrtav!
Gdje je Mike Anderson?
Lloyd se ubio!
Rascopao si je glavu sjekirom.
Grozno. Posvuda je krv. Gdje je Mike?
Hatch, pomozi da ga spustim.
-Ne znam mogu li.
Možeš.
Pusti me i ja ću ti pomoći,
Michael Andersone.
Robbie, Lloyd si je prosuo mozak.
Napisao je nešto na vozilo.
Ne mogu... -Saberi se, Ferde!
Zašto bi si Lloyd raspolovio glavu?
U proljeće se trebao oženiti.
U pravo vrijeme.
Bila oluja ili ne.
Mike, tko je to?
Peter Godsoe.
Prepoznajem čizme.
Ursula, ponovi polako.
Antena je slomljena, jedva te
čujem. Kakav je hitan slučaj?
Hatch, pokušaj je dobiti
CB-om i odmah se vrati.
Sve će biti u redu?
-Zatvoren je, zar ne?
Mike, imaš li pojma što
se ovdje događa?
Zaboga, što se događa?
Neka budem proklet ako znam.
Mike, jesi tu?
Ne možeš ga dobiti?
-Vjetar je srušio antene.
Ursula, ovdje Hatch.
Čuješ li me? Javi se.
Ovdje sam, slušam te.
Hatcheru, čuješ li me?
S prekidima, ali bolje nego prije.
U čemu je problem?
Ferd Andrews kaže da se Lloyd
Wishman ubio u vatrogasnoj postaji.
Nisam čula za takvo samoubojstvo.
Sjekirom si je rascopao glavu.
Robbie Beals i Henry Bright
otišli su tamo istražiti.
Bože! Pustila si ih?
Nije bilo načina zaustaviti Robbieja.
Gotovo mi je oteo muža, a
možda je netko još ondje.
Gdje je Mike? Želim ga čuti?
Zovem iz kamioneta. Mike je
unutra sa čovjekom koji...
Sa zatvorenikom.
Moraš ga poslati ovamo.
I mi ovdje imamo problem.
Je li Mike dobro?
Hatch, javi se i reci mi.
On je dobro.
Moram ići. Prenijet
ću poruku. Gotovo.
Ne znam, Robbie. Po ovakvom
bi vremenu čekao Andersona?
Netko mora uzeti stvar u ruke,
a mi smo na poprištu. Idemo.
Ne idi tamo.
Ursula kaže da je Lloyd Wishman
mrtav. -Mrtav? A Ferd?
On ga je pronašao. Kaže da je
samoubojstvo. Mislim da se Ursula
boji da je ubijen.
Robbie Beals je odveo Henryja
Brighta da to istraže.
Može li se proći cestom?
-U terencu da, do ponoći.
Idi s Kirkom do vatrogasne.
Drži oči otvorene i pazi.
Nađi Robbyja i Henryja,
zaključaj i dovedi ih.
Mi ćemo paziti na našeg novog
prijatelja, zar ne Jack?
Ne znam je li to pametno?
Možda nije, ali drugo nemamo.
Žao mi je, ali tako je to.
Vidio sam. -Što?
Mislio sam da si rekao
da ga se klonim.
Ako me zgrabi, ubij ga.
Pištolj ti je na stolu.
Eno ga.
Makni se s puta, Hatcheru!
Razgovarat ćemo u vijećnici.
Mike me poslao da te dovedem
u postaju. I tebe, Henry.
Ne. Čekaju nas žene i djeca.
Ako želi, stražarit ćemo poslije.
Lloyd Wishman je mrtav i
nešto piše na kamionu.
Ako je poruka samoubojice,
čudniju nisam vidio.
Idemo.
Ovo nije mjesto za raspravu.
Slažem se. Nastavimo u vijećnici
gdje ne moramo vrištati.
Peter Godsoe je mrtav.
-Peter Godsoe?
Da, objesio se. I on
je ostavio čudnu poruku.
Mike me poslao po tebe i to
ću učiniti. Slijedi nas do dućana.
Neću više čuti ni riječi.
-Peter Godsoe! Zaboga, zašto?
Ne znam, a ne zna ni Ursula.
Nismo uspostavili vezu.
Ne mogu te natjerati da
pomogneš, ali kad ovo prođe
reći ću da sam tražio
i da si odbio.
Ja idem, Hatch.
-Hvala, Henry.
U redu, krenimo ako idemo!
Zaključao si? Naravno.
Misliš da sam budala.
Hatch, možeš li dobiti vijećnicu
svojim CB-om? Javi Carli i Sandy
da smo dobro.
-Pokušat ću opet.
Ursula?
Svi natrag, dajte Ursuli prostora.
Sve ćemo vam reći.
Odmaknite se. Ako nemate drugog
posla idite gledati prognozu.
Čujem te ali slabo, Hatch.
Govori polako i glasno.
Robbie i Henry su dobro.
Mislio sam da želite znati.
Je li Lloyd Wishman
stvarno mrtav?
Ne znam detalje.
Reci Sandy i Carli da će njihovi
dečki malo kasniti.
Mike ih treba u dućanu.
Zašto ondje?
Je li onaj čovjek zatvoren?
Dečki, čuvajte se.
Ne čujem te, veza puca.
Pokušat ću opet poslije.
Gotovo.
Ne znam što bih joj rekao. Neka
joj Mike kaže, to je njegov posao.
Zato ga i plaćaju.
Gdje ti je štap? Imao si
ga, znam to. Gdje je?
Kako si došao na otok
Little Tall?
Dajte mi što želim
i otići ću.
Vidio sam to u kući
Marthe Clarendon.
Ti si to napisao?
A što to želite gospodine?
Andre Linoge. Pretpostavljam
da si Francuz.
Tu su mnogi na otoku
francuskog podrijetla.
Što se dogodilo Peteru Godsoeu?
Jesi ti utjecao na to?
Kako si znao da krijumčari
marihuanu? Naravno, ako jest.
Znam mnogo toga, pozorniče.
Recimo, kad si studirao na
Maineu, zamalo si izgubio stipendiju
zbog dvojke iz kemije 2. g.
pa si varao na ispitu.
Ni žena ti ne zna za to.
Ne znam odakle ti podaci,
no pogriješio si.
Tijekom godina uvjerio si se
da je to istina, ali sada
oboje to znamo.
Ispripovjedaj to Ralphieju.
Lijepa priča za laku noć.
"Kako je tata prošao studij?"
Ti nisi varao na ispitu na
faksu, je li Jack?
Nisi nikad išao na faks.
Koga briga za dvojke
u gimnaziji?
No, za napad se ide u zatvor,
ako te uhvate.
Lani si imao sreće. Ti,
Lucien Fournier i Alex Haber.
Srećkovići.
-Umukni!
Tip vam se nije svidio. Čudno
je govorio. I ta plava kosa
poput djevojačke. A tek hod.
Ipak, trojica protiv
jednog. I keovi.
Nije bilo sportski.
-Upozoravam te gospodine.
Mali je ostao bez oka.
Možete otići pogledati.
Živi u Lewistonu. Nosi povez
što mu ga je sestra napravila.
Noću leži budan te sluša aute
i bendove u susjedstvu i
moli se sv. Andriji da mu
vrati vid na lijevo oko.
Ipak, čudno je hodao
i govorio.
Svidjela vam se njegova
kosa onako oko lica.
Iako si to ne biste priznali.
Nekako vas je uzbudila.
U redu, dosta je!
Pitali ste se kako bi bilo
dodirnuti je.
Zaveži ili ću te ušutkati!
-Smiri se.
Još jedna lijepa pričica. Vidim
te pokraj tvog sina kako mu kažeš
Busteru, tata će ti ispričati kako
je pederčini izbio oko štapom za bilijar.
Bože, dobro si?
Oprosti, nisam htio. Dobro si?
Kloni ga se. Nisam li ti rekao?
Makni se o mene, Jack!
-Je li gadno?
Zakvačio je kožu.
Imali smo sreće.
15 cm lijevo i ja sam
mrtav, a on se smije.
Evo.
Mike! Mike...
Nemoj.
Mikeu će osiguranje platiti
auto? -Dođite, idemo unutra.
Mike, doista mi je žao.
-To je Hatch.
Ono što je on rekao.
-U redu je.
Dovukli smo ga. Što se
tu događa? -Robbie.
Kad bih bar znao.
Neće nas otpuhati kao kuće
od slame i granja.
Neće. Oluja može puhati cijelu noć.
Na sigurnom smo u podrumu.
Je li tata na sigurnom?
-Da. Koliko može biti.
Neće dopustiti da nam onaj
zločesti čovjek naudi? Ne, obećavam.
Laku noć, dušo.
Ostavi me! Prestani!
Donnie, vrati se. -Hej.
Samo je uzrujan.
Tata me stavlja u krevet, ne ti.
-Donnie. -Tata, ne ti.
Želim da odmah odeš gore i
čekaš svog tatu. Smjesta.
Oprosti, Molly. Mislila
sam da je spreman.
Naviknut je na tatu.
-U redu je.
Bolje da ostane gore.
Buster je još budan.
Igrat će se lovice i
zaspati u nekom kutu.
Samo da nikomu ne smeta.
-Ne, zaspat će kao klade.
Brinem se za Donnieja.
Volim ga, ali se i brinem.
Svi prolaze faze. Don ima
trenutke bez ljubavi,
no bit će dobro.
Na proljeće ću napustiti Robbyja.
Uzet ću Donnyja i idem
svojima na otok Deer.
Mislila sam da nisam donijela
odluku, no čini se da jesam. O, Sandy.
Pomoći ćeš Billyju?
-Hoću.
Pogledaj ima li zobenih i
neka ne zaboravi sok.
Sa sokovima nema problema, ne?
Billy, mogu li razgovarati
s tobom? -Da, zašto ne.
-Samo sam... Rekao je istinu?
Razgovarajmo o tome.
Jesi li otišla u Derry
na pobačaj?
Ne moramo više razgovarati.
Sve smo rekli.
Ne zanima te zašto?
-Ne osobito.
Naše je dijete mrtvo.
Samo to trebam znati.
Pitao si me. Sad ću je tebe.
A što je sa Jennom Freeman?
Što je s njom? Zašto pitaš
kad već znaš odgovor.
Da ti zbrišem taj nevini
izraz lica. Da, znala sam.
Najveća droca na otoku, a ti
je proganjaš kao da gori.
Nije bilo tako. -Nego kako?
Billy, reci mi.
Znaš zašto? Ne shvaćam.
Nikad ti nisam rekla ne.
Pa, koliko te puta na
dan svrbi? -A dijete?
Za koje sam čuo od
stranca pred pola grada.
Znala sam s kime se kurvaš,
ne shvaćaš li?
Kako sam mogla vjerovati
da ćeš postupiti ispravno?
Kako sam ti uopće
mogla vjerovati?
Znaš kako je jedan tjedan
saznati da si trudna,
a drugi da ti dečko provodi
dane s gradskom kurvom?
Dijete je napola bilo moje, a ti
si ga sama ubila i bilo je napola moje.
Sad kad ga nema
napola je tvoje.
Machias, javi se. -Mike?
Što bi to trebalo značit?
-Znači da nisam glupa.
Znam što bi mislio da sam ti
rekla dok si bio s Jennom.
Mala kuja je zatrudnjela
kako joj ne bih pobjegao.
I razmišljala si za mene?
-Ti ovih dana uopće nisi.
A dijete, koje si ubila?
Koliko si mislila na dijete?
Učini oboma uslugu i otiđi.
Dojadilo mi je slušati te.
Što radi?
Još nešto. Bože dragi!
Nevjeran si i to je gadno.
Ali si i kukavica što je gore.
Prevelika da priznaš dio krivnje.
Došla sam misleći da nas
mogu spasiti.
No, nemam što spasiti.
Ti si naposlijetku samo
glupavo dijete.
Što radiš? Bi li mi rekao?
Ima pravo. Kukavica si.
-Koga vraga radiš?
Zašuti!
Po koraku. Po zadnjem koraku.
Baš kao što voliš.
-Nadam se.
Uzmi ga. -Linoge, prestani.
Linoge, prestani!
Da ih vratim, padale su?
-Ne, hvala, zadrži ih.
Zaspim s njima i slušam
Schuberta na plombama.
Zašto ne pomogneš Johnnyju?
Što kažu? -Zavijanje i puhanje
i zatim obratno.
To će se nastaviti cijeli
sutrašnji dan i noć kad
bi se situacija trebala pomalo
smiriti. Struje nema od Kitteryja
do Millinocketa. Obalne su
zajednice odsječene. Mi otočani...
Zaboravimo.
Što je? -Ne znam.
Imam loš osjećaj.
-Tko nema?
Martha Clarendon je ubijena,
Lloyd Wishman se ubio.
Prijeti nam oluja stoljeća.
Tko nema loše osjećaje?
Mislim da je više od toga.
Jesi li nešto čula?
-Samo vjetar.
Zvučalo je kao vrisak.
-Tako vjetar večeras zvuči.
Kat se nije vratila?
-Ne, ovuda nije.
Imaju o čemu razgovarati.
Moja je majka govorila: Ne viri
kroz ključanicu jer će te
netko začarati.
Zvučalo je kao vrisak.
-Smiješno.
Majko, začepi!
Vjerujem takvim osjećajima.
Naučila sam to tijekom godina.
Mislim da se nešto dogodilo
Peteru? Zašto. Netko se
vratio iz dućana.
Ne, nitko od 20 h.
Ali Mike je dobro.
Nije to ništa vidovito. Čula sam
djeliće razgovora na radiju.
Jednom Hatcha, drugi put Mikea.
-Što je rekao? S kime je razgovarao?
Antene su srušene, teško je reći.
Samo sam čula glasove.
Još pokušavaju dobiti državnu
policiju u Machiasu.
Ako nisi čula Petera, kako...
-Ne znam. Jednostavno znam.
Ako odvučem Luciena od TV-a da
me odveze, pazit ćeš ovdje?
Ako se krov ne sruši, samo reci
da je doručak u 7 h. Još trebamo
ljude za posluživanje i čišćenje.
Večeras je sve obavljeno.
Ljudi su već krenuli spavati.
Samo mi učini uslugu.
Poruči Mikeu da postavi stražara.
Ima mnogo ljudi koji večeras
nemaju posla. Neka postavi
stražara i dođe ovamo.
Reci mu da ga žena želi vidjeti.
-Prenijet ću mu tu poruku.
Kat!
Kat, što se dogodilo?
-Pokrila sam ga.
Ne bi htio da ga ljudi takva
vide pa sam ga pokrila.
Dobro si, Molly Anderson?
-Jesam.
Ova će biti za pričanje
unucima. -Već jest.
Pokrila sam ga, jer
sam ga voljela.
Mislim da me na to natjerao
štap s vučjom glavom.
Na tvom ga mjestu ne
bih dirala.
Voljela sam ga, a vidi sad.
Ubila sam ga.
Ja sam mali čajnik debeli.
Ovo mi je ručka,
ovo grlić.
Nemoj me prevrnuti u
nanos, Luciene. -Neću.
Što je? -Ništa.
Samo je tvrdoglav.
Neka mi netko pomogne!
Joanna, što je?
-Billy je mrtav. Tamo.
Katrina Withers ga je ubila.
-Kat?
Sjedi u kutu. Mislim da mi je pokušala
reći da ga je udarila štapom.
Toliko je krvi.
Kad sam odlazila, pjevala je.
Jesi li sigurna da je Kat ubila
Billyja? Sigurna si da je mrtav?
Pokrila ga je šatorskim krilom,
ali toliko je krvi.
Vratimo se da pogledamo.
-Ja ne mogu. U kutu je.
Da ste joj vidjeli
izraz lica.
-Mogu ovo voziti?
-Polako.
Joanna i ja idemo do Mikea
Andersona. Zar ne? Zamotaj se.
Otiđi s nekoliko dečki
u skladište.
Nikome ne govori.
Molim te, pazi.
Ursula, što se ovdje događa?
-Nemam pojma.
Nikad nisam vidio takav
napadaj. -Nema isprave?
Ne. Ni novac, ni lisnicu,
ni ključeve, ništa.
Ništa na odjeći, čak ni markicu
na trapericama.
Samo je ovdje.
To nije sve.
-Je li tebi što rekao?
Robbie, je li ti kod Marthe
rekao nešto
što nije trebao znati?
Robbie? Jest, zar ne?
Nešto o mojoj majci.
Ne trebaš znati što.
Mislim da nije ljudsko biće.
-I ja isto.
Ne znam što je.
Ja sam mali čajnik, debeli.
Ovo mi je ručka, ovo grlić.
Pomozi mi da je uvedem.
Onaj napadaj, što je to bilo?
Je li imao štap kad si ga
vidio? Da.
S vučjom glavom.
Bio je prekriven krvlju.
Mislio sam da ga je uporabio
da... -Gdje je štap?
Gdje je sad? Što želite?
-Netko dolazi.
Nismo ga odveli od Marthe.
Pošao je.
Možda je to htio.
Možemo ga ubiti.
Nitko ne mora znati. Otočki posao
je otočki. Uvijek je bio i bit će.
Sjeti se što je Dolores
Claiborne učinila s mužem
tijekom pomrčine. Peter
Godsoe i njegova marihuana.
Mi bismo znali.
-Samo kažem da bi mogli.
Nemoj mi reći da nisi pomislio
na to, Michael Andersone?
Tko je? -Ursula Godsoe i
Joanna Stanhope.
Treabamo razgovarati s Mikeom?
Nešto se dogodilo. -Ursula?
-To je Peter! Bože moj!
-Idi po Mike.
Ne! O, Bože, ne!
Žao mi je.
Uđi, unutra je toplo.
Ne znam smijete li to
gđo Hatcher. To je dokaz.
Katrina, popij juhe da te zagrije.
-Dodajte malo otrova.
To će je zagrijati.
-Uptone Bell, začepi glupu gubicu.
Kao da mu je spasila život, ne
da mu je s leđa prosula mozak.
Svi van. Ovo nije predstava.
-Čujte gđo Anderson.
Poznajete je cijeli život.
Što god da je uradila ili nije
ima pravo da još malo diše.
-Molly ima pravo. Sređeno je.
Sonny, Upton ništa
ne možete.
Vodite je u pozornikov ured.
Bacite ubojicu u zatvor.
-Da. Uptone, dosta.
Unutra već drže nekoga. A ne
čini se da će ona nekamo pobjeći.
Hvala, gospodine Stanhope.
Nema problema, Molly.
Vidjela si moju majku?
-Sprema za na spavanje.
Dobro.
Cora, kao na logorovanju.
Razapnimo plahtu za crtiće.
Opusti se, Cora.
Generator se nakašljava.
Evo. Blještavo koliko
možeš poželjeti.
Stvarno.
Cora, druželjubiva kao uvijek.
Hajde, Urse. Zagrijat će te.
-Više mi nikad neće biti toplo.
Reci mi opet.
Rekla sam već 10 puta.
Ovo će biti posljednji.
Obećavam. -Rekla je
da ju je na to natjerao
štap s vučjom glavom.
Ali štap nisi vidjela. -Ne.
Mike, što ćemo?
-Čekati da oluja prođe.
Molly te želi vidjeti.
Rekla mi je da ti to poručim.
Da postaviš stražu i
dođeš njoj.
Da imaš ljudi koliko trebaš.
Nitko večeras ništa ne radi.
Istina.
Hatch, izađi.
Želim razgovarati.
Bit će ti dobro?
-Hoće.
Što ti gledaš?
Ja sam mali čajnik, debeli.
Ovo mi je drška.
Ovo je grlić.
Kad zakipim, vičem ja.
Samo me nagni i izlij ga.
Ja sam mali čajnik, debeli.
Potpuno je lud. Mora da jest.
O čemu si htio razgovarati?
Preuzet ćeš ovdje.
-Radije nemoj.
Na kratko. Vratit ću žene u vijećnicu
dok terenac još može proći.
Pogledat ću je li Molly
dobro i poljubiti Ralpha.
Zatim ću povesti sve
sposobne ljude ovamo.
Čuvat ćemo ga po trojica
ili četvorica do kraja oluje.
Po petorica ako će ti
tako biti lakše. Bit će mi
kad bude u okružnom zatvoru.
Da, znam što misliš.
-Kat Withers...
Nevjerovatno. Kat ne bi
naudila Billyju. -Znam.
Tko je čiji zatvorenik?
Znaš li to?
Ovo je gadno.
Snaći ćeš se s Robbiejem?
-Morat ću, zar ne?
Pozdravi mi Melindu ako
je budna i reci da sam dobro.
I poljubi Pippu za mene.
-Hoću.
Koliko te neće biti?
-45 min, sat najviše.
Vratit ću se s ljudima.
U međuvremenu, tu su Jack
Henry, Robbie, Kirk. Misliš da ćemo
što moći ako tip odluči nešto?
Misliš da je u vijećnici sigurnije?
Ili negdje drugo na otoku?
S obzirom na Kat i Billyja?
Nije.
K vragu!
Kao tatin. -Što to radi?
Baš kao tatin.
Idi, Mike. Snaći ćemo se.
I reci sinu da ga
pozdravljam.
Odakle toliko znaš?
Što želiš? -Hatch.
Nađi si par i budite tu
s njim dok me nema.
Drugi neka budu u dućanu i
možete ga gledati u ogledalu.
Ne želiš da može do svih
nas odjednom, zar ne?
To je plan. Dame, vratimo
se u vijećnicu.
Peteru će vani bit dobro?
-Hoće. Kad ovo završi,
pokopat ćemo ga kako
treba, kao uvijek.
Hajde, idemo.
Doista je zaspala.
-Lagane tablete za spavanje.
Da su lakše ne bi
trebala recept.
Što god da se dogodilo, sad je
daleko od svega. Najbolje je.
Lijepo spavaj.
-Bi li je netko trebao čuvati?
Ne treba stražara.
-Ali...
Andy! -Jill, mila, što je?
Mike, tako se bojim.
I ja isto.
Ne mogu unutra. Žao mi je.
Ne mogu više podnijeti.
-Sandy.
Sandra? Što je? -Ne mogu.
U redu je. Što se dogodilo?
Mike! -Joanna, ja ne bih...
Moll, pomozi mi.
Andy, možeš malo doći?
-Mila, dobro si?
Mrtva je.
Urse, dobro si?
Sandra, donesite mi deke
da je zamotam.
Da, možemo.
Mike, što se događa?
Jesi siguran da je Billy Soames
mrtav? -Da, zašto?
I gđa Stanhope je. U ženskom
zahodu. Pssst!
Kako je umrla? Infarkt?
Kap? Samoubojstvo.
Je li Billy još u šupi?
-Tako je bilo najbolje.
Pokrili smo ga.
-Andy, ti i Sonny,
pokrijte gđu Stanhope.
Odnesite je k Billyju.
Kroz stražnja vrata dvorane.
Neću da ljudi vide truplo.
A njezin sin Jonas?
Spremao se na spavanje.
Nadajmo se da je zaspao. Žena
će mu reći ujutro. Uptone Bell?
Idi dolje i nađi 5,6 budnih
muškaraca koji bi mogli pješke
kroz snijeg a da ne dobiju infarkt.
Reci da dođu ovdje, ne govori im
ništa osim da želim razgovarati.
Gin.
Gdje je Robbie?
Želim svog Robbieja.
Gdje si?
Rekao je da će doći.
Ne želim umrijeti, a da
ga opet ne vidim.
Želim da mi netko drži
ruku prije nego umrem.
Robbie, gdje si? Gdje si?
Želim vidjeti svog Robbyja.
Rekao je da će biti tu.
Robbie, gdje si?
Mom te gradu dosta.
Jack, dobivaš kao obično.
Kirk, sreća će se promijeniti.
Mike, je li kriv onaj čovjek koji
je podigao Ralpha u dućanu?
Jest, je li tako?
Ti ćeš biti dobro? -Da.
Taj čovjek nikad neće doći
u sudnicu. Znaš to.
Možda bi ga se trebali riješiti.
Kao da je nesreća.
Uđi dok se nisi smrznula.
-Vrati nam se.
Hoću.
Hatch, Robbie ima pištolj!
Ubit će tipa!
-Makni se! Spusti to!
Robbie, zašto?
Zašto nisi došao k meni?
-Robbie, nemoj!
Zašto si dopustio da umrem
među neznancima?
Nemojte stajati, pomozite!
Robbie, što radiš?
-Zašto si dopustio da umrem sama?
-Robbie! Čekala sam te
Robbie. Još te čekam.
U paklu. Čekam te.
Prestani.
Ili ću pucati. -Time?
Robbie! -Čekat ću te u paklu.
A kad dođeš izjest ću ti oči.
I opet, i opet.
Jer pakao je ponavljanje.
U grijehu rođeni? Izvolite ući.
Što je to? Što se događa?
-Ne znam.
Hatch!
Možda ne bi trebao...
Hatch! Hatch!
Koji je to vrag?
Hatch, nemoj! -Ne!
Što to radiš? Vrati se!
Dajte mi što želim
i otići ću.
Reci im to. Dajte mi što
želim i otići ću.
Što se dogodilo? -Ne
znam. -Gdje je Hatch?
Hatch, što se dogodilo?
Što se dogodilo, Hatch?!
Moramo mu dati što želi
i onda će otići.
Pustit će nas na miru.
A ako mu ne damo...
Kamo je otišao? -Van.
U oluju.
Kako da po ovome što vidimo?
Aleluja.
Aleluja... Amen.
Tzv. oluja stoljeća u New
Englandu je prošlost.
Iskopavaju se posvuda osim
na otočiću Little Hall.
Komadu kopna uz obalu Mainea
i domu oko 400 duša.
Polovina stanovnika potražila
je utočište na kopnu kad je
postalo jasno da će oluja
udariti veoma jako.
No svi ostali, 200 muškaraca,
žena i djece, nestali su.
Iznimke su još zlokobnije
i uznemirujuće.
Obalna straža SAD-a je
pronašla 4 trupla.
Dva su moguća samoubojstva
no drugo su dvoje ubijeni.
Izbatinani na smrt istim
tupim predmetom.
Policija je začuđena i postavlja
si isto pitanje.
Gdje su ostali stanovnici
Little Talla?
Gdje je Michael Anderson,
vlasnik dućana i djelatni pozornik?
Gdje je 14-godišnji Davey Hopewell
koji se oporavljao od mononukleoze?
Gdje je Robert Beals, gradonačelnik?
Nitko ne zna.
U povijesti SAD-a to se
dogodilo jednom.
Ovako je 1587. g. izgledalo
selo Roanoke u Virginiji
kad su svi nestali. Svi
muškarci, žene i djeca.
Nađen je jedan mogući trag,
riječ urezana u stablo.
Riječ je bila CROATON. Ime
grada? Pogrešno napisano?
Riječ na davno izgubljenom
jeziku? Nitko ne zna ni to.
Policija tvrdi da će riješiti
slučaj, no jedno je izvjesno.
Sve je manje nade za nestale
stanovnike Little Talla.
Dokazi govore da su najgoru
noć oluje proveli ovdje.
U podrumu gradske vijećnice.
Ne zna se što je bilo poslije.
Što se stvarno dogodilo
u Roanokeu 1587.g.?
I ovdje na otoku
Little Tall 1989.g.?
Možda nikad ne saznamo.
No ja jedno znam.
Davey, prenizak si za košarku.
Grijeh će vas pronaći i
vaše će se tajne saznati.
Sve će se tajne saznati.
Možete reći aleluja? Amen?
Tražim da se čuvate uboda
grijeha i cijene poroka.
Pogledajte pravičan kraj onih koji
zatvaraju vrata pred strancem
koji traži tako malo.
Jer plaća za požudu je prah,
a za grijeh je smrt.
Aleluja.
Ako odbijete molitelja, a
tražitelj ne dobije odmor
neće li se isto dogoditi
onima hladna srca?
Žigosani ste kao nezahvalni.
Žao nam je, zar ne Busteru?
Žao nam je što vam
nismo dali g. Linoge.
Žao nam je što vam nismo
dali što ste htjeli.
Morate platiti.
Ne.
Žao nam je g. Linoge.
-Tata, upomoć!
Ne, Molly!
Trebali smo vam dati što
ste htjeli. -Tatice!
Mike?
Sanjao sam grozan san.
Izvještač na glavnoj ulici.
Govorio je da su svi nestali.
-Kao davno u selu u Virginiji.
-Da. I nitko nije znao
gdje su.
A u snu, nitko nije znao
gdje smo mi nestali.
Svi to sanjaju.
Shvaćate? Svi sanjaju
što smo i mi.
Kamo može nestati 200 ljudi?
Osobito na malom otoku
odsječenom olujom.
U ocean. -Što?
Ocean. Masovno samoubojstvo.
Ne damo li mu što želi.
-Kako bi mogao?
Ne znam. Ali vjerujem
da može.
Što on želi, Mike?
Što bi mogao htjeti?
Sigurno ćemo saznati
kad bude spreman.
Mike, svjetionik će se srušiti.
Nisam još vidio takve valove.
Ljudi!
Ako izlazite, ostanite blizu
zgrade. Vani je vijavica.
Mama, idemo vidjeti? Možemo
van? I ja želim vidjeti.
Mike, misliš da će ga srušiti?
Mislim da hoće.
Ništa ne vidim.
-Doista dobro pada.
Eno svjetla, kruži.
Još stoji.
Srušit će se.
Bože, sigurno hoće!
Gle, Busteru svjetionik se ruši!
Ode.
Gdje je svjetionik? Srušio se?
-Da stari, nestao je.
Angie! Angela!
Angie!
Gđo Kingsbury?
-Davey?
Sad je bila ovdje.
-Angie!
-Mamice! -U redu je, veliki.
Vratila se unutra.
Gđo Kingsbury!
-Angie!
Svi natrag unutra! -Mike, što je?
-Unutra! Držite se skupa.
Nestao je moj stric George
Kirby? Što se događa? Unutra!
Svi unutra!
-Gđo Kingsbury!
George Kirby!
Michael, jesi vidio Angelu?
-Uzmi sina i uđi unutra.
Bill Timmons! George!
-Svi natrag unutra!
Angie Carver!
Tata, ostavili smo mamu vani.
-Dođi, mama se snašla.
Parovi? -Da. -Nitko
ne smije ostati sam.
Dečki, čuvajte se.
-Vjeruj da hoćemo.
Odmah ću.
Ostani na toplom. Bit ću
dobro. -Parovi, sećas se.
Ok, dođi.
Mrzim tu pjesmu.
-Zašto?
Ne znam, samo je mrzim.
Kako je Jack Carver?
-Malo se smirio.
Dobro je što su žene odvele
malog prije nego li se slomio.
Trebali bismo organizirati
potragu za Angie i ostalima.
Ako je A. Hatcher neće voditi,
ti bi mogao. A ako se tragači
ne vrate? Poslat ćemo nove?
Ne možemo samo sjediti.
-Možemo. To ćemo i učiniti.
Sjedit ćemo i čekati
da oluja prođe.
Oprosti, Ferde, trebam kavu.
Samo sam mislio da trebamo
nešto poduzeti. Robbie.
Što je Katrini Withers?
-Ništa, samo je malo umorna.
Počistite malo. G. Anderson
će vam donijet nove igračke.
-Ja neću. Tata će mi dati krafn.
Donnie Beals, vraćaj se ovamo!
Ralphie.
Unutra, dečko s vilinskim sedlom.
Tako. Ne boj se.
To je to? -Trebalo bi
dostajati. Hajdemo...
Što to radiš?
Isus i učenici u zemlji geraskoj.
Evanđelje po Marku.
O, Bože! -Što to govoriš?
Evanđelje kaže da su susreli
čovjeka nečista duha.
U kojemu je bio demon.
Živio je među grobovima.
Nitko ga nije mogao
ni lancima svezati.
Isus istjera demone u krdo
svinja koje se utopiše u moru.
Prije nego što je istjerao
demone, Isus ih upita za ime.
A stvor unutra reče:
Ime nam je Legija.
Jer nas je mnogo.
Tako je. Uđi, Ralphie.
Generator ne radi?
Otkad? -Teško je reći.
Po hladnoći, od jutra.
Snijeg je zatrpao ispuh.
Sonny, Henry, po meso.
Govedina, teletina, puretina.
Misliš da će ipak sve biti
u redu? Šališ se?
Krenimo. Mrak će rano pasti.
Sad ćemo limenke. Poslije
krumpir, kruh i povrće.
I mlijeko za djecu.
Mike, reći ćeš im koje mu je
ime kad ispremiješaš slova?
Kakva korist od toga?
-Ne znam.
Smrznuo sam se od toga.
-I ja. Držimo to za sebe.
Još nam ostaje jedna noć.
Angie Carver!
Billy Timmons!
Ferde? -Što je?
Ima li čega? -Ne! Rekao bi ti!
Samo stišći sirenu.
Ne, ti gledaj. Ja ću
trubiti. Ti bolje vidiš.
Gđo Kingsbury!
George Kirby!
Dobro sam. Idi gore. Nađi
muža i sina. -Ali djeca.
Tko se želi igrati? -Ja!
Gdje mi je mama? -Vidjet ću
je li gore. Može? Ili tata?
Da, molim vas gđo Beals.
Gdje je Ralphie?
-Sad sam ga vidjela.
Zacijelo je otišao s Donniejem
po krafn. Poslat ću ih dolje.
Ne znam što ću.
Moram je pronaći, Molly.
Znaš kako je vani.
-Znam da je ona vani.
Možda luta i smrzava se 50 m
odavde po ovoj vijavici.
Ako izađeš, i ti si izgubljen.
Čut će sirenu. Kao u magli
na moru. Znaš to.
Zamijenit ću Ferda.
-Hatch kaže da ako izađeš...
Neće mi on naređivati.
Vani je moja žena.
Ne idi dalje od kamioneta.
Nemoj odlutati.
Gdje je Ralphie? -Ne znam.
Nije došao gore s tobom?
-Ne, spremao je s ostalima.
Što to govoriš? Ralph nije dolje?
Nije s ostalima? Nisam vidjela.
Kat je... -Trebala si
ga čuvati!
Nisam vidjela...
-Trebala si ga čuvati!
Ne viči na nju!
Još jednom. Sonny, Henry,
kruh i pecivo. Sve s polica.
Kirk, uzmi bar 45 kg krumpira.
Ja ću mlijeko. Hajde, idemo,
želim se što prije vratiti.
Koji vrag?
Bože, Mike.
To je Jane Kingsbury.
Ralphie!
Bože, što je sad?
Rekla sam da nije otišao s Donniejem.
Gdje si ga zadnji put vidjela?
Ralphie?
-Mama, unutra sam.
Mama, što je?
Što radiš unutra? Na smrt
si me prestrašio.
Čovjek je bio tu. -Koji?
-Onaj kojeg je tata uhvatio.
Mislim da nije zao jer... -U
redu je. Vodi ga na sigurno.
Molly, što je?
Što je to?
-Koga vraga on želi?
Ralphie, kamo je čovjek otišao?
-Nestao je kad sam se okrenuo.
Nema vrata kroz koja bi izašao,
tupane. -Šuti, Donnie Beals.
Što je ovo, Ralphie?
-Poklon. Dao mi je poklon.
Zato mislim da nije zao. Zločesti
ljudi ne daju djeci darove.
Daj da mama vidi.
-Nemoj, Molly. Nemoj.
U redu je, mama.
Ne boj se.
Znaš što je unutra?
Već si pogledao?
Da. Čak smo se i igrali.
Rekao je da su osobiti. Da ih
dam svima jer nisu samo za
mene nego za sve na otoku.
Ja to ne bih otvarao.
Zbog sinoćnjeg sna.
I moguće prirode tog čovjeka.
Vi ne biste, velečasni. No kako
je dvaput prljavim rukama
dirao mog sina.
Samo stara gđa K.
Nitko drugi.
Što misliš gdje su?
George, Angie, Bill Timmons.
Kako ju je prebacio ovamo?
Gdje je lutak? Vidjeli
ste lutka u dućanu?
Kako ju je doveo po ovome
vremenu? -Zaboravi, Sonny.
Zašto se ovo događa nama?
Laik si u crkvi. Uvijek
imaš spreman citat iz Biblije.
Zacijelo ti pada na pamet
zašto se ovo događa.
Sjećaš se priče o Jobu?
Dio nikad nije napisan.
Kad Bog osvoji Jobovu dušu,
Job padne na koljena i reče:
Bože, zašto si mi to učinio?
Cijeli sam Te život poštovao,
ali ipak si mi uništio stoku,
urod, pobio mi ženu i djecu.
Dao si mi stotinu bolesti.
Sve to zbog oklade
s Vragom?
U redu. Tvog pokornog slugu
zanima zašto baš on.
Job je čekao, a kad je već
mislio da mu neće odgovoriti,
na nebu se stvori oblak, sjevnu
munja i začu se glas:
Jobe, ima u tebi nešto
što me ljuti.
Je li ti to pomoglo?
Ni meni.
Angie! Ovamo!
-Jack, uđi i zgrij se.
-Ne, ona je vani. Samo trubi.
-Polako Jack, naći ćemo je.
Moja je žena vani živa.
Osjećam to.
Samo trubi dalje.
-Hatch, Jack, pogledajte.
Angie! Zabrinuli smo
se za tebe. I Buster.
O Bože, Angie! Što je bilo?
Što ti je uradio? Kamo te odveo?
Moramo mu dati što želi.
Molim, dušo? Ne čujem te.
Linoge? -Da. Moramo
mu dati to što želi.
Vratio me da kažem. Moramo
mu dati što želi. Shvaćate?
Moramo mu dati što želi.
Angela!
O, moj Bože!
Što želi? Rekao ti je?
Kaže da će nam reći večeras.
Na izvanrednom sastanku.
Rekao je da ako neki
ne budu surađivali...
Ako ne žele učiniti što
je najbolje za grad...
Neka se sjete sinoćnjeg
sna i događaja u Roanokeu.
Neka se sjete Croatona.
Što god to bilo.
Jack, vodi me unutra. Smrzavam
se. Hoću vidjeti Bustera. -Da.
Hatch, ima li traga Billu
Timmonsu ili Georgeu Kirbyju?
Ne, ni gđi Kingsbury.
Jane Kingsbury je mrtva.
-Bože.
I psić reče: Znam gdje
mi je lopta.
Taj zli dječak ju je
stavio u džep i odnio.
No ja je mogu pronaći.
Zato što je moj nos...
-Sally, mila, sad ne bi
trebala pjevati.
Sad je vrijeme za priču.
Što se događa, Kat?
Ne znam.
Valjda žele pjevati.
U redu, ljudi.
Smirite se. Svi sjednite.
Djeca se čudno ponašaju.
-Kako to misliš?
Sad znam kako je lako
biti istrgnut iz svijeta.
Voljela bih da ne
znam, ali znam.
Stajala sam i gledala
svjetionik. I tad me uzeo.
Spalila sam prste. Crveni
su, ali još ledeni.
Želiš negdje biti sama?
Možeš ako to želiš.
Ne, ovo je za sve.
Svatko bi trebao čuti.
Što ti se dogodilo, Angie Carver?
Gledala sam svjetionik i
iznenada letjela kroz snijeg.
Prvo sam mislila da
je nečija šala.
Tad sam se okrenula. To što
me držalo nije bilo čovjek.
Nosilo je ljudsku odjeću
i imalo je ljudsko lice, ali...
Na mjestu očiju bila
je samo crnina.
Kad se nasmijao i pokazao mi
zube, onesvijestila sam se.
Prvi put u životu.
Kad sam se osvijestila, letjela
sam. Ludo, ali istina.
Ispred nas, kao da nas
vodi ili drži u zraku.
Bio je štap, crni štap sa
srebrenom vučjom glavom.
Kako god brzo letjeli,
štap je bio ispred nas.
Vidjeli smo otok. Oluja je
prošla, izašlo je sunce.
Posvuda su bili policajci
na vozilima za snijeg.
Policajci s kopna, državna
policija i lovočuvari.
I novinari iz mjesnih
postaja i mreža.
Svi su nas oni tražili.
Nije nas bilo. Nestali smo gdje
nas nitko ne može pronaći.
Kao u snu. -Da.
Baš tako.
Tad smo se počeli penjati
i osjetila sam oblake.
Nisu bili hladni kao što
očekuješ od snježnih oblaka.
Bili su vlažni, poput
mokrog pamuka.
George je shvatio što
kani i vrisnuo je.
No ta je stvar otvorila desnu
ruku. Ja sam bila u lijevoj.
Što se tad dogodilo?
Rekao je da me vraća.
Kroz vrijeme i kroz oluju.
Ostavit će me na životu da
bih se vratila i rekla vam:
Da mu damo to što želi
kad dođe večeras.
Ako imamo nešto što želi,
zašto to samo ne uzme?
Mislim da ne može.
Moramo mu to sami dati.
Iduće čega se sjećam,
teturala sam kroz snijeg,
čula sam sirenu i pomislila:
Da svjetionik ipak nije pao
jer sam čula sirenu za maglu.
Krenula sam prema njemu i
ugledala nekoga u snijegu.
Mislila sam da je došao po
mene da me ovaj put baci.
Ali nije. To si bio ti, Jack.
Zašto? Zašto mi?
Možda zato što zna da
znamo čuvati tajnu.
Donio sam igra.
Što se događa?
Buster? Heidi? Pippa?
Ralphie, dobro si?
Pip?
Pip? Što nije u redu, dušo?
Pip, što nije u redu dušo?
-Što je?
Što nije u redu s djecom?
Ne znam. Ali, njihove oči.
Kao da ih nema.
Pip, probudi se.
Hajde, probudi se!
Hajde dušo, probudi se!
Svi, probudite se!
Gle! -Ima pseću glavu!
Srebrenu pseću glavu!
Guba! Psić!
-Da, pogledajte pseću glavu?
-Što gledaju?
Idi po Mikea. Smjesta!
Pseća glava! Da!
Pokušaj je natjerati da malo
legne. -Dobra zamisao.
Mike! Nešto nije u
redu s djecom.
Buster, što to radiš?
Melinda, što se događa?
Što oni to gledaju?
Donnie, stani!
Pusti me! Želim vidjeti psa!
Ne, Ralphie!
-Pusti me!
Pusti me! Želim vidjeti psića!
Pippa, ne! Što se događa?
-Pusti me, kujo!
Mrtva su! Ubio ih je!
Ne! Bože, molim te.
Ne moja Sally!
Ralphie? Je li?
-Nije. -Hvala Bogu.
Zgazit ćete ga! Stanite!
Ubit ćete ga!
Spava? -Ne znam.
Hajde dušo, dođi mami.
Trebam liječnika. -Najbliži je
na kopnu u Machiasu.
A vjetar je uraganski.
Gdje je Ferd?
Položio je hitnu pomoć.
Ferd Andrews, gdje si?
-Ovdje.
Vuci guzicu amo!
Pregledaj moga sina!
Ljudi, maknite mu se!
-Dosta. Daj samo zaveži!
Ne govori mi to, mali.
Dosta sam podnosio.
Zavežite!
Robbie, Don nije u opasnosti.
Ni Pippa, ni Ralphie, nitko.
Znači da nisu mrtvi?
Mislim da spava. -Ne. Da je
tako, mogli bi se probuditi.
U redu je. Vratit će
te. -Što je to?
Ne znam.
Djeco, zabavljate se? -Da!!!
Misliš li da ćemo ostati
bez generatora? -Da.
Čudo je što ovoliko radi kad
ga nitko ne otkopava.
Vjetar je čistio ispuh, ali
promijenio je smjer. Dobro je.
To znači da je oluja
pri kraju.
Glavna dvorana za sastanke?
-Mike želi nju prvu spremnu.
Ima pričuvna svjetla, ali
Mikeu to nije dosta.
Uhvatio sam prognozu
na kratkom valu.
Možda večeras vidimo Mjesec.
Sjajno. -Da.
-Gdje je Ursula?
-Dolje sa Sally i ostalima.
Spavala je.
Ali ne kao što djeca spavaju.
Bit će dobro. Probudit će se i
biti dobro. Vidjet ćeš.
Nadam se da imaš pravo, Tavia
Godsoe. Molim se da imaš.
Mogu li pomoći? -Idi u
kuhinju po ostatak svijeća.
Bojim se da ćemo ostati
bez generatora.
Ima li promjena? -Ne.
Ima li promjena na
ikoga?
Disanje i refleksi su normalni.
Oči reagiraju na svjetlost.
To je dobro.
Ona sanja. -Kao i svi.
Gdje je Robbie, Sandra?
-Ne znam.
Pomoći ćeš donijeti svijeće?
-Dušo? -Idi.
Radio kaže da će oluja
biti gotova do ponoći.
Ako Linoge što kani...
-Možemo računati s time.
Bok, Joanna Stanhope.
Drago ti je što je vještica
mrtva? Učinio sam ti uslugu.
Nisi promijenila izraz lica.
Ali u sebi si veselo plesala.
Znam. Njušim to na
tebi poput mošusa.
Kad tip dođe, moramo mu
dati što želi.
Molio sam se za to. Tako nas
Bog vodi. Saslušat ćemo ga
i onda odlučiti.
Treba biti tvrdoglav, ali
i popustiti uzde.
Misliti na opće dobro, koliko god
teško bilo. Ponos prije uništenja,
uzvišen duh prije pada.
Poslovice. -Kralju kraljevo,
Bogu Božje. Ev. po Mateju.
Ostanite tu.
Vladamo situacijom.
Znam da to vjeruješ, ali
nismo svi uvjereni.
Uđite. Uđite, dečki.
Nemoj ako ne želiš vidjeti
kako će si ona spaliti lice.
Gledat ćemo kako gori? -Ne.
-Pa onda uđite.
Problemi s mjesnim vračem?
Evo ti nešto za poslije.
Dakako, pod pretpostavkom
da poslije dođe.
Velečasni Bobby Riggins ima
2 nećakinje u Castineu.
Imaju 11 i 9 godina.
Slatke plavuše. On ih jako
voli. Baš jako.
One se skrivaju kad vide
njegov auto ispred kuće.
Ako ne želiš vidjeti
najveću svjećicu
savjetujem ti da ne govoriš
bez pitanja.
Hatch, zatvori vrata.
Ne voliš znati, zar ne?
-Ne ono što ti nudiš.
Možda mi ne vjeruješ. -Vjerujem
ti, ali vidiš samo loše.
Ništa dobro.
Dobro je uglavnom tlapnja.
Bajke koje si ljudi pričaju
kako bi preživjeli dan, a
da previše ne vrište.
Ne vjerujem to. -Znam.
Dobar momak do kraja.
No ovaj si put u manjini.
Tvoj je grad pun preljubnika,
pedofila, lopova, pohlepnika, ubojica,
nasilnika i idiota koji žele tuđe.
A ja ih baš sve poznajem.
Rođen u požudi, prah si.
Rođen u grijehu, samo uđi.
Što hoćeš, Linoge?
-Svakoga na ovim klupama za sat.
Za početak.
Imat ćemo izvanredni sastanak grada.
Točno u 21h. Poslije toga ćemo vidjeti.
Što? Jesam li završio s gradom
ili tek počinjem.
U 21h pozorniče. Ti, Hatch, ona,
velečasni Bobbie, gradon. Robbie.
Svi.
On je vrag! Ne puštajte
ga blizu mene!
Učinit ću sve samo me
ne puštajte blizu njega.
Mike, što ćemo?
Što možemo učiniti?
Čut ćemo što želi. Ako postoji
drugi način, ne vidim ga.
Hajdemo reći Robbieju.
A djeca? -Ja ću ih paziti. Ne želim
biti gdje je on. Nikad više.
Ne, Jo, rekao je svi.
To se odnosi i na tebe.
Donijet ćemo djecu gore s
krevetima. Straga. To će ići.
Dame i gospodo.
Kao i vi ne znam što čekamo.
Zašto onda ne sjedneš kao i svi?
Da, Robbie. Sjedni.
Samo želim reći da ćemo
pronaći izlaz iz ove situacije.
Budemo li se držali zajedno.
Kao što se uvijek držimo
zajedno na otoku.
Davey Hopewell, tvoj dan izvan
škole dao bi sjajan sastavak.
Otac ti je lopov.
U posljednjih 6 g. ukrao je više
od 14000 $ od tvrtke za koju radi.
Njime kocka. I gubi.
Tata? -Ne znam tko ste,
ali lažete. Lažete.
Rođeni u poroku sve
dvaput kažu.
Bar dvaput.
Johnny Harriman koji je
spalio pilanu u Machiasu.
Nisam! -Naravno da jesi. Prije
2 g. kad su te otpustili.
I Kirk je pomogao. Nisi li?
Pa čemu služe prijatelji.
70 ljudi je ostalo bez posla,
ali vi ste se osvetili.
Evo glupane. Pogledaj u što
si nas uvalio. -Začepi.
Vi momci, bolje otiđite posjetiti
onog pedera kojeg ste pretukli.
Jack, svidio bi ti se
njegov povez za oko.
Molim vas, prestanite.
Živi u ulici Canal iza Lisbona.
Mogu vam dati adresu.
Možda mu želite izbiti
i drugo oko.
Što kažeš na to, Luciene?
Želiš mu izbiti i drugo oko?
Da dovršite posao?
Alex?
Rođeni u grijehu, uđite.
Robbie, zašto sam umrla među
strancima? Još nisi objasnio.
Zašto sam umrla zoveći te?
A samo sam htjela poljubac.
Spusti to!
Zašto ne kažeš gdje si bio i
što si radio kad sam umirala?
Tvoju bi ženu osobito
zanimalo. -Daj zaveži!
Sandra, ne slušaj je.
Same laži.
-Tvoje oči. Jest ću ti ih
ravno iz glave.
Bez brige, oporavit će se. Dotad će
biti lijepo gledati ga kako drhti u kutu.
Dajte. Recite istinu
i posramite vraga.
Došli smo do toga, zar ne?
Evo kako stvari stoje.
-Zašto ste ovdje došli? Zašto mi?
Možda ga nešto kod
nas baš ljuti.
Ovdje sam jer se otočani
vuku zajedno kad trebaju.
I znaju čuvati tajnu.
Tako je bilo u Roanokeu 1587.g.
Tako je na Little Tallu 1989.g.
Reci nam. Ne okolišaj.
Reci nam što želiš.
Vaša su djeca ovdje
s vama, ali nisu.
Isto je sa mnom jer je
dio mene s njima. Gledajte.
Bože, to je Harry!
Jack, ima našeg Bustera!
O, moj Bože!
To su svi oni.
Ako ih ja ispustim ondje...
Oni umiru ovdje.
Vidjet ćete kako se
to događa. Utrnut će se.
Kao svijeće na vjetru.
Nemoj nauditi Sally. Ona mi
je sve sad kad nema Petera.
Dat ćemo vam što želite ako
to imamo. Zar ne?
Što je to? Reci nam.
Živio sam dugo, tisućama godina.
Ali nisam Bog niti
jedan od besmrtnika.
Sad me vidite kakav
doista jesam.
Star i bolestan.
Zapravo umirem.
Po mjerilima vašeg postojanja
još ću dugo poživjeti.
Hodat ću Zemljom i kad
najmlađi među vama
Davey Hopewell ili Don Beals
budu već u grobu.
No glede mog postojanja,
vremena je sve manje.
Pitate me što želim? -Ne. Ne.
Želim nekoga koga ću
odgajati i učiti.
Nekoga kome mogu prenijeti sve
što sam naučio i što znam.
Nekoga tko će nastaviti moje
djelo kad je više ne budem mogao.
Želim dijete.
Jedno od osmero koje
ondje spava.
Ne.
Ne. Nikad.
Nije bitno koje, meni
su sva jednaka.
Dajte mi što želim i
dajte to dragovoljno.
I otići ću. -Nikad ti nećemo
dati jedno od djece.
Nikad!
Držite ga! Pustite me!
Uhvatite ga ako ne želite da
ispustim djecu. A hoću.
Moramo ga čuti. -Ne, to
je najgore što možemo.
Mir, Michael Anderson.
Neka kaže svoje.
Molly? -Mislim da
nemamo izbora.
Moramo slušati.
U ovoj situaciji ne mogu uzeti.
Ali mogu kazniti. Mogu.
Dajte mi jedno od uspavanih da
bude moje i ostavljam vas.
Mnogo će vidjeti i živjeti
dugo nakon što ostali odu.
Dajte mi što želim i otići
ću. Odbijete li me...
Snovi koje ste sinoć sanjali
postat će stvarnost.
Djeca će pasti s neba, vi
ćete odšetati u ocean 2 po 2.
Kad oluja završi, otok će naći
kakav su našli Roanoke. Prazan.
Napušten.
Dajem vam pola sata.
Razgovarajte i izaberite.
Otvaram sastanak.
Najbolje da ovo riješimo kao
svaki drugi gradski posao.
Ima li primjedbi? -Ne.
Postavlja se pitanje hoćemo
li ili nećemo dati
ovom stvoru koji nam je došao
jedno od naše djece.
Kaže da će otići ako mu damo
što želi. Ubit će nas sve.
Uključujući i djecu ako
ga odbijemo.
Jesam li dobro rekao?
-Jesi.
Što kažete Little Tall?
Imate što reći o ovome?
Ne vidim kakav nam je izbor.
Ako vjerujemo da on to može.
Je li mu ti vjeruješ?
-To sam se prvo pitao.
Vjerujem.
Roberta Coign je dobro rekla.
Tko vjeruje da Linoge govori istinu?
Da može sve zbrisati ako mu
se usprotivimo. Da vidim ruke.
Nije pitanje što ćemo nego
hoćemo li... -Znam što je.
Kad krenemo tuda, svaki je
korak lakši. Znam i to.
Čini se da mu vjerujemo.
Jedan smo problem riješili.
Sad o glavnom problemu.
-Ja želim nešto reći.
U redu. Plaćaš porez.
Samo izvoli.
Ne, on nije čovjek. Nisam
glasovao, ali se slažem.
Vaš sam pozornik. Izabrali
ste me da provodim zakone.
Vidio sam što je učinio
Marthi Clarendon.
I što je učinio Peteru Godsoe.
I što je učinio našoj djeci.
Shvaćam jednako kao i vi.
Možda i bolje od nekih,
stvarnost njegovih prijetnji.
Ali mi ne dajemo djecu
lopužama. Ne shvaćate?
Ne dajemo našu djecu.
-Pa kakav izbor imamo?
Što da radimo, Mike?
-Usprotivimo mu se, ustanimo zajedno.
Upotrebimo svoju volju i
recimo mu NE. Jednoglasno.
Učinimo ono što piše iznad
ovih ulaznih vrata.
Vjerujemo u Boga i
jedni u druge.
I onda, on možda ode.
Kao što oluje uvijek
odu kad se ispušu.
Daj kralju kraljevo,
evan. po Mateju.
To si mi ti rekao, prije
manje od sata.
Idi mi s očiju, Sotono, jer
ti misli nisu ljudske. Marko.
Damo li dijete, jedno naše
kako ćemo živjeti jedni uz druge?
I ako nas ostavi žive.
-S milošću Božjom.
Svi nešto skrivamo ili
si ti drukčiji?
Nisam, Jack. Nisam drukčiji.
Ali ovo nije življenje
s varanjem na ispitu.
Ili uspomena na nekoga komu
si naudio u pijanstvu.
Govorimo o djetetu.
Shvaćaš li, Jack? -Recimo da
imaš pravo i da on ode.
Recimo da budemo složni
i kažemo mu ne.
Da učinimo to i on nestane.
Ode odakle je došao.
Vidio si našu djecu.
Ne znam gdje su točno.
No znam da je let visoko iznad
zemlje prava usporedba.
Mogu pasti. Vjerujem u to.
Samo mora mahnuti
štapom i past će.
Kako ćemo živjeti
ako se to dogodi?
Možda blefira.
-Ne blefira i ti to znaš.
Vidio si.
Govoriš kao da će ubiti dijete.
Kao da je to ljudska žrtva.
Meni je to prije posvajanje.
I nudi dug život.
Ako mu vjeruješ.
Nakon što sam ga vidio,
ja mu vjerujem.
Ne mogu ovo vjerovati. Ubio
je Marthu Clarendon štapom!
Izbio joj je oko iz glave!
A mi razgovaramo hoćemo
li dati čudovištu dijete!
Možemo mu dati i duše.
-Znaš što je meni najgore?
Recimo da napola imaš pravo.
Da preživimo, a oni umru.
Kako ćemo se pogledati? I tad
živjeti jedni s drugima?
Kako bismo živjeli s tobom?
Rekao je pola sata.
Imamo još 10 minuta.
Ne možemo to učiniti!
Ne shvaćate li? Ne možemo!
Ne možemo dopustiti...
-Čuli smo tvoju stranu.
Sjedni. -Sonny.
-Najbolje je da ga poslušaš.
U redu.
Razmislite o ovome.
Razmislite pažljivo.
Moram ići Ralphieju.
Što kažete ljudi?
Kako ste odlučili?
Bog nam pomogao, dajmo mu što
želi i neka ide svojim putem.
Čak i ako je to Sally. Bolje
da je sa zlim nego da umre.
Michael Anderson, gdje ti je
srce? To su djeca!
Ne možemo dopustiti da
ubije osmero djece!
Još tko?
Nemojte.
Molim vas.
Molim te, Ursula.
Ne prepuštajte se tome.
Ovo je prokletstvo!
Onda ograničimo glasovanje
samo na roditelje.
Svi su stanovnici. -Nije
pošteno. Sama sam je odgojila.
Imala sam pomoć i od
tebe i tvoje žene, Mike.
Ali uglavnom sama.
Ne smijem odlučiti sama.
Čemu služi zajednica ako ne da
pomogne ljudima s problemima?
Kad su svi izbori loši.
-Ni ja ne bi bolje rekao, Lin.
Glasujmo i riješimo to.
-Postavi pitanje, Robbie.
U redu, ali shvatite jedno.
Moj sin nije dio ovoga.
Moj sin nije dio ove pervezije!
Ipak jest. Nikad nismo
izbjegavali dužnosti.
Sudjelovali smo u životu
otoka pa ćemo i u ovome.
Ne misliš tako, Molly.
Ne možeš tako misliti.
-Mislim.
Onda zajebite ovo. Jebite se svi.
Uzimam sina i odlazim!
Ne možeš.
-Zajedno smo u ovome!
Prestani, Michael!
Prestanite, nanosite mu bol!
Smiri se, Michael!
-Smiri se.
U redu.
U redu, sjest ću.
Mike, jesi li...
-Makni se od mene.
Mike, ja...
-Začepi, Hatch.
Kad razmisliš, shvatit ćeš.
Predomislit ćeš se.
Jedino ovo možemo. Što drugo
možemo? Umrijeti za načelo?
Moraš razmisliti o ovome.
-A što ako Linoge odvede Pippu?
Onda ću si reći da je
umrla kao novorođenče.
U kolijevci. Nije bilo pomoći.
I vjerovao bih to.
Melinda i ja bi oboje vjerovali.
Postavili smo pitanje.
Dat ćemo g. Linogeu što želi
održi li obećanje da će otići?
Što kažete Little Tall?
Svi za neke uobičajeno pokažu.
Harryjev sam otac i glasujem za.
-Ja sam majka i također sam za.
Glasujem za.
Carla i ja smo za.
-Da, nemamo izbora.
Nemamo izbora. -Glasujem za.
To je jedini izbor.
Moram.
Bolje izgubiti jednog živog nego
da svi umru. Ja sam za.
Tko je protiv?
Svi su za osim jednog.
Prijedlog je prihvaćen.
Donijeli ste odluku?
Jesmo. Glasovali smo za.
-Sjajno.
Ispravno ste odlučili.
Donijeli ste tešku odluku.
I ma što pozornik rekao
postupili ste dobro.
Ispravno.
Jedino kako odgovorni ljudi
u tim okolnostima mogu postupiti.
Ovo je čara-kamenje. Bilo je
staro kad je svijet bio mlad.
Odlučivalo je o velikim problemima
prije nego što je Atlantida potonula u ocean.
Imamo 7 bijelih i 1 crni kamen.
Jedva čekate da odem, znam.
Ne krivim vas.
Neka izađe jedan roditelj
svakog djeteta.
Obavimo ovo.
Jednostavno je. Svatko
vadi kamen iz vrećice.
Ne pokazujte ga dok svi
ne budu izvučeni.
Dijete onoga koji izvuče
crni kamen ide sa mnom.
Živjet će dugo, gledati daleko,
znat će mnogo.
Gđo. Robichaux? Jill?
Hoćeš li ti početi?
Hajde, mila. Učini to.
Gospođo Hatcher.
Ne mogu Robbie.
Daj ti. -Hajde. Vuci.
Moje dame.
Ti prva, Molly.
-Ne, ti, molim te.
Prijatelji moji, zasad je išlo dobro.
A sad, tko ima hrabrosti
pokazati prvi.
Ukloniti strah i neka ga
zamijeni olakšanje.
Hajde. Niste čuli da Bog
kažnjava one slaba srca?
Busteru, volim te.
Pokaži Sandra. Da vidimo.
-Ne mogu, Robbie.
Znam da je Donnie. Znam da
je on. Nikad nisam imala sreće.
Bijeli.
O, Bože, molim te.
Nemoj mi uzeti moju Heidi.
Bijeli.
Gđo Robichaux?
Jill?
Ne mogu.
Mislila sam da ću moći,
ali ne mogu.
Oprosti.
Gosp. Bright. Henry.
Učini nam uslugu.
Ne! Ne!
-Michael, prestani!
Ne!
Pip, mama dolazi!
Evo mame mila.
Mike?
Ne, to je nemoguće.
Nećete uzeti mog sina.
Suosjećam s tvojom tugom, ali
pristala si na uvjete. Žalim.
Ne, namjestili ste!
Namjestili ste nekako!
Uvjeravam te da nisam.
Igra je bila "čista".
Mislim da dugi oproštaji
povećavaju tugu... -Ne smiješ!
Dame i gospodo, stanovnici
Little Talla. Hvala što ste mi uslišali
potrebe. Sastanku je kraj.
Sa sugestijom, što manje kažete
vanjskom svijetu o našem dogovoru
sretniji ćete biti. Iako to, na
kraju, ovisi samo o vama.
Time uzimam svoga štićenika i
ostavljam vas vašim mislima.
Neka budu sretne.
Idi! Idi! Idi!
Mike! Zaustavi ga!
Zaboga, učini nešto!
Ne mogu!
Zaustavite ga! Ne dajte da mi uzme sina!
Žao mi je gđo Anderson, nagodili smo se.
Prevario si nas!
-Možda ste vi prevarili sebe.
Nikad ti neće pripadati!
Nikad!
Ali hoće.
Zavoljet će me.
I zvat će me ocem.
Ne!
Mike, mislim da ne smiješ...
-Ne diraj me! Nitko od vas!
Ralphie!
Molim te, vrati ga!
Učinit ću što god želiš!
Vrati ga!
Molim te, vrati ga!
Otkad ti i Mike niste vodili
ljubav? -5 mjeseci.
Posljednji je put bilo noć
prije oluje stoljeća.
Kad si izgubila sina.
-Točno.
Mike krivi tebe za to?
-Mislim da će me napustiti.
Toga se jako bojiš. -Nestaje
mu razloga za ostanak.
Shvaćate što mislim?
Molly, reci mi ponovno što se
dogodilo Ralphu. -Zašto opet?
Kakva korist od toga?
Nema ga. Kakva korist?
Bio je drugi dan. Sklonili
smo se u gradsku vijećnicu.
Ne znate kako je gadno bilo.
-Znam, bila sam ovdje.
Da, na kopnu. Na otoku
je drukčije. Sve.
Pogriješili smo što smo izašli.
Osobito žene i djeca.
Podcijenili smo oluju. Neki su
odlutali i izgubili se.
Ralphie je bio jedan od njih.
Angie Carver se uspjela vratiti,
no drugi nisu.
Mike?
Ako imaš što reći, reci. Trajekt
ide za 20 min ne mislim ga propustiti.
Kamo ideš?
Mike, nemoj. Nemoj otići.
Bilo bi ti lakše kad bih ti rekao
da od februara ne spavam dobro!
Koristilo bi da kažem kako
smo možda pogriješili?
Moram ići, Hatch.
Robbie kaže da možeš biti
pozornik kad hoćeš. Samo reci.
Ne, završio sam ovdje.
Ne mogu više pokušavati.
Molly te treba. Vidio si kakva je?
Jesi li pogledao?
Ti pogledaj za mene.
-Dobro.
Ni Melinda nije dobro.
Pije mnogo sadativa.
Mislim da je ovisna. -Šteta.
No bar vam je ostala kći.
Možda ne spavaš tako dobro...
Ali možeš otići u Pippinu sobu
i gledati je kako spava.
Koje god večeri želiš. Zar ne?
Sretno, Hatch.
Odlutao je u vijavicu. Možda
je bio s Timmonsom s crpke.
Volim misliti da na
kraju nije bio sam.
Izgubili su se i odlutali u more.
Njih dvojica nisu nikad pronađeni.
Mnogo toga mi nisi rekla, zar ne?
Dok to nekome ne kažeš, to
će te i dalje razjedati.
Razjedat će me ma što učinila.
Neke rane ne možeš očistiti.
Prije nisam to shvaćala, sad da.
Molly, zašto te muž toliko mrzi?
Što se doista dogodilo Ralphiju?
-Odlutao je.
Ljudi to čine. Izgube se.
To se dogodilo Ralphieju.
Izgubio se u vejavici. U oluji.
To je bilo prije 9 godina. Natočio
sam gorivo i otišao trajektom.
Nikad se nisam vratio.
Mučilo me samo to što moram
nositi sunčane naočale kad sunce zađe.
Svaki kilometar je bio jedan
dalje od Little Talla.
Mol je dobila račune, osiguranje, dućan,
kuću. I naš komadić zemlje u Vanceborou.
Ja sam dobio terenac i mir
u duši. U njezinom ostatku.
Opet sam se našao na
vodi. Ironično, zar ne?
No Tihi ocean je drukčiji. Ne sjaji
se onako oštro kad dani prelaze u zimske.
I ne budi iste uspomene.
Vratio sam se u školu, završio
sam pravo i za računovođu.
Htio sam otići u pravnike,
no predomislio sam se.
Počeo sam kao vlasnik dućana
na otoku kod Mainea, a završio kao
savezni šerif. Što kažete na to?
Katkad je otok daleko, a
Andre Linoge je ružan san.
Kad se noću probudim i trudim
se da ne vrištim, blizu je.
I kao što sam rekao na
početku, održavam veze.
Melinda Hatcher je umrla 1990.g.
Novine su pisale od infarkta.
Ursula Godsoe mi je poslala izrezak.
Ne znam je li to bilo sve. Srce
rijetko otkaže s 35 g., ali događa se.
Molly i Hatch su se vjenčali 1993.g.
Saznao sam od Ursule.
Čujem da se slažu. Drago mi je.
Želim im svaku sreću. Mislim to od srca.
Nisu svi bili tako sretni.
Jack i Angie Carver su se razveli 2
mjeseca poslije Mollyna i Hatcheva vjenčanja.
Jack se borio za starateljstvo nad
Busterom. Bilo je gadno i izgubio je.
Odselio se s otoka u Lewiston i unajmio
sobu i ubio se krajem ljeta 1994.g.
Ono malo što je imao ostavio
je Harmonu Brodskom
koji je tijekom 80-tih ostao
bez oka u barskoj tučnjavi.
Robbie Beals obnovio je
ribarnicu i zaposlio Kirka.
Robbiejeva žena Sandra je došla
jednog jutra u proljeće `96
u žutoj kabanici i crvenim čizmama.
Htjela je veslati.
Kirk ju je prisilio da stavi
prsluk. Bila mu je čudna.
Rekao je, kao da sanja otvorenih
očiju. Ali što je mogao?
Nije bilo vjetra ni valova, a
ona je bila šefova žena.
Pronašli su čamac, ali ne i Sandy.
Našli su 1 čudnu stvar, ali nisu znali što je.
Na otoku je bilo ljudi koji su im
mogli pomoći. No otočani čuvaju tajne.
Tako je bilo 1989.g., a ljudi
ih čuvaju i danas.
Ovo je svijet u kojem sve
plaćaš putem.
Katkad plaćaš malo, no uglavnom
je skupo. Katkad svime što imaš.
Mislio sam da sam to naučio prije
9 g. na Little Tallu tijekom oluje.
Ali pogriješio sam. Tad sam
tek počeo učiti.
Završio sam prošli tjedan.
Ralphie?
Ralphie!
Mogao sam pisati Molly i reći
joj. Mislio sam o tome.
Čak sam se i molio.
Kad svaki izbor boli, kako
znaš koji je pravi?
Na kraju sam šutio i dalje.
Katkad, uglavnom navečer
kad ne mogu spavati.
Mislim da sam pogriješio.
No danju znam bolje.
Danju znam bolje.
Obrada: rabbit
Preuzeto sa www.titlovi.com