www.titlovi.com
ISTAKNI SE
Oprosti, brate, ali ova kuća nije
i tvoja kuća. Nema šanse.
Izlazi.
Imaš još praznih bazena.
Ali ovaj je dubok.
Nisi toliko dobar.
Sa ovog krova na
spust pa u bazen.
Tko uspije, taj ostaje.
Spremni!
Daj mi mobitel. -Biti će gotovo i
prije nego što stigne ovdje.
Neću zvati nikoga.
Samo da snimim
neke super slike.
Skači!
Možeš ti to!
Čovječe, to je bilo ludo!
Jesi li dobro?
Sad se još i alarm uključio?
Ljudi, moramo ići!
Odlazi!
To nije bio moj prvi
susret sa policijom.
To je bila stalna pojava.
Imali smo par izlazaka, raskidali,
ponovo se vraćali.
Ali, iskreno, nisam bila spremna
za nešto stalno.
Stani! -Ali, ljudi se mijenjaju,
i možda sam bila spremna za to.
Upoznajte sud.
Izgleda da je šteta oko 14.000.
Uvjeravam te da popravni dom nije
tako zabavan pa ćemo ti pružiti
još jednu priliku. Tvoj otac je
voljan razmisliti o opcijama...
Ja ću je uzeti.
- Preko mene mrtvog.
Ti si nas ostavila.
Teksaška vojna akademija
ili ustanova koja se zove VGA.
Jesi li lud? Dajte
meni starateljstvo.
Alice...
Prekinite oboje.
Haley, ti odluči.
Gdje bi željela otići?
Teksaška vojna akademija.
- Onda VGA.
Upoznajte moj košmar.
- Jeste li ludi,
ne radite joj ovo.
To je vožnja od tri sata.
Uzmi vremena koliko ti treba.
Gdje mi je torba?
Tek tako ćeš me otkačiti?
Odustat ćeš bez razgovora?
Ti si odustala, vjerojatno si to naučila
od mame. -Ne šalji me tamo.
Što trebam napraviti?
Ne znam što da radim sa tobom.
Bila si tako dobro
dijete. -Zanimljivo.
I ti si bio dobar
tata. Sada smo izravnali račune.
Čekaj!
Ne mogu vjerovati
da nas nisi odala.
- Nikada vam ne
bih to napravila.
Što se dogodilo?
-Kuda ćeš?
U popravni dom. Izvan Houstona.
-Možemo li te posjetiti?
Da, kad me dođete izvaditi.
- Smatraj to sređenim.
Moramo ići. -Evo ti moj telefon,
iskoristi ga ako ti ga ne uzmu.
A ti?
-Ukrast ću bratov.
Imam dobre slike onog skoka.
To sranje je bilo legendarno.
Drži se.
Vidio si to?
-Što?
Da sam ja totalno njen omiljeni?
Čovječe, zašto uvijek moraš uništiti trenutak. Da li je bilo dobro?
Odlično.
Ima li koga? Bilo koga?
VGA, poznata kao Vickermanova
akademija za gimnastiku.
Postoji samo jedna
stvar gora
od toga da nemaš kontrolu
nad svojim životom.
To je da budeš prisiljen živjeti
sa ljudima koji te mrze.
A ja sam se upravo
našla u takvom sendviču.
Upoznajte kruh.
Dame, čitajte mi misli.
Burt Vickerman je bio
najbolji gimnastičar
Mississippi okruga,
dok nije bilo više
povreda nego titula.
Nismo se nikada
sreli i nadala sam se
da će tako i ostati.
Um mi je opušten,
možda mi možete
čitati misli i one
su potpuno izgubljene.
Jesam li poludio?
Zato buljite u mene?
Što ona radi ovdje?
Joanne Charis, četiri puta član
nacionalnog tima, pet puta omražena.
Zašto mržnja?
Kada na svjetskom izgubiš
zlato to nije osobno,
nego nacionalno.
U svijetu gimnastike mržnja prema
meni je bila praktički sport.
Svi... Haley Graham je jako
graciozno...
došla iz zaborava
da nam se pridruži.
Biti izvan forme nije smiješno.
Nemojte je ismijavati.
Oblači se, Haley. -Spalila sam
trikoe prošle godine. Ovo je u redu.
Jesi li zagrijana?
-Za vas? Ne.
Rastegni se i napravi rotaciju.
Da te vidimo kakva si.
Uvježbavamo Yurchenko.
Super. Idem na dupli
salto. -Misliš salto?
Ne, dupli.
Znam, trčanje je bilo malo čudno.
- Nije, sjedi.
Samo ti malo trebamo
poboljšati trčanje.
Ivan ti može pomoći.
Da se nisi usudio prdnuti.
Što radiš to, Shrek?
- Ovo je moj
svijet, nije stvaran.
Ja ili ovo ti se ne mora svidjeti,
ali to moraš poštovati.
Poštovati? -Ovako to radite?
Prebacite ih preko ramena?
Čuo sam da će ti se ovo svidjeti
i drago mi je da je to istina.
Što ste točno napravili...
- Imamo pravila za treniranje.
Razlog što imamo pravila i trenere
je zato što je ovo gimnastika.
To je bilo nepristojno.
Opasnost i rizik je stvarnost onoga
što radimo. To se izračunava.
A to se ne može ako ne poštuješ
zakone.
Recimo zakon gravitacije.
- Što hoćeš reći?
Hoću da ovdje budeš sutra ujutro
u 10 i spremna za trening.
Ili ćemo pozvati suca i onda
možeš u zatvor, Ti ćeš odlučiti.
Ne očekujte da treniram.
- Nemoj donositi kapu sutra.
Vi nemojte imati žvakaću.
Dobro jutro, dame.
Da li ti je vrat bolje?
Ne zaboravite se razgibati.
Dobro jutro, Haley.
Dolazim za minutu.
Znate vašu kćer...
Vaša kćer je najbolja...
Nikada nisam vidio
nekoga kao nju.
Volimo da najbolji
postanu elita.
To je 20 sati tjedno.
- Ona je zvijezda.
Njoj je šest godina.
Imam još dvoje djece.
to je velika obaveza.
Imamo nacionalni tim i do njene
desete godine biti će u glavnom timu,
to je zlato. -Mislite cilj?
- Rekao sam zlato?
Vidite, vjerojatno će
to značiti isto.
Spremit ću ček u utorak.
-Odlično.
Puno ljudi vodiš
na olimpijadu.
Koju će zemlju predstavljati?
Državu iluzije?
- Dobro, na posao, cure.
- Tako mi je vruće. Tako je vruće vani.
Vick! Kad se možemo riješiti
onih starih trikoa s dugim rukavima?
Trebaju nam novi za šampionat.
Svaki fakultet
će mi skandirati.
Iako ti o tome ne
moraš brinuti.
Baš si me omela. Manjak talenta.
To je strategija.
Pariah Carey, baš
me čudi zašto tebi
nitko ne skandira. Zaboravila
sam da ti nisi važna.
Može li ona uopće reći riječ
fakultet? To je uvreda te institucije.
Prekini. Wai-Wai, ti pokreti ti
oduzimaju na rutini. -Oprosti.
Spremište, odmah.
Dotaknite stopala, dignimo ih jako
i neka budu laka kao vjetar. Ok.
Ljubomorna si? Koliko smo
zajedno trenirale?
Predugo. -I pružao ti je toliko
pažnje jer si bila grozna.
Da, ja sam se ulizivala
na putu do svjetskog.
Drago mi je da nisi
izgubila svoju točnost.
Ja bar nisam stigla do svjetskog i
blokirala.
Da ti pokažem...
Rekla sam da istaknete
noge, ne riječi.
To kvari usne.
Dobro sam, ona je luda.
Toliko sam
ljubomorna na Joanne da
sam već upamtila njenu
rutinu iz predškolskog.
Polako, ja sam je odabrala.
- Tvoja tajna je
sigurna kod mene.
Prstima se pomažemo u
koreografiji i treba pokazati dupe.
Kako sramotno.
Onda je tu beskorisno
mahanje iz točke A u točku B.
Mina, zar ne? -Da.
- Mina, spusti ruku.
Možeš li reći Joanni da preuzme
i da ću napraviti pravu piruetu.
Haley je na vezi,
napravit će pravu piruetu.
Čula sam je, hvala.
A, dupli salto unatrag?
- Nećeš to bez treniranja.
Preko mene mrtvog.
- Dobro će ti doći
malo oživljavanja.
Haley?!
Da podijelimo našu
filozofiju sa Haley?
Recite moje misli.
O čemu se radi.
Čista rutina garantira ostanak.
Drži li vaš mozak u teglama? Ili bi
se ja trebala brinuti oko vode?
Da pokažemo Haley disciplinu?
Pridruži nam se. -Ne
hvala, umorna sam.
Dame, van.
Radite na prstima.
Samo naprijed.
Radit ćete to sve dok se
Haley ne pridruži.
Ovo nije fer, bit ćemo ovdje
cijelu noć.
Ne kukaj, Joanne.
- Ovo je kršenje prava.
Društvo, hoćete da obijam bravu?
Pustite me unutra.
Hvala.
-Gubi se.
Haley, idemo se provozati.
Hvala, bilo je ukusno.
- Završit ću ovo.
Ozbiljan si? Čula sam da si strog
u dijetama, ali ovo je nepristojno.
Hej, ako pišaš gdje ja
jedem, ti ne jedeš.
- Da li to znači
da jedeš moj urin?
To je odvratno.
Baš si šarmantna.
-Tako kažu.
Slušaj, čini mi se da
fakultetska gimnastika
nije na tvojoj lisi prioriteta,
je li tako?
Točno. Fakultetska gimnastika
je jedan veliki ne raditi.
Dobro. Onda kako bi spasila
nevine trenere gimnastike
svuda okolo,
možeš zadržati sav novac koji bi
mogla osvojiti, čisto i slobodno.
Više nikada se neću takmičiti
ili trenirati, nikada!
Naljutit ćeš suca i oprostit ćeš
se od uslovne? -Vjerojatno.
Takmičenje je za mjesec dana.
Prijavi se, zaradi
malo novca.
To će te izvući
odavde, što misliš?
Ako se pojaviš sa mnom mislim
de će te bijesna rulja rasturiti.
Imam osiguranje.
-Ne hvala.
Ovaj sport je
glupost i to znaš.
Žao mi je što omalovažavam tvoj
posao i život. Bez uvrede.
Nisam ju ni primio.
Nema ništa fer kad djevojka doskoči
nakon dvostrukog salta
i izgubi desetinku boda zato
što joj prsti nisu ispruženi.
Nije fer što suci nemaju
ponavljanje snimke,
a traže savršenstvo. Možeš li
zamisliti nogomet bez ponavljanja?
A pravila? Ako su inovacije
loše u čemu je svrha?
A činjenica da
si ti bila jedna
od najvećih talenata?
Mogla si biti odlična.
Nećeš mi valjda to gurati.
Sav si stereotipan.
Da čujemo, ti reci.
Vrhunski talent,
genetička predodređenost
za koju bi pola svijeta ubilo.
I ti to odbacuješ.
"Ne odbacuj svoj život, mala".
Malo se pokreni.
Tako nekako.
Dobro si sredila riječi.
Nisam bila odlična,
bila sam poslušna.
Dosta mi je toga
da me netko osuđuje.
Što je? -Za nekoga
tko ne voli da ga
netko osuđuje ti
užasno puno osuđuješ.
Put je oko 7 kilometra odavde,
skreni desno kod pumpe.
Znam kako se vratiti.363
Oh, dobro. Hej.
Hej, Miss
buntovnica bez pljeska.
Reći ću ti nešto...
Možeš se vratiti ako
se odlučiš takmičiti.
Što kažeš?
Dat ću ti priliku da razmisliš.
- A ako odlučim da se ne vratim?
Da ti iskreno kažem, nikoga
i nije briga što ćeš napraviti.
Čekaj...
nemam kuda otići.
Znam.
Kako si trčala sinoć?
- Odlično, hvala.
Ozbiljan si sa
mnom jer mi je dosta
luđaka. -Napravit ću
ono što sam rekao.
Trenirat ću te za takmičenje.
- Ovako ćemo.
Neću se truditi
ispred onih robota?
- U redu, sredit ću ti da
treniraš u staroj dvorani...
dok ne budeš spremna.
- Može?
- Vjerovat ćeš mi...
da budem tamo sama,
i ako se bilo što dogodi,
- ne želim čuti...
- Imam osiguranje.
Hajde, nastavi,
na treningu si.
Upravo smo se dogovorili.
Gimnastika ti
govori ne cijeli dan.
Ruga ti se iznova i iznova
govoreći ti da si idiot, da si lud.
Ako voliš trčanje prema nepokretnim
stvarima, preskok je za tebe.
Ako voliš guliti komadiće
kože
veličine četvrtine tvoje ruke,
ručke su za tebe.
Jer jedina stvar bolja od žuljeva
je kad tvoji žuljevi imaju žuljeve.
To je tako seksi, i stoga...
Ozbiljno, tko ne voli paradirati u
trikou izvodeći blesavu koreografiju?
Ako volite padati onda je
gimnastika pravi sport za vas.
Padate na lice, stražnjicu, leđa,
koljena i na svoj ponos.
Ali kada smo kod padanja...
obožavam ga.
Hej.
Da li to znači da možeš
konačno ponovo hodati?
Ili da ostavimo stroj
za led na najviše?
Pitanje, to govre oni koji
ne mogu, treneru.
Pitam se što je tvoj izgovor.
- Nema izgovora, promašio sam
potez, povrijedio sam kičmu.
Kada sam mogao trenirati,
vratio sam
se na trapez... i znaš,
stvari su bile drugačije.
Istegneš se, padneš...
Neću ti to pričati.
To čak niti nije priča.
To je beznačajan događaj.
Uplašio si se?
Ne, bio sam gotov.
- Točno znam
kako to izgleda.
Ti si to izabrala.
Ja nisam izabrao nego moje tijelo.
Mislim da se trebaš
vratiti na
trapez da se uvjeriš
da još uvijek ne valjaš.
Ne hvala,
trebaš početi vježbati
u parteru. Hoćeš li
biti spremna uskoro?
Da. -Povrijedit ćeš se?
- Vjerojatno.
Dokle god ne uništiš opremu.
- Prekasno.
Ti idi prema stražaru,
ja ću ugrabiti Haley.
Stražar je veći.
Ja ću napasti upravnika, ti
ugrabi Haley. -Sada je upravnik?
Stepenice.
Mogu li vam pomoći?
Možemo li mi?
Haley? Joj. Ovi su tvoji?
Što radite ovdje?
Popravni dom?
- Vjerujte mi ovo je
strašno, on je lud.
Da vidiš manevre.
- Momci, vrijeme je da idete.
Dobro smo, hvala. -Čak i u zatvoru
postoji vrijeme za posjete.
Da, i plaše sve ljude.
-One mamice nam se upucavaju.
Nama? Meni. -To je medvjeđa
usluga, vjerujte mi, oprostite se.
Što radite? Kuda ćete?
- Van!
Imaš pundravce?
- Što kažeš za moju stražnjicu?
Što god da je, problem je.
- Idemo van!
Ozbiljno, moraš poći sa nama.
Idemo.
-Grozno.
Jedini razlog što
ovo radim je zato što
je netko jednom rekao da ga nije
briga što je ovo ludo i da ga nije
briga ako boli. Ja ću to napraviti.
Ja sam inovator u gimnastici.
Gledajte me.
Kada prvi nešto napravite, oni to
nazovu po vama.
Gienger, Rulfova, Tchusovitina,
Shaposhnikova, sve su bile super
i mi vas pozdravljamo.
Možeš li zamisliti da dođeš
do svjetskog i onda odeš?
To je potpuno ludo.
Čula sam da je radila
duple saltove na zagrijavanju.
Mislim da se samo prestrašila.
Mogu vas čuti...
I ubit ću vas.
Ulaziš u foru.
- Ne ulazim ja ni u što.
Sigurna si?
-Jako.
Ti si takav prevarant.
- Što?
Haley... -Ne prodajem ja
karte za olimpijadu, Burte.
Zašto ne probaš nešto što
stvarno možeš?
Ili zašto ne bi živjela da pričaš o
tome. -Ovo ću probati na natjecanju.
Ne, nećeš.
-Da, hoću.
Ako si mislio da se vraćam na
parter sa nekim blijedim programom
postao si ozbiljno senilan.
- Jesi li ikada vidjela
da nekome pukne koljeno?
Ne. -Hoćeš da tako ostane ili da
imamo hitnu pomoć spremnu za tebe.
Zovi ih.
Stoj na rukama, sada.
Guraš ih. Spusti
laktove niže,
tako nećeš izgledati kao riblji
rep, nećeš se srušiti.
Prestani padati.
- Pravi način za
izgradnju povjerenja.
Nisam mogao odoljeti.
Savij laktove.
Neću ti reći da igraš na sigurno
jer bih gubio vrijeme.
Ako hoćeš izvoditi
teške pokrete,
radi to, kada ih budeš htjela
kontrolirati, javi mi se.
To boli.
Svjetski šampionat
prije dvije godine.
Tim SAD-a je bio jedan
korak od osvajanja zlata.
Haley Graham je trebala
izaći posljednja,
ali se posvađala sa trenerom i to
demonstrirala odlaskom iz arene.
Zašto je izašla?
Malo ih može zaboraviti
sliku Tricie Skilken
kako plače zbog nestajanja sna o
zlatu. Kasnije ove godine, s 23 godine...
Tricia će pokušati još jednom doći
do svjetskog prvestva,
i osvojiti to ekskluzivno
prvenstvo.
DUPLO IZVIJANJE SA
PUNIM OKRETOM
MOŽE PROUZROČITI
LOMLJENJE VRATA
NE POKUŠAVAJTE OVAJ
POKRET ILI ĆETE UMRIJETI
Koliko je ovo?
GLAVNI SUDAC
Dupli pokret.
Hajde, zagrijte se.
Čemu dugujemo ovo zadovoljstvo?
- Nemoj da moram reći.
Što?
Želim kontrolirati
svoje pokrete.
Jesi li rekla nešto?
Želim kontrolirati
svoje pokrete.
Oprosti, nešto te baš...
Znam da me čuješ.
Želim kontrolirati pokrete.
Hoćeš naučiti kontrolu.
Ti znaš sve. Čemu te
ja mogu naučiti?
Možemo li se riješiti starih
trikoa s dugim rukavima.
Imam ustavno pravo da
pokažem svoje ruke.
Bailey se vratila.
- Joanne, idi i uči.
Zar ona ne mora učiti?
Mina, reci debilu da sam ja
dobila diplomu sa 15 godina.
Joanne, Haley je dobila
diplomu sa 15 godina.
Što je sa tim telefonima?
Nisam nijema.
Diploma? Što vožnja u pijanom
stanju ima s školom?
Znam da je teško, prsa naprijed,
stegnite koljena.
Sedam, hajde još tri.
Široki kukovi i manevri.
Dajte, ti potezi
nisu ono što tražim, dame.
Hajde, koncentrirajte se.
Naviknite se na ovakvu vrstu boli.
Znate da morate ovo izdržati.
Gimnastika je kao Navy Seals,
samo teža.
Postoji ih oko 2000, ali ima samo
oko 200 elitnih gimnastičarki.
To je zato što bi
većina djece izabrala
lagodan život nego da provodi
6 sati dnevno vježbajući
pokrete koji ih mogu ubiti.
U usporedbi sa gimnastičarima
Navy Seals su smiješni.
I radimo te vježbe bez pušaka.
Opusti lice, ovdje. Opusti mišiće.
Na osnovu progresa
i upornosti u radu
izabrao sam četiri
koje će se takmičiti.
To su: Lacey,
Devon, Brooke i Joanne.
A ja?
Što sa tobom?
-A naš dogovor?
Napravio sam izbor na osnovu
spremnosti.
Ti bi bila
na spisku da si spremna.
A ti si taj koji će odlučiti.
- Da.
Samo ćeš im dodijeliti mjesta?
A mi ostali?
Ne sviđa mi se
ono što insinuiraš.
Ja sam zaslužila svoje mjesto.
(spot-pjega, mjesto)
Djevojke?
Ja sam gotovo dalmatinac.
Dalmatinci se
rađaju sa pjegama,
ne zaslužuju ih i
upravo o tome pričam.
I psi su ljudi, Haley.
- Odlično, Joanne, šah.
Uzmi koga god bilo,
nikoga nije briga
što radiš? -Nikoga
nije briga što ti radiš.
Sve su lijene.
Malo potpali vatru
i napravi natjecanje.
Dobro, dobro,
dobro, dobro.
Haley je u pravu, zašto ne bismo
napravili takmičenje ovdje?
Zato što nam više
nije potrebno.
Da se vratimo na posao.
Nemojte ubiti
Haley na spavanju.
I ja bih bila nervozna da sam na
tvom mjestu. Sudac na kraju je zao.
Samo misli na
rotiranje. Ona do nje,
je opsesivna o
stojevima na rukama.
Ili napravite dobro ili umrite.
Molim vas, pazite,
izlazak na kraju.
Ako se ne istaknete,
ni ne postojite.
Još uvijek držiš isti govor?
Ne znam o čemu govoriš.
Samo vas zeza, ignorirajte je.
Ja imam ritual
kada sam nervozna.
Pogledam u suca
i zamislim ih kako
u svojoj ružnoj odjeći pokušavaju
napraviti ono što ja znam.
Što god radile, ne
zamišljajte ih gole.
To je baš odvratno.
-Prekasno.
Današnji pobjednik
je bila Wai-Wai.
Mina je bila druga.
Pratila ju je
Haley a onda Lacey.
Joanne će biti alternativa.
Što? Ja imam nacionalni rank.
Ja nisam alternativa.
Joanne, već si
se kvalificirala.
- Mama. - Classic može biti
mogućnost za kvalificiranjer
za one koje nisu trenutno rangirane.
Pošteno je pošteno.
Ovaj susret je smiješan.
Daj.
Da li je to ona ljubomorna?
Imaš li mi nešto za reći?
- Tko te je naučio
kontrolirati slijetanja?
Jedan tip.
Dobro jutro, dame.
Ne forsiraj Lacey, polako.
Joanne, hoću da naučiš Haley
tvoj tium leo za šampionat.
Nečuveno.
Joanne, spakiraj torbe.
Lacey, nauči Haley tvoj leo.
Jeste li spremni za igru?
- Sretno, cure.
- Kasnije.
Čekaj, imaš li licencu da treniraš gimnastiku? -To je bio revolt. Ulazi.
Vidimo se unutra.
Što to one imaju, a mi nemamo.
- Živote, vrijeme..?
- Sise.
Ignoriraj ih.
Pokazat ćemo im.
Bar te nitko ne mrzi.
- Još.
Možete napraviti proboj.
- Što?
Natjerajte suce da vas gledaju,
ali ne tako da navučete osmjehe.
Natjerajte ih da
gledaju, ako ćete
ljubiti strunjaču,
onda to napravite dobro.
Ne igrajte na sigurno.
Pokažite svoje pokrete najbolje
što možete.
Hej... to je bilo
za svjetski šampionat.
Zezaš me?
Vidio si to? -Jesi li dobro?
Idi očisti se.
Kupi si novi triko
na štandu.
- Evo. Jesi li dobro?
- Da, dobro sam.
- Hmm?
- Mogu to podnijeti.
Ružno.
Možete li vjerovati,
jesi li vidio?
- Jesam, skroz si
polivena sokom.
- Hvala.
- Tako sam ljut na tu curu.
Baš smo mi htjeli baciti koji
sok na tebe. Zakasnili smo.
Misle da te samo tako smiju mrziti?
Znam. Šta oni misle tko su?
Oni su lažnjaci. Ne mogu podnijeti
lažne Haley-mrzce.
To je nečuveno.
Mi mrzimo Haley više, ljudi,
zato stanite u red!
Hoćeš li ušutiti?
- Mogu li ja biti uznemiren?
Mogu li se sada ići
takmičiti?
Idi po nachose.
Ti znaš momke?
-Da, zovu se prijateljima.
Trebaš to
probati nekada.
Koncentrirajte se sada.
- Hajde, Wei Wei, idemo!
- Imaš to. Hajde.
Čvrsto. Stisni.
Znaš što radiš.
-Naprijed Wei Wei.
Samo naprijed Wei Wei.
Mislio sam da
ideš na jedan i pol.
Što se dogodilo?
-Ne znam. -U redu je.
Sada udari u tablu.
Kako to da nismo
znali za ovaj sport?
Što je, dovraga, bilo to?
Što je to bilo?
-Ništa.
Dobar dupli salto.
Koga briga za nekoliko
koraka? -Suca.
Bilo kako bilo, bilo je super.
Što to radiš?
-Ne brini, radim ono što
sam vježbala, nećeš izgledati loše.
Ne radi se o tome,
nisi ovdje da treniraš
djevojke, nego da
uđeš u prve tri.
Osvojiš neki novac i odeš. Ti radi
svoj posao, a ja ću svoj.
Dobro, onda ću pasti.
Trebaš probati nekada.
Idemo, Haley.
To, dušo!
Dobro klizanje, Wei Wei.
Nemoj biti tako gadna.
Ovaj sport nije za
dobre.
Zar ne vidiš što
radi? Želi da napraviš
najteži pokret jer
zna da ćeš zeznuti.
Ona to vježba to već tjednima,
pokušava vas
natjerati da pogriješite
kako bi osvojila
novac kao nagradu.
Možeš li vjerovati da je Chris
Defrank ovdje sa Gloriom?
Trenirali smo pet godina.
Ne mogu ga podnijeti.
Trebali bi joj odbiti bar dvije
desetinke za tu frizuru.
Ili ne.
Haley, ovamo.
Zdravo, dušo.
Tako mi nedostaješ.
Dobro ti ide, trebamo popričati da
se vratiš i da treniraš sa Chrisom.
Ne izgleda dobro kad
treniraš s nekim drugim.
Ne.
-Duguješ Chrisu poštovanje.
- Ne poštujem ljude
koji ne poštuju mene.
Ne misliš valjda da Burt
Vickerman poštuje tebe?
Da, zapravo me poštuje.
On jedino poštuje tvoj novac.
Stalo mu je samo do gotovine.
Sjedila bi u vojnoj akademiji u
Teksasu da ga tvoj tata nije isplatio.
Kako to misliš, isplatio?
Svi plaćaju.
- Tvoj tata je zvao
svakoga, nitko te nije želio.
Tvoj otac plaća četverostruko.
Mislila si da je
on na tvojoj strani.
On ima samo jednu
stranu - svoju.
Treba ti ruž.
-Mama, nemoj.
Samo tako nastavi,
ide ti odlično.
Stani uspravno.
Ruke, ruke, mjesto, tako je!
Što je? Znamo da želiš
osvojiti nagradu.
Nadamo se da ne otežavamo
previše za tebe.
Drži kukove. Danas
nisi u pitanju samo ti.
Očekivao sam više od tebe.
Zategni koljena.
U redu je, Haley, idemo!
Spremaj se, Haley, idemo.
Imaš još jednu spravu.
Idemo završiti dobro.
Zagrij se, Mina.
Oprostite.
Haley, ne radi ovo ponovo.
Vrati se i završi ovo.
Ne odlazi ponovo,
završi to zbog sebe.
Zbog sebe!
Rekao si da se
ovdje radi o meni.
O pomaganju meni,
o mojoj slobodi.
Zaboravio si mi reći
da ti zarađuješ na tome.
Haley, mislio sam
sve što sam rekao.
Nisam te nikada lagao.
Sve što si mi rekao
je bilo osiguranje
da bi dobio masne
čekove od mog oca.
Nećeš ovako otići. Vratit ćeš
se unutra. Završiti ovaj turnir.
Nemoj napraviti od ovoga još
jedan svjetski kup. Ne radi ovo.
Ne znaš ti ništa o svjetskom.
- Dobro, odustajem, probali smo.
Razgovarat ću sa tvojim ocem.
Možda se trebaš
vratiti Defranksu.
Njemu, da se njima vratim?
- Mene ne slušaš.
Njega si očigledno
dovoljno dugo slušala.
- Dovoljno dugo da se
spetlja sa mojom mamom.
Rasturio mi je obitelj.
Kada si to saznala?
Na svjetskom prvenstvu.
Nisam znao, žao mi je.
Nisi mi dugovao da budeš pristojan
trener, nego pristojno ljudsko biće.
Ponijela si se kao rock-zvijezda,
to je bilo ludo.
Mogu te nešto pitati?
I potpuno sam ozbiljan.
Zašto cure imaju toliko gela i
ukosnica u kosi?
Mislim, to je baš utegnuta
frizura, zar ne?
I kako oni trikoi tako stoje?
- Zalijepe se.
Imate ljepilo za
guzicu? -Ne, nego samo
poprskamo tu stvar
da se trikoi ne dižu.
Mogu li ja dobiti
takav posao?
Što bi se dogodilo kada bi takvu
stvar stavila na tvrdu kožu?
Glava bi ti se zalijepila za guzicu.
- Zašto? -Zato što je već tamo.
Ne brini, Frank,
i moja glava je na mojoj guzici.
Sjedi, Haley. Pročitaj
mi drugi paragraf naglas.
"Svijet gimnastike, kao i stvarni
svijet, zna biti veoma
loše mjesto.
Kao što predobro znam,
možda ima previše
toga što joj smeta
da bi se mogla slobodno takmičiti
sa mnom ili sa bilo kim drugim.
A Haley je zaslužila
slobodan put.
Sposobna je odlučiti što je dobro
za nju i ohrabrujem sud da
razmotri svoju odluku.
Iskreno- Burt Vickerman"
To je sve, slobodna si.
- A re-institucija?
To je sređeno. Budi dobra, djeluje
kao da si stvorena za to. -Hvala.
Postoji puno velikih ljudi
koji su imali kretene za roditelje.
Moramo se držati zajedno.
Gdje su?
Imam utisak da će se nešto
loše dogoditi. -Kako to misliš?
Budi čvrsta u zraku. Lijepo!
Napisao si cijelo pismo,
a da nisi iskoristio riječ
zlato. -Bilo je teško.
A re-institucija,
da li je to..?
Devon, ostavi nas same.
Nemoj ništa pretpostavljati...
Nisi morao to raditi.
Plaćen sam novcem tvoga oca.
Znaš što? Ja, uh...
Pogrešno sam
te procijenila.
Odlučila sam da ću te
odvesti na šampionat.
Da ti pokažem kako
da to ostvariš.
Daj, ne zezaj se. Tko ti je rekao
da možeš ostati?
Ja to nisam rekao.
- Haley!
- Hej, Mina.
- Hej.
- Hej, Wei Wei.
- Žao nam je.
- Da.
Joanne nam je na neki način
krivo prezentirala...
Da, da, da.
Ne brinite, razumijem.
Ostat ću pod jednim uslovom.
Ovo moram čuti.
Da li to uključuje
i zid šutnje?
Da se vratiš na trapez.
Želite vidjeti
Vickermana u saltu?
- On je tako star
sada, možda slomi kuk.
Ne, biti će on dobro,
Ja idem na šampionat ako se ti sada
popneš na trapez i napraviš salto.
Tvoja odluka.
-Ne radi to, Vick.
- Ovo je stvarno loša ideja.
Hajde, Vick.
-Vick, Vick!
Ako to uradiš dobit ćeš
kardio-vazektomiju.
Ja ću to dobiti.
Razmisli o svom laktu.
Salto! Salto!
A sada pirueta.
Bože! Rekla sam ti.
- Zovite hitnu pomoć.
Zdravo, Vick.
-Ne može te čuti.
Što se događa?
-Zdravo, dame,
kako ste? Ja sam
Poot, a ovo je Frank.
Ovdje smo da bi večeras izašli.
- Ne, trebamo
završiti vježbe.
Tko je tebe ovlastio
da budeš glavna?
- Hajde, Joanne,
želiš ići.
Ne možemo otići, šampionat je za
tri tjedna. Tim treba biti savršen.
Oblačite se i ulazite, izlazimo.
Hajde!
Znate li govoriti?
Znate li išta osim gimnastike?
OK. Bilo što samo da izađemo
iz ovih trikića.
To je sleng za trikoe.
Ako ste se možda pitali.
Zgodna je, mislim da je.
Ima guzicu kao jabuku.
Što?
-Guzicu kao jabuku.
Whoops.
OK, moj red.
Frank ti je dečko?
-Ne.
A Poot?
-Ne. -Zašto ne?
Jesu li oni ok?
- Da...
- Hej, glupačo.
Više volim izraz "meso".
To je bilo super.
Hvala.
Mogu li te otpratiti do graha?
-Možeš.
Poslije vas, moja damo.
To!
Nestalo nam je plavih haljina.
- Ja plaćam i
oprostite zbog njih.
Zašto, baš je super.
Imamo i to sa prugama.
Zašto kupuješ haljinu?
- Zato što me vodiš
na tvoju maturu.
Pa, ne bi li onda trebala
kupovati odijelo? Samo se šalim.
Oboje možemo nositi haljine.
- Ne brini. Obrijat ću se potpuno.
- OK.
Imam utisak da će se
nešto loše dogoditi.
Zvat ću vas kasnije, možda i ne.
- Moramo još puno toga preći.
- Moramo?
Bok štreberi.
- Kasnije.
- Vidimo se.
Kada ti je matura,
treba mi datum,
prijevoz i bolje da me
odvedeš na "corsage".
Šališ se, ona je kučka!
- Kompa...
Što? -Misliš da
si sva glavna.
Sada te užasno mrzim.
Frank pokušava reći da bi mi
bila čast. -Misliš da sam kučka?
Ne... Nekako da, ali to mi nije
problem kao Frank. On je gay.
Pozovi me.
-Progonit ću te.
Više te ne prepoznajem.
Što je "corsage"?
Univerzalni naziv za... bičevanje.
-Što ima loše u tome?
Kad je to postalo loša stvar?
Ikada?
Huh. Ima nešto u tome.
Idem na maturalnu večer,
možeš li vjerovati?
Mama, idem na maturu.
Josie, prestani plesati.
Nismo se ovdje preselile
da bi ti išla na maturalnu večer.
Hoću ići na samo jednu
maturalnu večer.
Ne dijele tijare
na šampionatima.
Preselili smo se ovdje da bi ti
mogla ići na olimpijadu.
Mama... -Do
olimpijade ima još puno,
maturalna večer je uskoro.
Ti si stalna gimnastičarka,
ne u pola vremena, nego stalna.
Znam.
-Phyllis...
Imamo dogovor
koji si ti pristala poštovati.
Ne ideš na maturalnu večer,
kraj priče.
U redu. -Mogu li
ja? Phyllis, Joanne je
divna gimnastičarka, ali trebamo
postati realni u vezi njenih šansi
ulaska u olimpijski tim.
Jedini razlog što
smo ovdje je taj što
smo se dogovorili da će ona
ići na olimpijadu. -Znam.
Mislim da sam lagao.
Svi žele čuti
da je njihovo dijete posebno.
I je i možda
će ići na olimpijadu.
Možda?
-Da, možda.
Ne plaćamo za možda.
Ljudi su mi rekli da ne dovodim
Joanne ovdje. I bili su u pravu.
Samo mi je drago da je izvlačim
odavde u jednom komadu.
Trener koji je "prošlo
vrijeme" ne trenira šampione.
Samo pravi još
"prošlih vremena".
Zbogom, Burt, nedostajat ću ti.
Šampionat je za tri tjedna, kuda
ćemo ići? -Sama ću te trenirati.
Mislila sam da
želite da ona pobijedi.
A što ti znaš o pobjedi?
Joanne, dobrodošla
si da ostaneš.
Josie, idemo.
Mislim da ću prvo ići na
maturalnu večer.
Dobro si? -Odavno nisam imao
četiri djevojke
kvalificirane za šampionat.
Zapravo, nikada nisam
imao četiri kvalificirane djevojke.
Plakat ćeš?
- Neću, to je lijepa stvar.
Možeš plakati, nećeš biti
ništa manje muškarac.
Dobrodošli na nacionalno
takmičenje u gimnastici.
Ja sam Tim Dagget
sa Elfi Schlegel.
Dva dana takmičenja u
gimnastici na televiziji.
Danas su finala na svim spravama,
a drugi dan pojedinačna finala.
Razlika je ta da su prvi dan
svestrani sportaši
a drugi specijalisti za
pojedinačne sprave.
Prvo bi trebala napraviti
svoju rutinu, aonda se zagrijati.
- Rastegnule su se.
- Trebale bi se zagrijati.
- Ne.
- Rastezale su se.
Sranje! -Vickerman,
mora da ima nekoga.
Večeras se prvih šest kvalificira
za tim za svjetsko prvenstvo.
Nekada favorit
Tricia Skilken se nada
da će ući u tim za
svjetsko prije povlačenja.
Dok se Haley Graham vratila
da pokuša ući po drugi put.
Hoće li njena pirotehnika dorasti
događaju ili će samo izgorjeti.
Zaboravite njen odlazak sa
svjetskog kupa prije dvije godine.
Haley je trebala izaći u parter
kada je šokirala obožavaoce
izašavši iz arene i automatski
se diskvalificirala.
To je uništilo šanse Američkog
tima za medalju
Ako se ima išta za poravnavati,
to je između Skilken i Graham.
Tricia, nisam ti željela
uništiti svijet.
Moj se svijet rušio...
Napisala sam ti poruku u
kojoj ti se ispričavam.
Ne znam da li si ju
dobila ili ne.
Imamo veliku količinu talentiranih
sportaša trenutno na parteru.
Jedna od njih, Haley Graham, dovodi
veliki potencijal ovom US timu.
Mogla bi osvojiti medalju na
doslovno svim spravama.
Velika snaga, komplicirana izvedba,
ali nije poznata po dosljednosti.
I, Elfi, kad dođeš do srži stvari,
u gimnastici,
dosljednost je ono što
vlada današnjom gimnastikom.
Time, treba upamtiti da će Haley
jedino njen rekord i reputacija
zaustavljati da
joj daju tu kartu
u jednom pravcu za Rim
i svjetski kup kasnije.
Isti šampionat, ali ja sam sasvim
drugačija osoba.
Sigurna sam da će
mi suditi po onom
tko sam bila, a
ne po onom tko sam.
Moram se suočiti sa tim.
Četiri događaja
i četiri suca.
To je 16 sudaca, spremno
da nam kaže koliko smo loši.
Ljudi koji su nam spremni reći
koliko nismo savršeni.
A evo nas, lovimo savršenstvo.
Problem je u tome
što savršenstvo ne postoji.
Pokušajte to reći sucima.
Gdje ste našli odbitke?
- Na podu? Na spravi?
- Oprostite? Možete li se pomaknuti
Jako pametno. Ne, odlučili smo da
je njena startna vrijednost 9.8, ne 10.
Znate li koja je snaga potrebna za to?
Shvaćate li što joj činite s tim?
- Jako sam svjesna.
- Je li to zbog njene izvedbe?
- Ne želimo ohrabrivati
djevojke da pokušavaju
tako opasne pokrete
i riskiraju povredu.
Sa vašom karijerom
to možete razumjeti.
Razumijem ja.
- Možete li se pomaknuti.
Nema veze koliko jako
trčimo ili se visoko okrećemo.
Predugo ti ruka ostane na stolu,
odbitak. Ako koristiš jednu ruku
umjesto dvije, veliki odbitak.
I ako saviješ noge prije nego što
dotakneš pod sa tobom je gotovo.
Želite riječi uz muziku,
ogroman odbitak.
Muzika je završila ali vi
niste, još odbitaka.
Nije bitno koliko si dobar već
koliko dobro pratiš njihova pravila.
A to je grozno.
Ovdje je malo ludo.Nastia Luikin
je izvela piruetu i dobila odbitak na
glupom tehničkom elementu,
ne mogu vjerovati.
To je komentar na suđenje,
i kako bi se trebalo promijeniti.
Haley je pružila
nastup svog života.
Nikako nije smjela
završiti sedma.
Možda ispadne iz cijelog kruga,
ali suci je ne mogu
izbaciti iz sutrašnjeg finala.
Tricia, čestitam. Kako
izgleda ova pobjeda
u odnosu na ostala takmičenja?
Samo sam željela izaći i kvalificirati
se za svjetsko još jednom.
Mislim da je pobjeda
bila samo šlag na torti.
Što je sa Haley Graham.
Kako izgleda takmičiti se
sa njom, zbog vaše prošlosti?
Bilo je odlično ponovo takmičiti
se sa Haley, želim joj sve najbolje.
Sretno u budućnosti.
-Hvala.
Vaš tim je odličan,
sigurno idete u četvrt-finale.
Nisam se ni kvalificirala.
To je tako jadno. -Ne kukaj.
- Diva.
Mislim da si jako dobar trener.
- Stvarno?
Malo akcije odozada?
- To nije trako loše.
- Nije... dobro.
Ne bih, znaš...
Oh. To dvoje.
Radila sam s njom prošle godine.
Noćna mora.
- U Ulici brijestova.
Jesi li joj vidio lice?
Vhiskey, molim vas.
Kako si, Burt?
Dobar posao danas.
Oko Haley baš ima dosta posla.
- Kako to misliš?
Ja sam je stvorio. Možeš raditi sa
njom, ali svi znaju tko ju je stvorio.
Ta klinka je ovdje usprkos tebi.
Šališ se?
Da mi se sutra ne takmiče četiri
djevojke sada bih te izubijao.
Možda nema medalju, ali bar
može hodati.
Dobar posao, Burte.
Nevjerojatno.
Svaka djevojka ovdje želi isto.
Da potvrdi ovu ludu stvar, da
stane na podij i bude najbolja.
Želimo to toliko da ćemo se
tući oko toga.
Protiv koga se mi
stvarno takmičimo?
Svi želimo pobijediti, ali da li se
trebamo međusobno poubijati?
Ili suca. Možda su suci toliko
strogi zato što žele biti kao mi.
Svi znaju da su samo ljubomorni.
Phyllis? -Alice?
-Kako si?
Izgledaš odlično.
- Vidimo se kasnije.
Prva na parteru je Mina Hoyt.
Njen dupli salto
unaprijed ima vrijednost
od 10 koji rijetko
koja gimnastičarka
izvodi zato što je
nevjerojatno težak.
Nisam vidio da ga je itko izvodio
od Rusije. Tijelo će joj se okrenuti
tri puta u zraku i
nekako će dotaknuti pod.
Vidjela sam kako ga malo
prije radi u svlačionici.
Nevjerojatno je.
Tako je, Mina!
To je bilo nevjerojatno.
Ta visina, slijetanje.
Ako joj ne daju desetku na
ovome, onda nema pravde.
Hajde, suci,
dajte joj desetku.
Kako mogu to ne napraviti?
Što?!
Ne mogu vjerovati!
9.5, ovo je nečuveno.
Time, šokirana sam.
Ne bi trebali biti ovdje.
Odakle ovaj odbitak?
Vidjela se bretela njenog
grudnjaka, to je automatski odbitak.
Okreće se u zraku,
naravno da će se vidjeti.
Pravilo je zastarjelo.
Očigledno je i njen grudnjak.
Nemoj da ti dajem crveni karton.
Stvarno to ne želim.
Čak i ja mislim
da je to jadno.
Trebala bih biti sretna,
ja želim pobijediti.
Vidio ti se grudnjak.
Skinuli su joj bodove
zato što joj se vidio grudnjak.
Nisam ni čula za to. Nisu zato,
nego zato što sam joj ja trener.
Hajde, Haley, ti nastupaš.
Ovdje sport gubi obožavatelje.
Sistem suđenja je zbunjujući.
Publika je vidjela
fantastičnu vještinu,
ne razumiju zašto
gimnastičarka nije nagrađena.
Hajde, Haley.
Da li se to ona "očešala"
(napravila namjernu pogrešku)?
- Namjerno "češanje" Haley
Graham u finalu,
to se nikada
nije dogodilo.
Sljedeći put isplazi i jezik.
- Bih, ali trener
želi da se kontroliram.
To je bilo za tebe.
Izlazi, Joanne.
Majica!
Hoda stazom za trčanje.
Nešto čudno se događa ovdje.
Reci to ponovo!
Nešto čudno se ovdje događa.
Nisam nikada vidio ovo ranije.
Jedna za drugom natjecateljke
namjerno griješe.
Prelijepo.
Mislila si da ćeš
dobiti svu pažnju?
Izgleda da će Mina Hoyt biti
novi nacionalni šampion.
Ovo je bez presedana.
Ja sam novi šampion.
- Znam i drago
mi je što ne idem.
Ako izaberemo
pobjednika na svakom
takmičenju mogli bismo zapravo
kontrolirati rezultate za promjenu.
Bože, u pravu si.
Od kada si ti pametna?
Ne znam. Od sada.
Ja ću se "češati" i pustiti Nastiu.
Ovo je smiješno.
Suci pokušavaju
shvatiti što će se dogoditi,
ni ja nisam tako
siguran, Elfi.
Hajde, Nastia.
- Ide prema tome.
Vidjeli smo pet takmičarki,
i nitko to nije napravio što
znači da će biti šampion.
Bravo, Nastia. Drago mi je
da smo je izabrali. -Izabrali?
Nastia će biti novi šampion.
Takmičarke su rekle svoje.
Neće biti srebra,
niti bronce danas.
Nakon onog što se
desilo Nasti Luikin
i Mini Hoyt može se reći da
takmičarke šalju poruku sucima.
Ovo je povijest. Nikada nisam
vidjela ovako organiziranu pobunu.
Hoćete li mi reći tko će se takmičiti,
a tko neće? Nećete, zar ne?
Postoje alternative
koje bi se takmičile.
Ne mogu ništa napraviti, samo
pokušava spasiti svoju guzicu.
Tricia će se takmičiti.
To je tako sebično.
- Kraj igre.
Ne moram ja ići. Mogu pogriješiti, i
još uvijek ćemo dokazati svoje.
Ne, ne, ne, mi smo te izabrale.
Želimo vidjeti tvoju izvedbu.
Odluka je na tebi.
OK..
Vidjeli smo
"češanje" za "češanjem".
I prije ovoga je glavni sudac odlučio
staviti alternativu, Triciu Skilken.
Bio je siguran da
će ona napraviti nešto.
Dolazi. Veliki
akrobatski moment.
Veoma dobro.
Ovako se osjećate kada
gledate moje pokrete? -Da.
Tako mi je žao.
Izgleda veoma sigurno.
Ima interesantan pokret ovdje.
Veoma dobro napravljeno.
Što sam propustila?
Samo se šalim.
Sada na lijevo dupli okret.
Odličan posao.
Zašto se ne pohvataju? -Kakva
sam bila? Budi sada bolja!
Tako ću uzdrmati stvari.
Samo naprijed, Wei Wei.
Suci pokušavaju shvatiti što će
se dogoditi, ni ja nisam siguran.
Ona će to izvesti. Izgleda da
imamo još jednu predstavu.
Bože!
Veoma originalno, ali suci
vjerojatno neće znati
što da rade sa tim.
Sa ovim, Tricia će odnijeti zlato,
a Wei Wei srebro.
Sada je stara
škola protiv nove.
Tricia Skilken, miljenica
sudaca, jako samouvjerena,
protiv Haley, sa sirovom silom,
ali koja nije poznata po
svojoj dosljednosti.
A danas je u gimnastici bitna
i dosljednost.
Samo naprijed, "očešite" se,
ionako ste sve nule.
Tricia, ne radi se o pobjedi, nisam
ovdje da te zeznem. -Kasno.
U redu, "očešat" ću se ako želiš
taj trenutak, ali ovo je puno
veće od tebe i mene.
Zagrijavale su se, ali su se četiri
takmičarke "očešale" tako da
tko zna što će Haley
odlučiti napraviti
na parteru. Hoće li
napraviti sve ili ništa?
Nemam pojma.
Neke stvari zaželiš
prije velikih trenutaka. Poželjela
sam da su mi prijatelji ovdje,
da su mi roditelji drugačiji.
Da postoji netko tko je shvatio
što se događa samo
pogledavši me i da
mi kaže da nismo
ludi, da nismo glupi.
Netko tko će reći:
"Ponosim se tobom"
"Držim ti leđa,
bez obzira na sve".
Haley?
-Što je bilo?
Želim da znaš...
-Što?
Tako...
-Nemoj.
Tako sam ponosan
što sam tvoj trener.
Da se nisi usudila ustuknuti
i prizemljiti se.
Idemo, Haley.
Hajde, Haley!
Tako je, Haley.
Kad smo dobili izlažirane medalje
za prvo mjesto shvatila sam da
gimnastika nije tu da me osuđuje
ili me ponizi. To samo mogu ja.
Mislim da se uopće nije radilo
o sucima, roditeljima i trenerima.
Radilo se o nama i za nas.
I to su bila prava
prva mjesta za mene.
Mislim da je važno da smo
jednom kontrolirale rezultate i...
Oprostite. Što ima?
Da, sekundu, ovdje je.
Ovo je za tebe.
- Poot, Željela sam ružičasti "corsage".
Ali i bijeli će biti dobar.
Nikad nećeš pogoditi što
sam napravila danas.
Carly!
Samo trenutak.
Možeš li
potpisati moj program?
Haley, dođi da razgovaramo.
Imam veoma loše vijesti.
-Koje?
Znam koliko mrziš
fakultetsku gimnastiku.
- Ne mogu mrziti
ono što nisam probala.
Svi me žele. Kuda da odem?
- Smislit ćeš.
Ili da im samo
kažem da odbijam.
Kao da ti to znaš?
Moje noge su bile zalijepljene.
-Da, za autobus u punoj brzini.
Ti si mi rekao
da se prizemljim.
I jesi, nego što!
Uspjela si.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com