www.titlovi.com
BELO QUINTO, JUGOISTOČNI BRAZIL
- Vi ste istražitelj?
- Da.
Hvala Bogu da ste došli.
Tko je ovdje glavni?
Bio je otac Alameida.
Gledajte! Kakav vam još dokaz treba?!
Je li kip bio premještan iz crkve
iz bilo kojeg razloga?
Ne. Kip je počeo plakati tek
na dan kada je otac Alameida umro.
Na dan kada su se vratile grlice.
Mještani sela su voljeli Alameidu.
Gospine suze
su Kristova krv.
Predlažem da ispraznite crkvu.
Morat ću spakirati kip u sanduk.
- Spakirati u sanduk?
- Da.
Otac Alameida vam to
ne bi nikada dopustio.
Gospođo? Ovo je krunica
oca Alameide...
- Ne, gospođo, To stvarno ne bi smjeli kupiti.
- Ne, sviđa mi se... Koliko košta?
Ne smijete to raditi!
Kradete stvari od mrtvih!
Zdravo Marijo, milosti puna,
Gospodin s tobom:
Blagoslovljena ti među ženama,
i blagoslovljen...
No virgin, me
For I have sinned
I sold my soul
For sex and gin
Go call a priest
All meek and mild
And tell him Mary
Is no more a child
It's raining stones
It's raining bile
From the luxury
Of your denial
I press alarms
Place bets on truth
I'm sol up and down
And now l'm growing old
Disgracefully
Whatever happened to Mary?
Whatever happened to...
I'll spit on floors
And do more drugs
Burn every bill
Get drunk on love
Wear next to nothing...
Hej, Frankie, dušo!
Idemo. Mrtav sam umoran.
Jesi li preumoran da ideš sa mnom kući?
Ako sam umoran nisam mrtav.
I'll be uncareful
I'll cause such scenes
And l'll never talk
Of used-to-be's
Tattoo my face
I won't gol grey
Be a dancing queen
I'm growing old disgracefully
I'm sol up and down
And I love what's not allowed
I was lost
Now I see
And now I'm growing old disgracefully
Oh, bok mama.
Kako to?
Kako si znala da sam ja?
Ti zvoniš najupornije od svih
meni poznatih ljudi.
Samo sam te htjela pozdraviti
kako sam blizu telefona. Kako si?
A gdje si ti?
Belo Quinto, blizu Ria.
Pričekaj mama, imam drugi poziv.
Halo?
Napokon. Gdje si bila, dušo?
Mrzim kada samo odeš.
Mogao bi se i oprostiti.
Zašto?
"Zašto?" Zaboravi.
Slušaj, imam mamu na drugoj liniji.
Vidimo se večeras.
U redu, vidimo se poslije.
Mama? Bok, evo me.
Pa, kako ti se svidio Rio?
- Bio je odličan. Jesi li dobila moj paket?
- Da, stigao je jučer.
- I kako ti se sviđa? Jesi li ga već otvorila?
- Pričekaj, zamijenit ću telefon.
Kako ti se sviđa? Jesi li stigla
sve pregledati?
Evo upravo ga otvaram.
- Lijepe razglednice.
- Zar nisu lijepe?
- Slatka četka.
- Vidjela sam da to izrađuje jedna gospođa.
- Mali šešir.
- Vjerojatno za lutkicu.
- Ogrlica?
- Nije baš ogrlica. To je krunica.
- Odakle ti?
- Iz ovog malog sela...
- Belo Quinto.
- Nisam znala da si tamo bila.
Malo sam skrenula s puta.
Pa, kako ti se sviđaju darovi?
Drago mi je da smo se čule.
Idem na ono krstarenje.
Nećemo se čuti mjesec dana. Moram ići.
Dobro se provedi. Volim te.
Drago mi je da si zvala mama, bok.
- Dvije kave s mlijekom, molim? Bez masnoće.
- Može.
- Samo jednu. Ja ne mogu.
- Također i sendvič s šunkom i jajima.
Za van. Pa što ima?
Ne jedeš ništa danas?
Jutros sam povraćala
radi mirisa čaja.
Kasni ti?
- Oko tjedan dana.
- Tjedan?
Ne znam. Nekoliko dana. Čudno se osjećam.
Dramatiziraš.
Mislim da samo sebe strašiš.
Osjećam se kao da mi je srce
preselilo u trbuh.
OK, ništa traumatično!
- Što ako sam trudna?
- S Stevenom?
Što ako donosim živo biće
u ovaj svijet?
Čovječe, što onda? Ima i drugih rješenja.
Ne želim o tome razmišljati.
To me čini nervoznom.
Mrdnimo naše umorne guzice
i idemo na posao, već kasnimo.
Ti uvijek kasniš. Ništa novoga.
Ciao, bello!
Tražiš li provod?
Lijepo od vas,
ali ne hvala.
Hajde! Zabavi se malo! Budi muško!
Nema problema!
Dat ćemo ti vatikanski popust!
VATIKAN
- Oče Andrew Kiernan, dobro došli.
- Kardinale Houseman.
Ove su zanimljive. U čemu je trik?
Iskreno, ne znam ni sam.
Vjerojatno su na njoj dobro zaradili.
Što... Što je ovo?
Infracrvene fotografije suza.
Kip je na sobnoj temperaturi,
ali suze izgledaju
bijele zato što...
- Zato što su tople.
- Tople suze?
Da.
Moji laboratorijski izvještaji i analize
potvrđuju da suze nisu samo tople, već i... ljudske.
Znam što misliš,
ali, s svim poštovanjem, Daniele,
ovo nije trik. To je puni kamen.
Nema znanstvenog objašnjenja.
Andrew, poslan si u Brazil
da istražiš Gospino ukazanje
na fasadi jedne zgrade.
Da, ali sam u Sao Paulu čuo za kip
pa sam otišao to istražiti.
- I?
- Što i?
- Gospino lice?
- To je oksidacijska mrlja
nastala od kiše koja se spušta
preko neodržavanih fasada.
Izaziva optičku iluziju
žene s koprenom.
Dobro. Smatramo da je slučaj zatvoren.
Otac Dario ima tvoj sljedeći zadatak.
Nadao sam se da ćete me možda
poslati nazad u Belo Quinto.
Zašto?
Jer moram učiniti još neke
testove na kipu.
Ostavio si kip u Belo Quintu?
Da. Htio sam ga ponijeti,
ali sam onda vidio kakav utjecaj
ima na te ljude...
Postao je kamen temeljac njihove vjere.
Andrew, kamen temeljac
vjere je Crkva,
a ne uplakani kip.
Ti predstavljaš Katoličku Crkvu
i Kongregaciju
reda svetaca.
Da, svjestan sam toga, Daniele,
ali kao znanstvenik ja promatram činjenice.
A činjenice kažu da ovaj kip
plače krvavim suzama.
Ako je to tako,
znaš kakva je procedura.
Kip se donosi u Vatikan.
Onda provodimo stručna ispitivanja.
Geolozi, inženjeri, medicinski istražitelji.
Proveli smo 50 ili 60 istraživanja na kipovima
koji rone suze u zadnjih 12 mjeseci.
Niti jedan jedini od njih nije...
Da, svjestan sam toga, ali sam vam htio
reći da se po mom mišljenju...
Ovdje radi o nečem drugom.
Neću ti dozvoliti da ideš opet u Brazil.
Poslat ćemo geologa, i ako on misli da je
potrebno poslat ćemo kip na ispitivanje.
Oče Dario, dajte mi sve informacije
koje možete naći o ovoj crkvi u Belo Quintu.
Hvala, Andrew.
Hvala.
Nikad ga prije nisam vidio ovakvog.
Andrewov problem je u tome što se ne može odlučiti
da li je znanstvenik ili svećenik.
Frankie,
samu ćeš sebe izluditi.
Ne.
Ako se brineš da li si trudna,
idemo u dućan kupiti test.
- Neka još nekoliko dana.
- Sigurna si?
- Dobro sam. Ne moraš mi biti kao majka!
- Dobro, curo. Nazvat ću te poslije.
OK, bok. Oprezno vozi.
- Kasni ti?
- Oko tjedan dana.
- Uvijek ti kasni. Ništa novoga.
- Što ako donosim živo biće
- u ovaj svijet?
- Frankie, imaš i drugih rješenja..
Sestro, što se događa?
Ništa ne razumijem.
- Maknite se s puta!
- Frankie, čuješ li me?
Uz tebe sam.
Idemo!
Zašto ima toliko krvi?
Dajte mi stezaljku, odmah!
U redu, CBC, elektroliti,
UA, test na toksine.
Dajte mi prikaz pulsa, odmah!
- Dajte mi test na toksine i odmah CT.
- Srčani ritam je nepravilan.
Srčani tlak je prevelik.
195 s 120.
- Promijenimo stezaljke.
- Gdje je infuzija?
Proglašavam. Kod plavo.
Dajte mi elektrode. Dajte mi gela.
OK, spremni?
- Uzmi elektrode.
- U redu, odmaknite se.
Temperatura i srčani tlak
su se vratili na normalu.
- Tko ste vi?
- Ja sam dr. Reston.
- Znate li kako se zovete?
- Što se dogodilo?
- Gdje sam?
- Na Hitnoj.
Našli su vas onesviještenu.
Da li se ičega sjećate?
Ne.
Isuse!
Trebam još pomoći ovdje!
Trebaju mi zavoji.
Imamo ovdje duboke posjekotine.
Oh, Bože moj, skroz je probijeno.
Gospođice, ne smijete unutra.
Doktore, samo želim znati što...
Biti će dobro.
Molim vas sjedite. Hvala.
Ovo su probodne rane
koje je uzrokovao neki oštri predmet.
Da li vas boli?
Ne. To je čudno, zar ne?
Opa, pogledajte ovo!
Krvari samo kad je diram.
Možda je ne trebate dirati.
Obje rane su identične.
Ista veličina, isti oblik.
Promašila je glavnu arteriju
za manje od jednog centimetra.
Stalno govorite "ona". Ja to nisam učinila.
Što se događa u vašem životu, Frankie?
Imate li na poslu puno stresa?
Ja sam frizerka.
Problemi s drugom važnom osobom?
- Da.
- Kakvi?
Ja mu nisam važna.
Slušajte, koliko će dugo ovo trajati?
Želim ići kući.
Trebali bi ostati ovdje.
Moramo otkriti o čemu se radi.
Nema tu ništa za otkrivati.
Neću vas zavaravati. Kad se radi o ovakvim ranama
jasno je da su nanesene same.
Mislite da sam ja to učinila?
To se nikad neće dogoditi.
Ja volim biti ja. Pitajte bilo koga.
Frankie,
izgasi svjetlo, dušo,
i dođi u krevet.
Osjećaš li ovdje miris cvijeća
ili nečeg sličnog?
Ne.
Miriše kao jasmin
ili zumbul ili tako nešto.
Ne osjećam ništa.
Treba li ti nešto?
Ne.
Laku noć.
- Trebam brata Delmonica.
- Morate se upisati.
- Samo na 5 minuta.
- Svatko se mora upisati.
Duty-free.
- Dobrodošao, Andrew.
- Gianni, come stai?
Bog je dobar.
Pa kako je bilo u Belo Quintu?
Otkud znaš za Belo Quinto?
Poslali su me u Sao Paulo.
- Ovdje živi Bog. Mi znamo sve.
- Oh, da, zaboravio sam.
Pa kako si ti?
Ne znam.
Putujem po svijetu
istraživajući... čuda.
I onda ih pobijam.
Pravo je čudo
da itko išta vjeruje.
- Ne znam što radim.
- Nitko od nas ne zna što radi.
- Onda na čemu radiš?
- Nemam pojma.
Kako nešto možeš prevesti
ako o tome nemaš pojma?
Ja sam lingvist.
Ja prevodim riječi, a ne njihovo značenje.
- Ali ovo je evanđelje iz 2. stoljeća.
- Koliko ih je to sada?
Ja sam pomogao u prijevodu oko 15.
Znači ostaje još samo 20.
Znači ima... koliko? 35 evanđelja?
Svatko je imao drugačiji doživljaj
Isusa, pa su zato napisali različite priče.
Sva ta evanđelja
su interpretacije,
sjećanja,
snovi, razmišljanja.
Zar nema nijedno evanđelje
s stvarnim Isusovim riječima?
Svi smo mi slijepci u špilji,
koji traže svijeću
koja je upaljena prije 2000 godina.
I što onda piše u tekstu?
Meni su dali samo svaku treću stranicu.
- Zašto?
- Najosjetljiviji dokumenti
se uvijek razdijele na tri dijela između nas.
Trećina ide dominikancima,
trećina franjevcima,
a trećina nama jezuitima.
Istina o svakom dokumentu
je poznata samo nekolicini jako moćnih.
To je tipično ovdje, zar ne?
Živimo u jako kompetitivnom svijetu,
Andrew.
Ni Crkva nije izuzetak.
Odavde nikad ništa ne izlazi, zar ne?
Osim, naravno, ako oni to žele.
Obje rane su identične.
Ista veličina, isti oblik.
Promašila je glavnu arteriju
za manje od centimetra.
Mislite da sam ovo ja učinila?
Što se događa u tvom životu, Frankie?
- Onda, Jen, reci nam nešto o tvom izlasku.
- Bio je odvjetnik specijaliziran za poreze.
Odvjetnik specijaliziran za poreze?
Kada sam ga upoznala izgledao mi je cool.
Hej, zdravo cure.
- Kako se osjećaš?
- Dobro.
Stvarno OK, ili samo OK?
Dobro sam. Onda što imam danas?
Ja sam započela tvoju prvu mušteriju
a ti si potpuno zauzeta.
Hvala. Hoćete li doći ovamo?
OK, dobro, vratimo se na Jen i ispričaj nam pikanterije.
Pa,
izgledao je prilično cool.
Razveden, ali bez djece.
Ali je u pola večere napustio stol
da bi nazvao majku u Oregon.
Bravo za poziv udaljenoj majci.
Da. Znate,
htjela sam mu dati priliku,
ali nećete vjerovati što je učinio.
Svaki put kad bi zagrizao odrezak,
zarežao bi. Zarežao!
Sranje!
Stani! Tu je beba!
Stop!
Stani!
Tu je beba!
Frankie, što to radiš!
Gdje je beba?!
Pazi, gospođo!
- Frankie!
- Gdje je gospođa! Jesi li je vidjela!
Ispustila je svoju bebu!
Frankie, dušo, nema nikakve bebe.
Nema nikakve bebe i nikakve gospođe.
- Što se događa?
- Ne dušo, to je...
Tu je bila jedna gospođa. Vidjela sam je!
- Nije bilo nikakve gospođe.
- Ispustila je svoju bebu!
Kunem se... Kunem!
Samo želim doma, OK?
Jesi dobro?
Odmah stižemo kući.
- Frankie...
- Hej, vi!
- Meni govorite?
- Jeste li vi Andrew Kiernan?
Andrew Kiernan? Ne.
Ja sam otac Durning.
Mogu li vam pomoći?
Nitko mi više ne može pomoći. Sjebana sam.
Molim da putnici izađu iz vlaka.
Neka mi netko pomogne!
Frankie Paige?
Napraviti ćemo još neke pretrage
- danas poslijepodne oko četiri sata.
- Jeste li učinili test na trudnoću?
Da.
Jesam li trudna?
Ne.
- Jesam li bila?
- Ne znam.
Uzmite i pijte iz ovoga svi,
to je čaša moje krvi,
koja se prolila za vas i za sve ljude,
za otpuštenje grijeha.
Ovo činite meni na spomen.
Ovo je krv Kristova.
Dobro, jesam li psihotična, umirem ili oboje?
Pa, nijedno od toga.
Zapravo,
mislim da ste dosta racionalna,
i usprkos ranama
u dobrom ste zdravstvenom stanju.
Ali ima jedna druga mogućnost
koja se može uzeti u obzir.
Epilepsija.
Epilepsija?
Napravili smo neke preliminarne pretrage,
i, kad se sve uzme u obzir,
mislim da bi to moglo sve objasniti.
Ali to mi se čini nemoguće.
Zar se može čovjek samo jedan
dan probuditi i dobiti to?
Pa, ne može, ali, uh,
opisali ste da ste imali ozljedu glave
uznemirujuće halucinacije.
Čujete glasove.
- To sve može indicirati na epilepsiju.
- I što sada?
Uvesti ćemo elektrode
u gornji neokorteks.
Stanite malo, stop.
Želite staviti nekakve žice u moju glavu?
Frankie, učiniti ćemo sve što je u našoj moći
da pronađemo uzrok svega ovog.
Samo se držite.
Epilepsija?
- Trebala bi tražiti i nečije drugo mišljenje.
- Gospođica Paige?
Ja sam otac Durning.
Razgovarali smo u vlaku.
- Htio bih razgovarati o onome što se dogodilo.
- Zašto?
Znate li što su to stigmate?
Oče,
moram odvesti Frankie kući. Hvala.
Shvaćam vas, ali molim vas
nazovite me ako se predomislite.
Andrew, uđite.
Mislim da smo vam pronašli novi zadatak.
Nadao sam se da ste promjenili mišljenje
o mom slanju u Belo Quinto.
Nemamo nikakve podatke
o crkvi u Belo Quintu.
Što? To je nemoguće.
To mora biti nekakva greška.
Nije greška oče.
Osobno sam to provjerio.
Ako i postoji crkva u Belo Quintu,
onda nije naša.
I također nema nikakvih
podataka o bilo kakvom svećeniku.
Ovo nam je poslao otac Durning iz
Pittsburgha, iz sigurnosne kamere u vlaku.
Što bi trebali vidjeti ?
Gledajte.
Stop.
Očito se radi o nekakvom napadu.
Možda o opsjednutosti.
Zapešća su u zavojima.
Otac Durning kaže,
da ju je neka nevidljiva sila
neprekidno bičevala.
- Koliko je ovo bitno, Daniele?
- Još uvijek ne znamo.
Pa zašto me onda šaljete?
Radi ovog isječka
iz Pittsburgh Globea.
''Dvadeset prestrašenih svjedoka...
neobjašnjive rane...
..Katolički svećenik.''
Publicitet je nezgodan,
ali dok ja tamo stignem
već će sve biti zaboravljeno.
Ovo ćemo istraživati.
Znate što sam čula?
Katolički svećenik iz novina je rekao
da je to sličilo...
- Frankie.
- Bok, Frankie.
-Bok, Frankie.
Bok, osjećam se kao
da bi trebala izvesti monolog.
Bok, Cheryl. Dođi i sjedi ovamo.
Dolazim odmah.
Znaš što?
Mislim da ću ipak pričekati Donnu.
Oh. OK.
- Što se s njom događa?
- Želi saznati drugo mišljenje.
- Misle da je možda epilepsija.
- Epilepsija?
Ne izgleda baš najbolje.
- Zašto je uopće došla na posao?
- Hej! Hoćete li prestati šaptati
kao da ste u prokletoj crkvi!
- Bok.
- Zdravo.
Imate li zakazano, ili...
Ne, nemam.
Želite šišanje, manikiranje,
ili želite da vam probijem bradavice?
A da mi samo lagano skratite kosu,
pa ćemo poslije vidjeti.
- Hvala.
- Izvolite. Sjedite.
Evo. Staviti ću vam ovaj ogrtač
tako da vam ne ogrebem vrat.
Hvala.
Pa, odakle dolazite?
Zapravo, živim u Rimu.
- Cool.
- A vi?
- Ja sam iz Napulja.
- Napulja.
Napulj, la citta piu bella del mondo.
Naples, Florida.
Ovdje sam preselila u školu.
Koju školu?
Claudijin fakultet kozmetologije.
Vidite, imam i potvrdu.
Oh. Cool.
Jesam li poblesavila, ili se to
Frankie stvarno nabacuje svećeniku?
Kako da vas zovem? Čudno mi je zvati "oče"
čovjeka s kojim bi mogla hodati.
Odnosno, s vama ne bih mogla,
ali.. znate na što sam mislila.
A, ne, upravo ste mi uljepšali dan.
Hvala. Možete me zvati Andrew.
Andrew Kiernan, to mi je ime.
Donna.
Znam da će ovo zvučati malo čudno ali...
ja sam vas na neki način i očekivala.
- Znači, živite u Rimu?
- Da, ali puno putujem pa sam tamo rijetko.
- Hvala.
- Kavu, dušo?
Ne hvala.
Pa zašto ste u Pennsylvaniji?
Otac Durning nas je zamolio
da popričamo s vama, gospođice Paige.
Vas, koga to vas?
Mislila sam da ste svećenik.
I jesam, ali sam još i istražitelj.
Radim za jedan odjel u Vatikanu
koji se zove Kongregacija reda svetaca.
- Hoće li vam smetati ako ovo uključim?
- Ne, samo izvolite.
Kako je ... Kako je vaše puno ime?
Frankie Paige.
- Koliko imate godina?
- 23.
- I... u koju crkvu idete?
- Ne idem u crkvu.
Ali ste ipak katolkinja?
Ne, ne idem u crkvu
jer ne vjerujem u Boga.
Pa... ovo je što se mene tiče sve.
To je sve što mi je potrebno, gospođice Paige.
To je to?
Da.
Vidite, stigmatici su
duboko religiozne osobe.
I nema nikakvih iznimaka?
- Ne.
- Dobro, a zašto dobiju stigmate?
Kada je Krist umro na križu
on... umro je
s pet rana.
Leđa su mu izderali bičem.
Imao je ogrebotine na čelu
radi krune napravljene od trnja.
Čavlima su mu probili
ruke i stopala.
I na kraju su mu kopljem
probili slabine.
Kroz povijest
samo su duboko predani ljudi
imali takve rane.
Zašto?
Nema znanstvenog objašnjenja.
Sve stigmatike progoni
jako intenzivna duhovna bol.
To na njih utječe i fizički.
Napadaju ih vizije zla,
i ta se bitka odražava
na njihovim tijelima.
S druge strane,
Crkva na to gleda kao na dar.
Božji dar.
Dar? Mogu li ga onda vratiti?
Slušajte, oče, mogu li vam ovo pokazati
a vi mi recite što mislite?
Da. Da, naravno.
Još kave, dušo?
Onda, što mislite?
- Stvarno nije važno što ja mislim.
- Što to znači?
To znači da ovo službeno
nije slučaj za Crkvu.
Kada se kaže da samoproglašeni ateist
ima na sebi Kristove rane
- onda je to samo po sebi kontradikcija.
- Evo.
Pročitajte ovo. To sam našla jutros
na kuhinjskom stolu.
Dakle, ne znam što tu piše,
ali je ovo moj rukopis.
Ovo je na talijanskom.
Piše, "Rascijepi komad drveta
i tu sam."
"Podigni kamen, i naći ćeš me"
- Zapravo je jako lijepo.
- To nije lijepo!
To je upozorenje!
To znači da bez obzira što radila,...
- Gospođice Paige...
- ..ne mogu mu pobjeći.
- Gospođice Paige, stvarno bih vam htio pomoći...
- Znate što?
Ovo ničemu ne vodi.
Vi ne znate o čemu se ovdje radi.
Ne možete mi dati odgovor.
Ja plaćam kavu. Evo.
Nema znanstvenog objašnjenja.
Stigmatici su duboko religiozne osobe.
Učiniti ćemo sve što možemo
da bi otkrili, ali, kada se sve sagleda,
mislim da to može puno toga objasniti.
Kroz povijest,
samo su ljudi koji duboko vjeruju u Boga
imali ovakve rane.
Što su bili bliže Bogu,
bili su podložniji
na mučenje od svojih demona.
Crkva na to gleda kao na dar.
Božji dar.
- Pijmo za petak navečer.
- Da. Za petak navečer, dušo.
Frankie!
Ne brini. Naruči još jedno.
Odmah se vraćam. Idem pogledati je li sve u redu.
But you just can't tell
Don't hold your breath
But the pretty things are going to hell
- Zdravo, curo.
- Zdravo.
- Što ima? Mislila sam da se odmaraš.
- Jesi vidjela Stevena?
Zaboravi Stevena.
Što ima s svećenikom?
Vjeruj mi, on misli samo na posao.
Hej, može li dvije duple za svaku?
Hej, znaš li što je strašnije
nego ne vjerovati u Boga?
Vjerovati u Boga.
Ali mislim stvarno vjerovati
je jebeno zastrašujuća stvar.
Petak navečer je.
Previše ozbiljno uzimaš stvari.
Ako postoji Bog, onda me on mrzi.
Uništava mi život.
Frankie, biti će sve u redu.
Čovječe, opusti se.
Ti stvarno ne kužiš, zar ne?
Imam rupe u mojim jebenim zapešćima!
Imam ožiljke preko leđa!
Ako mi to ne radi Bog,
tko onda?
Mislim da se gubiš, ženska glavo.
Kuda ideš?
Frankie!
Frankie, ustani!
Ustani! Frankie!
Nemojte samo tu stajati!
Zovite Hitnu!
Prokletstvo.
Frankie, gdje si?!
Bježi od tamo!
Gospođice Paige?
Frankie!
- Idemo vas odvesti odavde.
- Frankie.
- Moramo je odvesti na sigurnije mjesto.
- Evo, držim vas. Držim vas.
- Sretan povratak.
- Gdje se nalazim?
Vi ste crkvi oca Durning.
Izvoli.
Mislim da bi se trebala odmoriti.
Jesi li dobro?
Izgledaš grozno.
Miriše na...
Cvijeće.
Imaš svašta u svojoj kosi.
Pronto.
- Gianni, come stai?
- Andrew, kako si?
Gianni, slušaj...
- Možeš li mi nešto prevesti?
- Da. Imaš li to tu?
Da, imam. Pustit ću ti s kazete.
Thama...
- Pa, što to znači? Je li obično blebetanje?
- Ne, uopće nije blebetanje.
Tko to govori?
- Dobro jutro, gospođice Paige. Rano ste se ustali.
- Hej, mislim da ste pogriješili.
- Na što mislite?
- Ovo ne mogu biti stigmate.
Isusa su razapeli kroz
dlanove na rukama, a ne kroz zapešća.
Moje rane su na zapešćima.
Znači da ste u krivu.
Zapravo, znanstvenici su otkrili
da su u rimsko doba ljude razapinjali
kroz zapešća, a ne kroz dlanove.
Ruke ne mogu podnijeti
tjelesnu težinu,
pa su stvarno razapinjali
ljude kroz zapešća.
Ne, čekajte, hoćete reći
da je svaka slika
svaki Isusov kip,
svako raspeće,
u cijelom svijetu pogrešno?
Ne, ne, samo netočno.
To su odrazi istine.
Ikone su trebale inspirirati.
Gospođice Paige,
ima još nešto što trebate znati.
Riječi koje stalno ponavljate
za koje, uh, ste mislili da su besmislica.
Nisu.
Zapravo su vrlo specifičan jezik.
To je jedna vrsta aramejskog.
Što?
Vrsta aramejskog jezika
koja se ne upotrebljava već 1900 godina.
To je dijalekt kojeg su upotrebljavali
u Galileji u Isusovo vrijeme.
Rascijepi komad drveta i tu sam.
Podigni kamen, i naći ćeš me.
- Jesi li je dobila ?
- Ne.
Tajnica se uopće nije javila.
Gospođice Paige?
Frankie?
Tko si ti?
Glasnik nije važan.
Osjećam se kao da mi srce puca.
Zašto sam tako tužna?
Ovdje miriše na cvijeće.
Na ... jasmin ili...
... ruže ili nešto slično.
- Je li i ti osjećaš?
- Da, osjećam.
- Tko je to napisao?
- Ti.
- Ja sam to napisala?!
- Da.
- Jeste li čuli novosti od oca Andrewa?
- Ne, eminencijo.
- Nije podnio izvještaj.
- Što je ovo?
To su novinski isječci
iz našeg ureda u New Yorku.
Prvi je iz Pennsylvanije.
Drugi su iz New Yorka
i Washingtona.
Ovi nanose još veću štetu.
U ovome se spominje stigmata.
- On ne smiruje situaciju.
- Da ga pozovem da se vrati?
Neka zaključi istragu i podnese
izvještaj meni, sljedeći tjedan u New Yorku.
Frankie, hoćeš li, molim te, doći ovamo
i pogledati ovo?
Ne mogu vjerovati da ti ništa
od ovog ne znači apsolutno ništa.
Frankie?
Frankie, hoćeš li ,molim te...
Hoćeš li, molim te, ovo pogledati?
Ponekada subjekti sadrže fragmente
ili slike koje mogu biti
nesvjesno prenesene.
Ovaj subjekt ne sadrži
fragmente slike.
Stvarno ne razumiješ, zar ne, oče Kiernan?
Nemam pojma što to sve znači.
Nemam pojma što sve ovo znači.
Samo želim ponovo normalno živjeti, OK?
I'm sitting amongst yourselves
Don't think you can see me
I haven't gone anywhere
But out of my body
Reach out and touch me
Make effort to speak to me
Call out and you'll hear me
Be happy for me...
Gospođice Paige?
Gospođice Paige, žao mi je.
Nemoj mi govoriti "gospođice Paige"
zato što si zabrljao.
Neću ti tako lako oprostiti.
OK, ali mi je stvarno žao.
Znaš, za jednog svećenika
si prilično uporan.
Da, izgeda da sam prestao biti
svećenik i prebacio se biti znanstvenik.
Događa se.
Hej, a kakav uopće znanstvenik
može biti jedan svećenik?
Ne želiš znati.
Oh, da, želim!
Bio si organski kemičar?
Jesi li šetao okolo
s onim posudama.
koje imaju naljepnice s strane,
i nosio džepne štitnike?
Zapravo jesam.
U svakom slučaju, jednog dana
sam odlučio postati svećenik.
Zašto?
- Radi rupa.
- Rupa?
- Rupa u teorijama.
- Kojim teorijama?
Zemlja je stara 6 milijardi godina.
Život je nastao prije 3 milijarde godina,
ali prije toga nije bilo ničega.
Nije bilo života.
Samo puno elemenata koji su vrludali uokolo.
A onda jednog dana,
bez nekakvog vidljivog razloga,
svi su se ti elementi
povezali u savršeni sklad
i odjednom je nastao život.
Pivo i torta sa sirom... torta sa sirom.
Pivo i torta s sirom.
Jesi li znala da su redovnici izumili alkohol?
- Da. To zna svatko.
- Znala si to?
Da.
U svakom slučaju da se vratimo na veliku rupu.
Stvarno nema...
Zapravo i nema nikakvog objašnjenja.
I onda sam pomislio
da postoji nešto više,
nešto važnije od organske kemije,
i pomislio sam ... da je to Bog.
I da je Bog odgovoran
za sav taj... život.
- Stvarno te ne mogu shvatiti.
- Zašto ne?
-Ne mogu razumjeti čovjeka koji nije nikada...
- Nikada vodio ljubav s ženom?
Pa, ovo će možda za tebe biti
veliko iznenađenje, ali
ja se nisam rodio kao svećenik.
- I nije ti se svidjelo?
- Kako mi se ne bi svidjelo?
- Ali ti ne nedostaje?
- Da, naravno da mi nedostaje.
Mislim, i ja sam čovjek, znaš.
Borim se s tim, ali sam izabrao.
U osnovi, zamjenio sam
jedan skup komplikacija za drugi.
Znači ovo je četvrta?
- Na što misliš?
- Kada sam te upoznala,
zar nisi rekao
da je bilo pet rana?
Pa, ovo je četvrta. Što je peta?
Koplje.
Ta će me rana ubiti.
Ne brini se, Frankie.
Nijedan stigmatik nije primio
svih pet rana.
Jesi li ikada upoznao nekoga
tko je imao stigmate?
Hodočastio sam u jedno malo selo
u planinama južne Italije.
Tamo sam upoznao svećenika koji se zvao otac Pio.
On je dobio prve rane
kada je imao 23 godine,
iste godine kao i sveti Franjo Asiški.
Tko je sveti Franjo Asiški?
Sveti Franjo je prva osoba
koja je dobila stigmate, u 13. stoljeću n.K.
Bio je divlji mladić,
kada je odjednom promijenio ponašanje
nakon što je doživio viziju
kako ga razapinju pored Krista.
Kada se probudio, njegove ruke
i noge... su prokrvarile.
Jesu li rane tog svećenika,
bile strašne kao moje?
Oca Pia.
Ponekad bi izgubio po pola litre krvi dnevno.
I imao je strašne demonske napade.
Svećenik?
Svi stigmatici pate od
najintenzivnijih duhovnih sukoba.
Što su bliže Bogu,
to su osjetljiviji na kušnje,
na zle vizije,
na mučenje od svojih demona.
Te rane prati i miris.
Miris svetosti, miris...
Cvijeća?
Da.
Cvijeće.
Pa što se s njim dogodilo?
Koliko je on imao rana?
On...
On je doživio starost.
Koliko je rana imao?
Dvije.
Ja umirem, zar ne?
Ova stvar me ubija.
Ovdje je uvećano.
Ja pretpostavljam da je vjerojatno aramejski.
Aspetta.
Gledam u to.
Ima li... ima li problema, Gianni?
Da. Ne šalji mi više nikakve slike.
- Koliko si mi ih poslao?
- Šest. Zašto?
- Problem je u onom što je na njima.
- Pa dobro, što piše?
Piše, "Kraljevstvo Božje je u vama
i svugdje oko vas."
Andrew, zaboravi da si ovo vidio.
- Odmah prekini s tim.
- Gianni, u čemu je problem?
Sjećaš li se ...
Gianni? Gianni, jesi li još tamo?
Sjećaš li se
Komisije za evanđelja?
Iznenada ju je ukinuo
naš prijatelj kardinal Houseman.
Da, prije nekoliko godina, da.
Otkrili smo dokument koji je
izgledao kao potpuno novo evanđelje.
- Po čemu je značajno?
- Ja sam bio jedan od trojice
prevoditelja tog evanđelja.
Cijelo je napisano u aramejskom.
Jeziku Isusa i njegovih učenika.
Mogle bi to biti stvarne Isusove riječi.
On je...
Što je to sad?
Gianni? Što se događa?
Jesi li tu?
Gianni?
Buona sera.
Što je ovo?
Je li to slika?
- Ne, nego zrcalo.
- Tko je još bio tamo?
- Ne znam.
- Rekao si da ste bili samo vas dvoje.
16a. Imaš li taj negativ?
Tko je to?
Vratit ću se što prije.
- Kardinale Houseman.
- Kasnim na sastanak.
- Mislim da bi vas ovo moglo zanimati.
- Što je to?
- Odakle vam ovo?
- To je poslano preko e-maila ocu Delmonicu.
- Tko je poslao?
- Otac Kiernan iz Pittsburgha.
- Znate li što to piše?
- Ne.
Je li važno?
Recite na sastanku
da ću doći za nekoliko minuta?
New York
Tko je?
Nemoj spustiti slušalicu. Nemoj spustiti slušalicu.
Jedan stari prijatelj.
- Delmonico? Što se dogodilo?
- Izgubljeno Isusovo evanđelje... je pronađeno.
To je nemoguće.
Alameida...
Alameida?
U SAD. U Pittsburghu.
Pošalji mi nešto.
Ne. Ne, ne mogu.
Houseman bi me ubio.
Zdravo, uđi, vrata su otvorena.
Frankie?
Ovdje sam!
Kako si? Hoćeš pivo?
Može.
- Pogledaj ovo. Zacjeljuju.
- To je odlično.
Stvarno dobro.
Uskoro ćeš moći
izvaditi konce.
To je odlično.
Da ti vidim čelo.
- Da li te ovo... Da li te ovo boli?
- Ne.
Odlično. Ti...
Zašto si prebojala zid?
Dosadilo mi je,
dosta mi je gledanja u to.
Stvarno bih željela
da sada nemaš tu uniformu.
Nema to veze s uniformom, vjeruj mi.
Pa, onda što je? Zavjetovao si se da ćeš
biti mrtav od vrata nadolje?
Hajde!
Vidjela sam kako me gledaš.
Znaš što ja osjećam prema tebi.
Hajde, nisam slijepa. U redu je.
Ne.
Zašto, zato što sam...
zato što sam prebojala zid? Je li zato?
Znači, sada ti više ne trebam? Je li to?
Odgovori!
Tako se ponosiš svojom svetom apstinencijom!
Kao da bi te ubilo da dodirneš ženu!
Žene su prljave male komplikacije!
Zato si postao svećenik.
Nema to nikakve veze
s tvojim prikladnim malim pričama!
Oh, ti se tako ponosiš tvojom crkvom,
crkvom djevica i eunuha!
Kakva ti je vjera ovih dana, oče?
Kakva ti je vjera ovih dana?!
Ovo je to što vi prokleto zovete Bog?
Krv Kristova!
- Nikada te nisam vidjela da moliš.
- Jako dugo nisam molio.
Dođi.
U redu je. Dođi.
Uđite.
- Daniele.
- Došli smo pomoći.
Vodite je u nadbiskupiju.
Bit ću dolje ako me trebate, sestro.
Otkud ti ovo, hm?
Što to znači?
Djevojka je to napisala.
Ne znam što znači.
Ne zna ni ona.
Zašto je prebojano?
- Koji je ovo jezik?
- Aramejski.
Kako znaš?
- Nije bitno.
- Ono što meni nije jasno
je zašto si ovo
slao nekom drugom, a ne meni.
- Što skrivaš?
- Sve što znam je
da se djevojka bori za svoj život.
Ako dobije još jednu ranu
umrijeti će ukoliko joj ne pomognemo.
U redu. Ja ću preuzeti.
- Odmori se.
- Neću je ostaviti samu.
Ostavljaš je na brigu kod sestara.
Ti si me ovdje poslao.
Ja nisam htio doći.
Rekao si mi da se ja okupiram
oko nje. Upravo to i radim!
Ona nije u stanju
napasti tebe niti Crkvu.
Ovdje se ne radi o tome
da djevojka napada mene i Crkvu!
Zašto te više brinu fotografije
nego djevojka na samrti?
- Andrew, gdje ti je odanost?
- Nemoj mi propovijedati o odanosti.
Jedini razlog
zašto smo te tako dugo trpili
je zato što si bio dobar znanstvenik.
Radi tvoje objektivnosti.
Pa, sada si je izgubio.
Zadnja stvar koju sam očekivao da ću
vidjeti u stanu te djevojke, jesu vas dvoje
- kako ležite u krevetu.
- Ma, daj, molim te!
Misliš da joj pomažeš,
ali nije tako. Njoj je sve gore.
Andrew, trenutno nisi u stanju
da pomogneš nikome. Iscrpljen si.
Idi kod oca Durninga. Odmori se.
Razgovarati ćemo sutra.
Zašto te toliko brinu
ove fotografije?
Otac Delmonico je mislio da su važne.
- Što znače?
- Ne znamo, ali radimo na tome.
- Ima li to ikakve veze s Komisijom za evanđelja?
- Ne znamo.
Laku noć, Andrew.
Andrew Kiernan?
- Ja sam Kiernan.
- Želim vidjeti Alameidu.
Ne znam nikakvog Alameidu.
Delmonico mi je faksirao ovu
kopiju njegovog dokumenta.
To je napisala djevojka.
Vidio sam je kako piše. Što je to?
Ovo bi mogla biti najveća kršćanska
relikvija koja je ikada pronađena
Zašto?
To je aramejski zapis
iz 1. stoljeća,
otkriven blizu spilje gdje su otkriveni
zapisi s Mrtvog mora, oko Jeruzalema.
Alameida i ja smo zaključili
da je to evanđelje... samog Isusa Krista,
Njegovim vlastitim riječima... na aramejskom.
Ali u Vatikanu postoje neke frakcije
koje misle da bi ovaj dokument
mogao uništiti autoritet
moderne Crkve.
Kako?
To su Isusove riječi svojim učenicima
za vrijeme posljednje večere.
Njegove upute njima o tome kako
nastaviti njegovu crkvu nakon njegove smrti.
I zašto je to ... tako prijeteće?
Kada smo rekli naše početne
zaključke Komisiji za evanđelja,
Houseman nam je naredio
da odmah prestanemo s radom.
Alameida je odbio.
Ukrao je dokument i nestao.
Houseman nas je izopćio
u našem odsustvu.
Ne znate gdje se on nalazi?
Ne želi da ga uhvate
dok ne završi s prijevodom.
Pokazati ću vam ga.
Ovo smo Delmonico, ja i Alameida.
Sva trojica smo prevodili evanđelje.
Vidio sam ovog čovjeka.
Prije tri tjedna, u Brazilu.
- Da?
- Mrtav je.
Kako to znate?
Jer sam ga vidio u mrtvačkom sanduku
u crkvi u Belo Quintu. Moja sućut.
Onda je sve gotovo. Nestalo je zauvijek.
Zašto su vam zabranili rad?
Što je to tako prijeteće
u ovom evanđelju?
- Pogledajte oko sebe. Što vidite?
- Vidim crkvu.
To je obična zgrada.
Prava Crkva Isusa Krista
je puno više od toga.
Ne u zgradama od drveta i kamena.
Ja volim Isusa!
Meni ne treba nikakva
institucija između mene i njega.
Vidite, samo Bog i čovjek.
Nikakvi svećenici, ni crkve.
Prve riječi u Isusovom evanđelju su,
"Kraljevstvo Božje je u tebi,
i svuda oko tebe."
"Ne u zgradama od drveta i kamena."
"Rascijepi komad drveta i tu sam."
- "Podigni kamen i...
- ..naći ćeš me."
Da, brate.
Zašto otac Alameida nosi rukavice?
Alameida je bio mučenik.
Sveti čovjek. Jako sveti čovjek.
Nosio je rukavice
da bi sakrio tragove stigmati.
Ona ima stigmate.
Zato ih ima.
Ona je samo glasnik.
Houseman nikada neće dopustiti
da se ovo evanđelje objavi.
Svemogući Bože,
blagoslovi svog poniznog slugu,
neka me vodi Duh sveti,
i oprosti mi
jer sam jako griješio
mišlju, riječju i djelom.
Moji grijesi zaslužuju tvoju kaznu
jer su razapeli
mog voljenog Spasitelja, Isusa Krista.
Amen.
Gospode,
oprosti nam grijehe naše,
i grijehe naših otaca.
- Gdje je Andrew?
- I ne kazni nas za naše grijehe.
Ne uvedi nas u napast.
Spasi ovu ženu, tvoju slugu
Duše požude,
snagom Isusa Krista
Zapovijedam ti, izađi
iz njenog tijela sada i zauvijek.
U ime Isusa Krista
zapovijedam ti
izađi iz njenog tijela
sada i zauvijek.
U ime Isusa Krista...
Vi ste slijepci.
Oči su vam otvorene.
Ali ništa ne vidite.
Zašto me progonite?!
Pošalji joj pomoć
iz svetog mjesta, o Gospode!
Gospode, čuj moju molitvu!
Ne dopusti neprijatelju da je nadvlada!
Pogledaj
slugu tvog,
prekrivenog krvlju!
Zagrli me, dijete moje. Ja sam Crkva.
Ti si pravi neprijatelj
Crkve, Housemane.
Ja sam Crkva.
- Stoj!
- Pusti me!
Vodi ih vani!
Van odavde! Van!
- Eminenza!
- Van!
Spasi ovu ženu od jada. O Gospode,
spasi ovu ženu, slugu tvoju.
Pošalji joj pomoć
iz svetog mjesta, o Gospode!
Pruži joj nebesku zaštitu.
Spasi ovu ženu, o Gospode!
Ne dopusti neprijatelju da je nadvlada!
Pošalji joj pomoć iz svetog mjesta.
Frankie!
Nećeš uništiti moju Crkvu.
Ne smijete prekidati.
što to radiš?! Makni se od nje!
- Makni se od nje!
- Ne! Ne!
Makni se!
Sve je u redu. Znam da...
Andrew!
Makni se od nje!
Ne znaš o čemu se radi!
Makni se od mene! Lagao si mi!
Pokušao si je ušutkati.
Lagao si me, prokletniče!
- Andrew...
- Pokušao si je ubiti!
Znam sve. Znam zašto si
ukinuo Komisiju za evanđelja,
zašto si izopćio
Petrocellia i Alameidu,
znam sve o lažima
koje govoriš godinama.
Nećeš se izvući s
ovim što si joj učinio!
Neću ti dopustiti da uništiš moju Crkvu.
Obećavam ti,
da si proveo svoje zadnje dane u Crkvi.
Jesi li ti Paolo Alameida?
Daj mi svoju mudrost.
Neka ja budem tvoj glasnik.
Glasnik vjeruje.
Glasnik ima vjeru.
Ti imaš samo sumnju.
Isus je rekao, "Kraljevstvo Božje
je u tebi,i svuda oko tebe."
"Ne u palačama od drveta i kamena."
"Rascijepi komad drveta i tu sam."
"Podigni kamen i...
- ..naći ćeš me."
Brate Alameida,
pozivam te da pustiš ovu ženu.
Daj joj dostojanstvo
i ne dopusti da je nešto ozlijedi.
Preko Isusa Krista smo
svi spašeni. Neka se ne bojimo zla.
Isus je s nama u jedinstvu Svetog Duha
u jedinstvu Svetog Duha,
svijet bez kraja, za vijeke vjekova.
Bog ti blagoslovio dušu, brate Alameida.
Idi u miru.
Nemoj ići, Frankie.
Ostani sa mnom.
Isus je rekao,
"Kraljevstvo Božje je u tebi,
i svuda oko tebe.
Ne u palačama od drveta i kamena."
"Kraljevstvo Božje je u tebi
i svuda oko tebe."
"Ne u palačama od drveta i kamena."
"Rascijepi komad drveta i tu sam."
To su skrivene izreke
koje je rekao živi Isus.
Tkogod otkrije značenje
ovih izreka... neće okusiti smrt.
Preveo J.P.
Preuzeto sa www.titlovi.com