www.titlovi.com
- Halo? - Mogu li, molim vas,
dobiti Andrewa Morrisona?
Da, ovdje Andrew Morrison.
-  Zovem vas da vas obavijestim ćemo
vas primiti danas ujutro... - Jutros?
Zvao sam i ostavljao
poruke cijeli prošli tjedan.
Dobili ste moje pimo, jel' tako?
Tako je. Shvaćamo osjetljivost situacije i
g. Webber kaže da je mu je to prioritet.
Da, osjetljiva je situacija, ali...
Da, naravno, pričekat ću.
- Andrew? - Da.
- Hvala što ste čekali.
- Morrison, jel' tako? S dva "r"?
- Da, s dva "r" kao mrtvi pjevač.
- G. Webber je slobodan cijelo prijepodne,
ako biste mogli svratiti. - Pa, radim do 12.
Gdje se nalazite?
Ashton autoput?
Da, preko puta željezare.
Da, znam gdje je to.
Možete li mi dati pola sata?
Naravno, pričekat ćemo vas.
OK, hvala.
Dobar dan.
Mogu li vam pomoći?
Moje ime je Andrew Morrison.
Mogu li vidjeti g. Webbera?
lzgubljeno-nađeno, ovdje Sandy.
Ne, gospođo. Mi ne tražimo
kućne ljubimce.
Ne, ni to ne radimo.
Ne, samo ljude.
OK, u redu, doviđenja.
Žao mi je.
Andrew?
G. Webber je odmah iz ugla.
Oprosti, imam nekog ovdje.
Moram ići. Moram ići.
Andrew.
Žao mi je zbog kašnjenja.
James Webber.
Drago mi je.
Sjedni, Andrew.
Pričao si s mojom
sekretaricom, jel' tako?
Da, nazvala me jutros.
Mogu li ti donijeti nešto?
Vodu, kavu?
Ne, hvala.
Sandy! Sranje, taj
prokleti gumb na telefonu.
Oprostite zbog toga.
Sandy, bi li mogla donijeti
malo vode ovdje?
Nikad se ne zna kad možeš ožedniti.
Trebaš...
popuniti ovo.
Izvoli olovku.
Ti si iz Ashtona, jel' tako?
Da.
l što radiš, ako smijem
pitati, u životu?
- Suvlasnik sam prodavaonice
starina u Princeu. - Kako ide?
Nije loše.
Prijatelj i ja smo nekako
skupili novac.
Dovoljno za polugodišnji najam, pa sad
prodajemo stvari koje kupujemo iz drugih država.
Lijepo, lijepo. U stvari, mislio
sam kako se odnose prema tebi?
Ne loše.
Posao bi mogao ići bolje,
pretpostavljam.
Hvala ti...
Sandy.
Jesi li vidio tu guzu?
Ljude zatvaraju zbog takvih guza.
OK, gdje smo stali?
U osnovi, ono što je
meni potrebno,
ili što je tragačima potrebno,
je jedna informacija od tebe.
Pa te trebam pitati nekoliko pitanja.
OK?
Napisao si u pismu da imaš 25.
26, od danas.
OK, sretan rođendan, Andrew.
- Ideš na koledž?
- Baš sam ga završio.
Lijepo.
Da li živiš kod kuće?
Što?
Zašto je to bitno?
Andrew, sve je bitno. OK?
Iznenadio bi se što nekoliko prijatelja
iz centra grada mogu saznati za tebe.
Tako da svaki komadić
informacije pomaže.
Živim u garaži pored
kuće mojih roditelja.
OK, znači tehnički živiš
još uvijek kod kuće.
- Naravno.
- Nemoj se stidjeti.
Ja sam živio s mojom majkom
do prije dvije godine.
Kako sam razumio, svoje si usvojenje otkrio
nedavno. Možeš li mi nešto reći u vezi toga?
Pa, prije dva tjedna sam
u podrumu prao veš.
- Našao sam staru drvenu kutiju.
- To je bilo u kući tvojih usvojitelja?
Da, tako je.
Čim sam je vidio imao sam taj osjećaj.
Kao da sam je vidio prije.
Pa sam je otvorio i našao u njoj bebinu
odjeću, polaroid kameru, par slika i papire.
- Papiri oko usvojenja?
- Da, i još neke stvari.
I što su tvoji roditelji
rekli na to?
Pa, g. Webber, zato sam ovdje.
Nisam im još rekao.
Ali planiraš im reći, jel' tako?
- Da, u nekom trenutku.
- To je OK.
Reci im kad je pravo
vrijeme za tebe.
Također sam našao sat.
Ima žensko ime na njemu. Nisam
siguran je li važno ili ne.
Moglo bi biti.
Mislio sam provjeriti
dok vi radite svoje poslove.
Ne, Andrew, ne želiš to.
Ne želiš se miješati u ovo.
Pusti nas da obavimo
istraživanje, OK?
Nismo vladina organizacija.
Mi smo više kao recimo..
Privatni detektivi.
I vrzo nabavljamo informacije. Pa je najbolje
za tebe da budeš iskren dok to popunjavaš.
Pusti nas da radimo naš posao,
a ti samo sjedi i opusti se.
- Imat ćemo papirologiju i
e-mail do srijede. - Srijede?
Kao što sam rekao, Andrew, imam
par prijatelja u centru grada.
Ne brini oko toga.
Jebeni Scoon's je najodvratnija hrana
koju Engleska može ponuditi.
Nitko nije...
Moram ići.
Što je to?
Nemoj biti tako iznenađen.
- Hvala. Što je to?
- Svijećica.
Otvori je.
Mislio sam da bi ti koristila nova,
a ne one polovne usrane koje imaš.
Rade odlično, Palmer.
Hvala.
- David Mills je svraćao jučer.
- Sranje.
Što je htio?
Pretpostavljam ček za zakup.
- Stvari idu loše sada.
- Oprostite.
- Koliko je ova lampa?
- To je 50 dolara, gospođo.
- 50 dolara?
Da, gospođo. Morat ćete mi verovati.
To je svjetski rijetka lampa
njujorškog porijekla, u balon
stilu sa zvonećim visuljcima.
Napravili su ih samo 250
komada. Vrlo je lijepa.
- Da li vidite cedulju na dnu?
- Da.
To je mojom rukom napisano 50 $.
Što radiš večeras?
Mislio sam svratiti do kafića
popiti kavu i vidjeti što će biti.
Nemaš planova za rođendan?
Ne baš.
Zašto me ne pustiš da
te odvedem na večeru?
Bradbury ima sve što nam treba.
Ne jedem ta tofu sranja,
Palmer, i ti to znaš.
Moj stari kaže da to
pročišćuje crijeva.
I ti bi trebao znati za pelene.
Mislim da ću preskočiti.
Hvala ti u svakom slučaju.
- Zdravo, je li to Roxy Gaines?
- Ovdje Patricia Gaines.
- Tražim Roxy Gaines. Je li tu?
- Oprostite? Ovdje Patricia Gaines.
Ovdje Andrew Morrison. Pitao sam se
mogu li postaviti Roxy par pitanja?
- U vezi čega? - Nadao sam se
da će mi možda moći pomoći.
Znate li kako mogu doći do nje?
Hoće li biti kod kuće kasnije?
Trebali biste popričati s mojim
mužem Romanom u vezi nje.
Pa, mogu li onda
popričati s njim?
On nije ovdje. Pokušajte ga
naći na njegovoj farmi.
Oprostite, g. Gaines.
Moje ime je Andrew Morrison.
Dolazim iz Ashtona.
Nadao sam se da vas mogu
pitati par pitanja.
Vaša žena mi je rekla da
vas mogu naći ovdje.
Moja žena?
Da, pričali smo preko telefona.
Oprosti, sinko. Kako si
rekao da se zoveš?
Andrew Morrison.
Poznajemo li se mi?
Ne, gospodine.
Da te ja pitam nešto, Andrew.
Kako si došao ovdje?
Dovezao sam se.
Ne, mislim ovdje.
Kroz kapiju.
Bila je otvorena.
Pretpostavljam da nisi vidio
znak da je zabranjen pristup.
O, ne, gospodine.
Žao mi je, nisam ga vidio.
Što želiš?
Pa, gospodine Gaines...
Htio sam vas pitati
za ženu po imenu Roxy.
Da, što želiš znati?
Da li znate kako bih mogao
stupiti u vezu s njom?
U vezi čega?
Pa, pokušavam pronaći
svoju majku.
Pitao sam se da li je
ona ikad imala djece.
Roxy nije imala djece.
Bili smo u braku 40 godina.
Pa, vidite, našao sam ovaj sat.
Reći ću ti nešto.
Moja žena je nestala.
Već 25 godina.
Najbolje što mogu misliti je
da je još živa.
Ali ne mogu vjerovati u to.
- G. Gaines... - Ako imaš nekih pitanja
za Roxy morat ćeš pitati mene.
I pitaj ih sada.
G. Gaines, žao mi je.
Nisam znao.
S kim si došao?
Ni sa kim.
Došao sam sam.
Jesi li ti reporter?
Ne, gospodine.
Nisam.
Bolje bi ti bilo.
To što sam našao onu curu kod mlina prošli
tjedan ne znači da mi možete kopate po prošlosti.
A meni nije potrebno to sranje.
Obećajem, nisam ovdje zbog toga.
I kako si, dovraga, našao
ime moje žene?
To ne mogu shvatiti.
Mora da sam našao pogrešnu
osobu. Oprostite.
Ako si samo to imao, sinko,
bolje je da ideš.
Ti si uljez.
Užasan način da je nađu.
Bez odjeće u rijeci.
Linda kaže da je to
njen dečko napravio.
Linda ne zna to.
Odakle samo izvlačite te stvari?
Samo sam mislila da ga
možemo izvesti.
On voli ono mjesto
na Atlanta autoputu.
Samo spremi ovdje nešto.
Ne mora biti nešto posebno.
Trebali smo ga izvesti sinoć.
Da, ali rekao je da
ima neke planove.
O,da.
Andrew?
Uzimam pivo i idem u kupaonu.
Dobro je vidjeti da koristiš
unutrašnje prostorije ovih dana.
Jared, ne govori to.
Andrew, gospođa Flasher je rekla da joj
možeš popraviti cijevi za 20 dolara.
Ja ću ti platiti ako hoćeš.
- Hvala.
- Ali prvo pokosi travu ispred.
Napravit ću to kasnije
danas popodne.
Ne odlaži stvari, sine.
G. Fletcher je rekao da bi mogao
pokositi njegovu kad budeš gotov.
Rekao sam mu za tvoju situaciju
sa studentskim zajmom.
Jesi li čuo za Rhondu Shank,
djevojku koja je poginula?
Da, čuo sam za to.
Zar nije strašno?
Policija kaže da izgleda kao
imitator ashtonskih 5 ubojstava.
Da li si je znao, Andrew?
Ne, nisam je znao.
Što je u koverti?
- Pišeš tajna ljubavna pisma djevojci?
- Gledaj svoja prokleta posla, Jared.
Znaš što ja mislim?
Kad ćemo upoznati onu
djevojku o kojoj si pričao?
Da, Andrew. Kako joj je ime?
Možda može doći na
večeru jednom ovaj tjedan.
Ne znam, zauzet sam.
Ne mogu, moram ići.
Ma daj. U prodavaonicu smeća?
REZULTATI PRETRAGE
ROĐENA MAJKA: JULIA HOLT
Andrew... Susan Becker.
Kakva je bila vožnja?
OK, hvala.
- Imate li rođake u Ashtonu?
- Da.
Žao mi je vaše mame.
Znam Juliju otkad sam
počela ovdje.
Koliko dugo ste socijalni radnik?
Oko pet godina.
Brinem o pet soba i obitelji.
Neki su samci i većina su
mentalno poremećeni.
Kao vaša mama.
Koliko dugo je živjela ovdje?
Oko 12 godina, mislim.
Smjestili su je ovdje.
- Čuo si se s njom, jel' tako?
- Ne. Zašto?
Čudno. Našli su pismo koje si
napisao u Julijinom džepu.
Detektiv je bio iznenađen da Julia
ima dijete. Bio je preokupiran time.
Zašto?
Što je htio?
Samo je postavio gomilu pitanja na
koje nisam mogla odgovoriti.
Julia nikome nije rekla za tebe
u ovih 12 godina koliko je znam.
A pričale smo mnogo.
Evo, to je za tebe.
Ne znam kako da se
osjećam u vezi ovoga.
Nisam je ni znao.
Nemoj se osjećati krivim.
Što god osjećao nemoj da
bude krivnja za mamom.
Idem pokucati na neka vrata.
Naći ćemo se ovdje. U redu?
Stalno je svirala taj klarinet.
Bila je nevjerojatna,
da budem iskrena.
Ako nisi primijetio, ovdje
imamo muzičku sekciju.
Da, to sam shvatio kad sam
prolazio kroz hodnik.
Tvoja majka mi je pomogla kad
sam pokušavala ostati čista.
Kako to?
Samo je slušala što
sam imala za reći.
Jeste li bile bliske?
Ne.
Ali to nije njena krivnja.
Julia nikad nije pričala o sebi.
Iskreno govoreći, vjerojatno nije ni
mogla, jer sam ja stalno brbljala.
To je teško povjerovati.
Osjećala sam da joj mogu sve reći.
Jesi li ikad poznavao nekog takog?
Ne. Ne baš.
- Imala je sandučić za poštu?
- Da, naravno.
Ali taj ključ ne
otvara naše sandučiće.
Moram ići.
Imam broj u Ashtonu i
ostavila sam ti na stolu.
Možeš me nazvati ako imaš pitanja ili
ako želiš da popričamo na kavi, ili što god.
Hvala.
Kad je dobro vrijeme da završim ovo?
Kad god možeš.
Zapamti, ako nešto želiš
ponesi sa sobom.
Crosstown? Ne, to je
radio šou, a ne mjesto.
Blues, čovječe.
Zar ne slušaš WJS?
Ne slušam muziku mnogo.
Ne slušaš muziku mnogo?
To nije u redu.
Da ti kažem nešto, Andrew.
Ne možeš vjerovati ni jednom
čovjeku koji ne sluša muziku.
Kao što sam rekao,
to nije u redu.
Što sa MPR? To slušam.
Ne bih to govorio ljudima.
Mislim, u redu je. Ja sam ti
prijatelj, pa neću širiti.
- A ovo sranje je bolje?
- Sranje je bolje od ne-sranja.
A biti zatvoren nije
način da se vodi život.
Završi piće i idi na sjever
grada ako hoćeš.
P.V. će biti otvoren još par sati.
Tako radi već 20 godina.
- Ludi jebač.
- Što misliš da je to, Stan?
- Što? - Ne znam, to da
ljudi završe radeći
kao ti i P.V..
Vode barove i takva sranja.
Ne znam. Moj stari mi je prodao ovaj bar kad
mu se smučilo gledati pijandure kao što je on.
Pretpostvaljam da ću ja
napraviti istu stvar.
Mislis da je neka vrsta genetike?
Genetika?
Ne.
Nazovi to kako hoćeš, ali ja nikad
nisam ni želio raditi ništa drugo.
Čak ni učiti klince kako
da postanu pijanci?
Ne, ali je možda tvoj stari slušao
isto radijsko sranje kao i ti.
Jesi li ikad pomislio na to?
Možda.
Stvarno ne znam.
Znaš,
sva ta genetička sranja mi smetaju.
Kloniranja pasa, ptica
i takva sranja.
Ne volim čak ni pričati o tome.
- Tko bi bio da nije roditelja..
- Ali ništa.
Slušaj, ja radim stvari
na svoj način, OK?
To podrazumijeva i moju zrikavu
sestru. Ti je ista stvar.
Ne brini, znam što
tvoja sestra radi.
Andy, jesi li budna?
Ne.
Kako je bilo?
Kuća je prazna.
Porezala sam ruku.
Kako se to desilo?
Mama i tata su se posvađali.
Žao mi je zbog toga.
Nemoj da ti bude.
U redu je.
Često se svađaju.
Sin im još uvijek piša u hlače.
Ne uvijek u hlače, Andy.
Trebao bi razmisliti o tome, Andrew.
Dobar dan.
- Vi ste Christer?
- Ne, Freddy.
Freddy, kako ste?
- Nije loše. Kako si ti?
- Dobro.
Pitao sam se možete li
mi pomoći u vezi nečega.
U vezi čega?
Oprostite što vam smetam oko ovoga, ali
zvao sam prije. Nitko nije bio kod kuće.
Znate li čovjeka po
imenu Christer James?
I predobro. Duguje mi
najamninu za 2 mjeseca.
Uzmi sladak čaj.
Hajde, uzmi malo.
Najbolji sladak čaj u Georgiji.
Moja žena ga je nekad pravila
bolje, ali što da kažem.
I ja ga napravim dobro.
Imate lijepo mjesto ovdje.
Da, moja kći kaže da je dobro
za mene da izađem iz kuće.
Nekad sam gledao moju ženu kako igra kroket
ovdje sa svojim prijateljima s nedjeljnog ručka.
Mrzio sam svo to sranje.
Koliko Christer živi ovdje?
Neko vrijeme.
Četiri-pet godina.
Nekad je svirao klavir
u Triangle Blues Baru.
Triangle?
Da, na istočnoj strani.
Imao je ludu kučku za djevojku.
O, da? Sjećate joj se imena?
Luda kučka, upravo sam ti rekao.
Jedne noći iskopala mi je jednu
od mojih najomiljenih ruža.
Christer mi nikad nije kupio drugu.
Je li i ona živjela ovdje?
Ne, koliko ja znam.
Nikad mi nije platila
stanarinu, to je sigurno.
Ima li još nešto što mi
možete reći u vezi te žene?
Bilo bi mi od velike pomoći.
Rekao sam ti već da
nije ovdje ostala dugo.
Volio bih da ti mogu pomoći.
Ali pokušavao sam se
kloniti stvari drugih ljudi.
Pitaj Christera.
On će ti reći.
OK. Hvala vam na pomoći.
Zahvalan sam vam.
Hvala na čaju.
Služi kavu, ne čaj i krafne. Ovo je studentski
grad i bit ćeš van posla za tjedan dana.
Sjeti se, sjeti se što
se dogodilo Nigelu.
Ja volim Nigela,
fali mi Nigel, ali...
Čak ne mogu ni pričati o tome.
Javi mi se kasnije.
Jesi li primio moju poruku u petak?
Isporuka iz Alabame je
trećeg, jel' tako?
Da, trebš mi pomoći
da istovarim kamion.
Bit ću tu.
- Da li si ikad bio u Triangle Blues Baru?
- To je na Barber Streetu.
Znam gdje je.
Pitam se da li si ikad čuo za
pijanista Christer Jamesa?
Nikad nisam ušao u Triangle.
Vjerojatno ga nikad nisam vidio.
Bio sam jednom u srednjoj školi s
frendovima, ali nisu me pustili unutra.
Ne bih te ni ja pustio.
Ne možeš čak ni ove hlače
držati ispravno.
Želiš da idemo?
Kladim se.
Gospodine James?
Da.
Jedan stari čovjek mi je rekao
da vas mogu ovdje naći.
O, da, koji to?
Starac u Pulaski ulici.
"Slatki čaj" Freddy.
Tko si ti?
Moje ime je Andrew.
Potrebna mi je vaša pomoć.
O, da? Kako to?
Pokušavam pronaći
ženu po imenu Julia Holt.
Julia.
Znao sam je.
Pričali smo neko vrijeme.
Znas na što mislim.
Je li to bilo u kući u Pulaski
ulici? Freddy je rekao...
Taj starac ne zna gdje mu je
dupe ni kad ga treba počešati.
Sijeci.
Koliko dugo ste vas
dvoje živjeli zajedno?
- Jesi li ti policajac?
- Ne.
Ona je moja majka.
Dijeli.
- Gledaj, Alane...
- Andrew.
Andrew.
Očito je da nisi moje dijete.
Tako da ako imaš još pitanja
moraš pitati Jans Sallyja.
Gledajte, ne želim vam smetati,
dečki, u redu?
Samo stvarno trebam
saznati u vezi ove žene.
Pitao sam se da li mogu.
Ona je mrtva.
Mrtva?
Što hoćeš od mene, čovječe?
Gledaj, dijelili smo stan
niti godinu dana.
Nisam ni bio često tu, OK?
Jednog dana je pobacala sve
stvari u skladište i preselila se.
Hej, čovječe, hoćeš
li ti igrati?
Da li se ikad udavala?
Mislim, prije vas.
Nisam rekao da ste vi
bili u braku, ali...
Ne znam.
Nisam pitao.
Idem pišati.
Znate li gdje je imala skladište?
Koje skladište?
Spomenuli ste da je imala skladište.
Pretpostavljam.
Ne znam ni ja točno.
Gledaj, nema više
pitanja, čovječe.
Pun mi je mozak sranja.
Freddy kaže da svirate klavir.
To sranje se pokvarilo čim sam
se vratio sa medaljom.
Nisam imao posao ni sam
ne znam koliko dugo.
Jos nesto?
Imam ruže kod kuće, pa možeš
doći naručiti.
Ne, hvala.
Moram ići.
Hvala na pomoći.
Andrew Morrison?
- Da, gospodine.
- Detektiv Lofton. Kako ste?
Dobro, hvala.
Izgleda da je tvoj motor
vidio bolje dane.
Bolje radi nego vaš auto.
Vjerojatno si u pravu u vezi toga.
Odlično održavan travnjak, Andrew.
Hvala.
Plaća stanarinu.
Skoro pa izgleda kao trava za golf.
Malo.
Andrew, znaš li zašto sam ovdje?
Susan Becker je rekla
da ste našli pismo.
Također je rekla da je iznenađena
što do sada nismo pričali.
Žao mi je zbog smrti
tvoje majke.
Gospođica Becker mi je rekla
malo u vezi tvoje situacije.
Imam bliskog prijatelja koji je
usvojen i znam da može biti teško.
Po tvom pismu ti si bio u procesu da
kontaktiraš tvoju majku, jel' tako?
Da, gospodine.
To je točno.
Da li znaš čovjeka po
imenu Noah Whitman?
Ne. Tko je Whitman?
Sigurno si čuo za incident koji smo imali
prošlog tjedna, ubojstvo Shankove?
Da. Išli smo u istu srednju školu.
Pa, upravo se bavim time.
Kada sam saznao za
smrt tvoje majke,
stvari su postale pomalo uznemirujuće.
- Što moja majka ima s time?
Pa, u stvari mnogo.
Bila je ispitavana u vezi Whitmana.
Izgleda da su živjeli
skupa neko vrijeme.
- Ovdje u Ashtonu? - Da, tako je. I mislimo
da možda ima neke veze s ubojstvom Shankove.
Čekajte. Taj koji je nestao,
kažete da su živjeli zajedno?
Pa, nestao je kratko pošto
je postao osumnjičen
u Ashton ubojstvima 1973.
Tvoja majka i on su živjeli
zajedno u to vrijeme.
Radio je u Cooperovoj čeličani.
Ona je iznamljivala mjesto?
Da, radio je oko tri godine.
Gledaj, nadam se da cijeniš
zašto sam ovdje, Andrew.
Niko nije znao da je tvoja
majka imala djece.
Razumijem.
Kad si pregledao njene stvari
je li nešto bilo čudno?
- Ne bih rekao. Vi ste bili tamo
i pregledali ste ih. - Da.
Ali nekad članovi obitelji primijete
stvari koje policija ne može.
Obitelj?
Gledajte, detektive Lofton, ja
nisam ni porazgovarao s njom.
U pravu si.
Zašto ne bi prošao kroz
njene stvari ponovo?
I ako imaš neka
pitanja pozovi me.
Što si rekao kakva je ovo trava?
Vasque.
Trava za golf je Georgia.
Ne pušiš je valjda?
Nazovi me ako imaš neka pitanja.
Otpušten malo sutra.
Ja sam imao podatke pozivatelja.
A ona je imala blokiranje
podataka pozivatelja.
Pa sam ja imao blokiranje za blokadu.
Ako će ona naručiti onda
će tefonska kompanija..
Moram ići.
Čujemo se kasnije.
Što ti radiš?
Potrebno mi je slobodno popodne.
Trebao sam raditi na
svom autu danas.
Znam i žao mi je.
Imam ozbiljan osobni problem.
Moram se naći s nekim za ručak.
I potrebno ti je cijelo
popodne za to?
Što se dešava? Ti znas jednako
kao i ja da je ovo mjesto rupa.
Znam i oprosti.
Ali moram ići.
Što da sam ti rekao "odjebi"?
Rekao bih "molim te, Palmer".
S kim ćeš ručati?
Prijateljem.
Prijatelj?
Djevojka?
Pričaj mi još.
Ne mogu.
Ne možeš ili nećeš?
Žao mi je, moram ići.
Ne znam, Andrew. Čula sam za
ashtonsku petorku, ali ne za ovog tipa.
Što je s posjetiteljima?
Ona nikad nije imala posjetitelje.
Ne u pet godina koliko
sam ja bila ovdje.
Ne brini oko toga.
Ovo ne znači ništa.
Pa imala je to obješeno u ormaru.
Trebao bi pogledati moj ormar.
Vjeruj mi, ima mnogo sranja unutra.
Ne, hvala. Ne bih provjeravao.
Gdje je tvoja teta sada?
Otišla je u Atlantu za vikend.
- Sviđa mi se tvoje mjesto.
- Hvala.
I ja se zaljubim u njega
s vremena na vrijeme.
Njen muž se preselio,
ali je odustao.
Odustao?
Da, znaš, kao predao se.
- Žao mi je. Zaboravio sam te...
- Ne brini oko toga.
Samo se posluži.
Osjećao bih se puno bolje kad bih
znao zašto je skrivala ovo u ormaru.
Zašto misliš da je
bilo skriveno u ormaru?
- Ne znam. - Skriveno ili ne, to je samo
novinski članak. Ne brini oko toga.
Ja ne znam skrivati
neke stvari, znaš?
Možda ni ona nije znala.
Andrew.
Ne bi trebao tako razmišljati.
Zašto ne?
- Jesi li šizofreničar kao tvoja majka?
- Što, jebote, to treba značiti?
Znači da ne trebaš
donositi zaključke tako.
Samo zato što ti je majka ne znači da
ćeš ići istim putem. Nemoj to raditi sebi.
Ti nisi psihijatar.
Ne znam što to znači.
Niti ja, ali griješiš u vezi ovoga.
Više je u vezi okruženja,
stabilnosti, ljubavi.
Ne bi trebao toliko brinuti.
Posebno o tome da ćeš završiti
kao netko koga nisi ni znao.
Kompliciraš stvari.
Jer sam skrivao stvari od ljudi
skoro cijeli moj zivot.
Nikad nisam saznao zašto
sam našao tu kutiju u podrumu.
Samo je napravila
veliki jebeni nered.
To nije veliki jebeni nered.
Vrlo je jednostavno.
- Što je na lančiću?
- Ključ.
Od mog stana.
Zašto je oko tvog vrata?
Ne znam.
Da ga ne izgubim valjda.
Sranje.
Imaš li rezervni ključ od garaže?
Ne. Mislim da smo oba dali tebi.
Zaključano?
Da.
Što radiš za večeru večeras?
Ne znam.
Nisam ništa planirao.
Zašto ne bi večerao s
majkom i sa mnom?
Možda imamo još jedan
ključ u ostavi.
- U redu.
- Odlično.
Bit će spremna oko sedam.
Andrew, imamo rezervaciju
kod Harryja za srijedu.
Voljeli bismo da ideš s nama.
Možeš pozvati djevojku
koju kriješ.
Njeno ime je Andy.
Eto vidiš.
Ona ima ime.
Andrew i Andy.
To je slatko.
Stvarno bismo je voljeli upoznati.
Bilo bi lijepo.
Prošetat ćemo psa poslije
večere. Hoćeš s nama?
Otkad imamo psa?
Andrew, nemoj biti smiješan.
Primijetio sam da si kosio
travu dvaput ovog tjedna.
Ubit ćeš je ako
je kosiš prekretko.
Zato budi pažljiv.
Znam kontrolirati travnjak, Jared.
Hoćeš li otići do Abbotta s
diplomom da vidiš kako se uramljuje?
Krisha, nemoj ga gnjaviti
s tim ponovo.
To je tako lijep posao, Andrew.
Krisha! Dosta.
Što je to?
Što?
To što si upravo
napravio s viljuškom.
Što? Koju stvar?
Dakle, hoćeš li otići do Abotta da
vidiš u vezi uramljivanja diplome?
Voljeli bismo da nam se priključiš u srijedu
na veceri, ali trebamo odgovor do sutra.
Razmislit ću o tome.
Bilo bi lijepo.
- U redu je, Jared.
- Samo se pitam, to je sve.
Što je to, jebote, bilo?
Upravo si to opet napravio.
Andrew, pazi na izražavanje.
Neću paziti ni na šta.
Vi dajete jedno drugom signale.
Što?
Andrew, ne budi smiješan.
Što je ovo?
Vidio sam što ste napravili.
Mi ne radimo ništa.
Zaboravite na večeru
u srijedu. Moram ići.
- Završi večeru.
- Ne diraj me, kretenu!
Što je bilo, šampione?
Gubiš se?
Mislim da imam loš tjedan.
O, da?
Što ti se desilo?
Radio ti se pokvario?
Ne možeš uhvatiti svoj MPR?
Ozbiljan sam.
Opusti se. Sreća se uvijek
mijenja kad s najmanje nadaš.
Ide od lošeg ka gorem.
Ne, to mi je i brat rekao kad se
se vratili iz jugoistočne Azije.
Ti barem još uvijek imaš svoja muda.
On stvarno ima razloga da se osjeća loše.
Ozbiljan sam, Stan.
Stvarno mislim da su mi
stvari krenule loše sada.
Vrijeme je.
Vrijeme za štp?
Kad sam ja bio u tvojim godinama
ukrao sam auto.
Vozio se do Aljaske.
Završio u zatvoru.
Ali barem nisam umro od gladi u
autobusu kao onaj klinac iz Atlante.
Mislim da on nije iz Atlante.
Stvari se same srede.
Tako jednostavno?
Da.
Hajde, još jedno piće i zatvaram.
O čemu pričaš?
Pa ti jesi zatvoren.
Pričam o još jednom piću i
onda se gubiš iz mog bara.
Što to radiš?
Izgubio sam ključ.
Onaj za vrata ili onaj
za tvoju glavu?
Oba, mislim.
Trebao bi pokušati to popraviti.
Ne, nitko to ne može.
Nisam mislila na vrata.
Radim na tome.
Andrew... Kosilica ti je
opet radila probleme?
Detektive Lofton, nije baš
pravo vrijeme sada, OK?
Nema problema. Samo sam svratio da
vidim imaš li nekih informacija za mene?
Informacija u vezi čega?
O majčinim stvarima.
Da li si joj pregledao stvari?
Rekao si da ćeš mi javiti.
U stvari ne, nisam temeljito.
Bi li mogao sutra svratiti do
stanice? Da popričamo malo.
Bilo kad prijepodne bi bilo super.
Do stanice, zbog čega?
Da to uzmem kao ne?
Detektive, zašto ne izvadite jebeni
nalog, pa provjerite sve što želite?
Meni nije potreban nalog.
Jer volim držati stvari jednostavne.
A ti pokušavaš komplicirati još jednu
jednostavnu situaciju. Ne čini to, Andrew.
Ja znam o tvojoj majci više
nego što ćeš ti ikada znati.
28 godina, ali mislim
da ti to ne shvaćaš.
Ja sam voljan da ti pomognem,
ali morat ćeš surađivati.
Mislim da je u tvom najboljem interesu
da držiš stvari jednostavnima.
U redu?
Imaš moju karticu?
Ne. Dali ste mi je?
Da, ali nemoj brinuti o tome.
To se stalno dešava.
Vidimo se sutra ujutro, Andrew.
- Halo?
- Je li to g. Andrew Morrison?
- Da. - Sam Rocker, zovem iz skladišta. Samo
trebam potvrditi promjenu adrese na vašem računu.
Koje skladište?
Gospodine, primili smo nedavno
pismo od gospođe Julije Holt.
Pojasnila nam je da ćete
se vi pobrinuti za račun.
- O, da, da, OK. - Možete zatvoriti
račun sljedeci mjesec, ako hoćete.
Ali morate platiti za mjesec srpanj.
Ne, ne, razumijem.
Samo mi pošaljite račun.
237 1/2 Axel put.
- Gdje ste vi locirani?
- 101 Atlanta autoput.
Iza Prize marketa.
- OK, znači iza.
- Da.
Andrew?
Andrew, jesi li unutra?
Sjedni jebeno dolje.
Reći ću ti ono što želiš čuti.
Imam prilično dobru
ideju što je to.
Nakon toga,
ne želim te čuti
ni vidjeti ponovo.
A posebno ne želim
vidjeti detektiva Loftona.
Dosta mi je njegovih sranja
od prije 20 i nešto godina.
I ako mi ikad ponovo
uđeš na posjed
sjebat ću te s ovim pištoljem.
Poznavao sam tvog oca.
Nakon što sam poslan kući,
dobio sam posao u onom
usranom lokalu u Barber ulici.
Zapošljavali su veterane, pa
to sam i bio.
Imao sam usranu medalju.
Kako god...
Bio sam na tom
okupljanju jedne noći.
Za one od nas koji nismo
spavali dobro tih dana.
Bilo nas je oko osmero za stolom.
Tvoj otac je sjedio
preko puta mene.
Imao je tu šalicu.
I stalno je buljio u mene.
Okrenuo sam se da
vidim da li ostali gledaju.
Kad sam pogledao ponovo,
nagnuo se i povratio
u svoju šalicu.
A bila je veličine
dvije obične čaše.
Buljio je u mene.
Podigao šalicu.
I popio je.
Nije prosuo ni kap.
Obrisao svoje brkove.
I spustio šalicu dolje.
Svaki jebač za stolom
je prestao pričati.
Onda je ustao i otišao.
Nisam ga vidio godinu dana.
Jedne noći,
kada smo tvoja majka
i ja radili naš posao...
Shvatio si što, jel' tako?
Pa i tvoj otac je shvatio isto.
I čovjek sa šalicom
dolazi u moj stan
i pokusava me sjebati
s velikim vojničkim nožem.
Ali sam ja njega prvi sjebao.
Da skratim priču,
njegov mozak je bio svuda po tepihu
kad mi je tvoja majka ispričala priču.
Priču kakvu ne bih mogao
izmisliti ni za sto godina.
O tome kako je ubio pet
žena u par godina.
I radio im još stvari.
I sahranio ih u šumi.
I da je ona trudna i nosi
njegovo dijete.
I da je znala za ubojstva,
a nije poduzela nista.
Pa sam ga sahranio
pored žena koje je ubio.
I sljedećeg dana sam joj rekao
da je nikad više ne želim vidjeti.
Baš kao što to i tebi kažem.
Žao mi je zbog onog
što se dogodilo.
Ali moram znati
da smo čisti ovdje.
Andrew?
Andrew, jesi li dolje?
Oprostite, gospodine.
Gospodine?
Proveravamoda li je zadnji
poziv bio u deset sati?
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com