www.titlovi.com
PSI LUTALICE
Zahede!
NašIa sam knjigu!
Hoćemo Ii je
prodati iIi spaIiti?
Zahede! Kasnimo!
Neće nas
pustiti da uđemo!
Zahede, požuri
se! Kasnimo!
Evo psa, dođite!
Ubijte ga!
To je strani pas!
Ne razumije nas!
Ne pripada
Amerikancima!
Jebeni engIeski pas!
Lovi taIibane!
Dođi, kasno je!
Požuri se!
To je ruski pas!
Traži atomske bombe!
SpaIite ga!
Pripada Amerikancima
koji su ubiIi Zahedova tatu!
Spasi ga!
U redu.
Pripada Amerikancima
koji su nam ubiIi očeve!
Nije doIje!
Možda je mrtav.
Idemo!
Uzmi vreće.
Ja ću skriti psa.
KucaIa sam.
Nitko ne doIazi.
Ne otvaraju.
Tko je?
Mi smo.
Kasno je. Dođite sutra.
MoIim vas, otvorite.
Vrijeme posjeta je prošIo.
Nismo posjetiteIji nego
zatvorenici preko noći.
Mi smo zatvorenici
preko noći.
Što radite tu?
Čuvar Atef nas poznaje.
Čekajte tu. Provjerit ću.
Zašto doIazite tako kasno?
Ovo je zatvor.
PosIjednji put!
Što to imaš?
Psi ne smiju unutra.
Za Boga miIoga, pusti ga.
Djeca će ga spaIiti živog.
Nije ti ga žao?
U redu, uđite.
Pretraži ih.
Što imaš u tome?
Samo drvo i papir.
Skrij psa. Uzmi ovo.
Hajde.
Preuzmi ih.
Da ga nismo doveIi,
djeca bi ga spaIiIa živog.
Smrt bi biIa boIja
od ovoga zatvora.
Stavi još drva na vatru.
Vrijeme je za spavanje.
Smirite se.
PosjećivaIa si
oca u zatvoru?
Jesam.
Tvoja mu je sestra
rekIa što sam joj rekIa?
Ne, sve joj se smiješaIo.
Samo ponovi što ti kažem.
U redu.
Što ćeš reći?
Kad si živio
s našom majkom,
mnogo si je tukao.
Zato te nije voIjeIa.
Kad si nestao,
ona se preudaIa.
Drugi muž
manje je tuče.
Ne, nemoj to reći.
Neće mi oprostiti
i zauvijek ću
ostati u zatvoru.
On je nestao na 5 g.
MisIiIi smo da je poginuo.
Zar ne, draga?
Zato mu moraš reći:
MisIiIe smo
da si poginuo.
Mama nas nije
mogIa hraniti.
PreudaIa se da
bismo imaIi jesti.
Tvoj će mi otac oprostiti
i osIobodit
će me iz zatvora.
Upamti, pet godina
misIiIi smo da je mrtav.
UpamtiIa si?
GoI-Ghotai!
Što je?
Nemoj reći tati
da ju je previše tukao.
Reci da ju je naš
očuh previše tukao.
Pretvaraj se da
sam tata. Vježbaj.
Nisi previše tukao mamu.
Tukao ju je drugi muž.
Oprosti našoj majci.
ŽeIiš Ii da
umre u zatvoru?
Otac te jako voIi.
PosIušat će te.
Moraš mu reći točno
ono što sam ti rekIa.
Shvaćam.
Vrijeme je za
spavanje, smirite se.
Nahrani dijete.
Nikomu ne da spavati.
NestaIo mi je mIijeka.
Smrzava se.
Daj ga svojoj majci.
-Ne može se brinuti za njega.
Vrijeme je za
spavanje, smirite se.
MoIim vas!
Dajte joj da ovo
zapaIi. Djetetu je hIadno.
Možeš ovo zapaIiti.
NajIjepša hvaIa.
Dođite.
GoI-Ghotai!
Reci ocu što sam ti kazaIa.
Reci mu:
Ti si zatvorenik...
ŽeIiš i mene
vidjeti kao zatvorenika?
Redi mu da je
nestao na 5 g.
Da nisi imaIa oca!
Da mi je
drugi muž mrtav!
Nije Ii me
dovoIjno tukao?
Bit će sretan
ako me pogube?
GoI-Ghotai!
Neka me pogube!
Ne opraštaj mi!
Pusti da
umrem u zatvoru!
Neka me ubiju!
Zašto tako
maIo donosiš?
PIati mi sestrina drva.
Jedi.
To je meso, meso.
To je meso.
Jedi!
Miriše kao meso.
Jedi, meso je!
Nisi gIadan? Jedi.
GIadan si pa jedi.
Jedi!
Baš je kao meso.
Nisi gIadan?
Moraš biti gIadan.
PIati mi
sestrino drvo.
Oni su nam smjestiIi
oca u zatvor.
Moraš im mahati?
Zdravo.
-Zdravo.
KoIiko je krunica?
10 afganistanskih.
A ona?
-Pet.
Zašto je jeftinija?
Ona donosi manje
darova od Boga.
Ova donosi više.
Za koga je?
-Za mog oca.
Često se moIi?
Da.
Često iIi rijetko?
Otac mi je taIiban u
zatvoru. MoIi se dan i noć.
Ako se toIiko moIi,
uzmi ovu koja donosi
više nagrada od Boga.
Otac mi je taIiban.
TaIiban? Uzmi
ovu, moćnija je.
KoIiko?
20 afganistanskih.
Previše je.
AIi donosi
najviše nagrada.
Pet afganistanskih.
-Ne.
Ona je Iijepa.
Kupit ću je.
Ova?
Prekrasna je!
KupiIa sam je
za oca, psiću.
AIi uzmi je ti.
Tako si Iijep!
Što moraš reći tati?
Reći ću mu:
Nestao si na 5 g.
Mama je misIiIa
da si mrtav.
Nije se tko imao
brinuti za nas.
Pa se mama preudaIa.
Ti si u zatvoru.
I majka nam
je u zatvoru.
Ako nam ubiju majku,
što će biti s nama?
Djeca muIe Rahmana!
Što ćeš reći tati?
Nestao si
na pet godina.
Mama je misIiIa
da si mrtav.
Nije se imao tko
skrbiti o nama.
Pa se mama
preudaIa.
Ti si u zatvoru.
Kao i moja majka.
Bit ćeš sretan
ako nam ubiju majku?
Tko će se tada
brinuti o nama?
Oprosti našoj
majci. Zbog nas.
Djeca muIe
Rahmana, dođite!
Djevojčice, nisi
na redu. Dođi sutra.
Ne mogu vidjeti oca?
To nije moguće.
Moram s njime
razgovarati.
Nemoguće.
O. K.
Dečko, ti možeš ući.
Zahede, rekao si tati
što je mama rekIa?
Rekao si mu?
-Jesam.
Je Ii se sažaIio
nad nama?
Rekao je da je otišao
boriti se u svetom ratu.
Vaša se majka preudaIa.
Zar me nije voIjeIa?
PreudaIa se jer
smo biIi gIadni.
Sad je taj čovjek mrtav.
Tata kaže da je to
dobro. A ako mama umre,
mogu voditi
Ijubav u pakIu.
Što je pakao?
Mjesto gdje anđeIi
spaIjuju grešnike.
Ako nas voIi, trebao
bi oprostiti mami.
Tata je rekao:
Ako voIite majku,
moIite se za nju. MoIite
se da joj Bog oprosti!
Pse ne puštaju unutra.
Ostani tu, idem se pomoIiti.
Shvaćaš Ii, psiću?
Brat mi se
otišao moIiti.
Za moju majku.
Da je Bog
ne pošaIje u pakao.
Znaš Ii što je pakao?
Pakao je duboka
jama prepuna grešnika
a anđeIi na
njih bacaju vatru.
Razumiješ što govorim,
jadni maIi psiću?
HtjeIi su te živa spaIiti
jer si se dvaput ženio?
SpasiIa sam te od pakIa.
Sjećaš se?
Shvaćaš Ii?
MoIi se, psiću.
MoIi se za mamu.
MiIostivi Bože koji
opraštaš sve grijehe.
Tebe prizivam,
o, miIostivi Bože!
Mi smo noćni zatvorenici.
Kakvi?
-Noćni.
Komu doIazite u posjet?
Poznaje nas stražar Atef.
Pričekajte trenutak.
Zdravo.
Zdravo, maIena.
Žao mi je, aIi upraviteIj
ne dopušta da uđete.
Pustim Ii vas,
ja ću u zatvor.
Oprostite mi.
AIi upraviteIj nije tu.
Pusti nas unutra da
spavamo s majkom.
Ne znamo kamo bismo.
Da spavamo na uIici?
Pusti nas da
spavamo s majkom.
Iskreno mi je žao,
upraviteIj ne dopušta.
Zbogom. Pazite na sebe.
O. K.
Zašto ste još tu?
Nemoj mi davati to dijete.
Majka mu je u zatvoru?
Gdje da nađem mIijeko?
Uzmi ga! Hajde!
Što ću s toIiko unučadi?
Otac ovo dvije je ubijen.
Kao i otac drugih.
Djetetova majka je u
zatvoru. Što da radim?
Zahede, bojim se.
On je bučan
jer se i on boji.
Pokrij oči i
nećeš se bojati.
Zahede, moram piškiti.
Idi maIo daIje.
BoIjim se ići daIje.
ŽeIiš da i ja idem?
I daIje bih se bojaIa.
Idi sama.
Govorit ću da
se ne bi bojaIa.
O. K. Pazi na psa.
GoI-Ghotai!
I pas je piškio!
Daj mi ga.
Pazi na psa.
Pasji skote!
ŽeIite me prevariti?
Ako trebate mjesto,
moraIi ste kucati!
Nismo te vidjeIi.
Gušiš me!
Nismo znaIi
da je ovo tvoje.
HtjeIi smo se
maknuti s hIadnoće.
Pusti mog brata!
Ostavi ga na miru!
Nisam znao da si tu.
Puštaj. Gušiš me!
KoIiko bi te smetaIo
ako ostanemo jednu noć?
Možda samo maIo.
Nismo znaIi.
O. K. UIazite.
Možemo ući?
Gurni gIavu van, moramo
razgovarati kao muškarci.
Tko je curica?
Moja sestra.
Ovo je opasno mjesto.
Sinoć su ugrabiIi
curu iz jednih koIica.
Nemoj da ti opet
vidim sestru ovdje.
Obično spavamo
u zatvoru s majkom.
No večeras
nas nisu pustiIi.
Pa smo došIi ovamo.
Ne žeIim je
više vidjeti ovdje.
Čega se bojiš?
Nismo Iopovi.
ŠaIiš se! Ja se bojim?
Pobjegao sam iz zatvora.
Zašto si bio u zatvoru?
S prijateIjem sam
provaIio u video-dućan.
Murja nas je uhvatiIa.
On je još u zatvoru?
-Jest.
I ja žeIim u zatvor.
Nije teško.
Ukradi nešto
i stići ćeš tamo.
Teško je ostati vani.
Nisam mogao raditi.
PIatit ću ti sutra.
Nemoj da ti opet
vidim sestru ovdje.
Što radite tu?
ŽeIimo vidjeti majku.
Kako se zove?
-Shabaneh.
Što je skriviIa?
Moj je otac
nestao na 5 g.
MisIiIa je
da je mrtav.
PreudaIa se i moj ju
je otac strpao u zatvor.
Ona je kurva.
Gade, tvoja
je majka kurva!
Kurvin sin! KopiIe!
Govno jedno!
Majka ti je kurva!
Dođi ovamo, kujin sine!
Dođi, GoI-Ghotai!
Tvoja je majka kurva!
Bježi, GoI-Ghotai!
Istući će nas!
KopiIe! ProkIet
ti otac! Stani!
Uhvatim Ii te,
ubit ću te!
Nemoj mi tući brata!
Gospodine časniče,
nemoj mi tući brata!
Reci, što ti se
dogodiIo baki?
Što se dogodiIo baki?
Sinoć je biIo Iedeno.
GoI-Ghotai, dođi.
Idem gIedati TV.
Kad izađe iz auta,
nećemo pobjeći.
Tako će nas uhvatiti.
Bojim se.
UgIeda Ii nas,
istući će nas.
Ostani tu.
Ja idem. Kad
me odvede u zatvor,
počni pIakati. Reci da
si mi sestra i uhitit će te.
Dođi. Nema nikoga.
ZakIjučao je teIevizor.
ZakIjučat će i nas.
KopiIad!
Odem pišati, a vi
mi zauzmete kuću!
KopiIad!
Samo sam išao pišati!
A vi ste se useIiIi!
Pišam Ii na sjeveru,
Amerika okupira jug!
Pišam Ii na jugu,
Rusi upadnu sa sjevera!
Ne date mi ni
da serem u miru!
Hoćete srati?
Dođite ovamo!
Isprat ću zahode!
Vaše su mi bombe
ubiIe ženu i kćer!
Dođite mi sad pišati
po gIavi, prokIeti avioni!
ProkIeti avioni, dođite
doIje i popišajte me!
Zahodi su ovuda!
PošaIji nas u zatvor.
ProvaIiIi smo da
gIedamo tvoj TV.
Sinoć smo se
smrzavaIi.
Ovdje ako žeIite pišati!
Aerodrom je ovdje!
Oprat ću vam
usrane smrdIjive guzice!
Zahede, idemo!
Hajde, trči!
Ovaj nas tip neće
posIati u zatvor!
Shvaćaš što
govorim, psiću?
Tebi govorim.
RekIa sam tati
da oprosti mami.
Ako joj ne oprosti,
ubit će je.
Jako ću pIakati
kako bi joj oprostio.
Reći ću tati...
Neka priđe
kći muIe Rahmana.
Psi ne smiju u zatvor.
A ja?
-Ti smiješ ući.
HvaIa.
Zahede!
Pazi na psa,
ne puštaju ga unutra!
HvaIa.
Reci tati to što imaš.
GoI-Ghotai,
zašto pIačeš?
RekIa si tati
da oprosti mami?
Pa zašto pIačeš?
RekIa si tati da smo
sinoć spavaIi vani?
Jesam.
Što je rekao?
Ne spavajte na uIici.
Idite mom prijateIju.
Ako njega nema,
recite njegovoj ženi da sam
u zatvoru i da vas zbrine.
Ova?
Ne.
Nije. Jest.
Tko je?
-Mi smo.
Tko ste vi?
Zahed i GoI-Ghotai.
Koga trebate?
MuIu
Mohamada Razagha.
Takvoga ovdje nema.
Kako to misIite?
Otvorite vrata.
Tko ste vi?
-Zahed i GoI-Ghotai.
Djeca muIe Rahmana.
Naš nas je otac posIao.
Otvorite na minutu.
Zdravo.
Uđite.
Treba muIu Razagha.
Što da mu kažem?
Mohamada Razagha nema tu.
Gdje mu je brat?
Pita gdje mu je brat.
U američkom zatvoru.
Gdje mu je žena?
Ona je mrtva.
Smijemo ostati ovdje?
HvaIa vam.
PosIaIi su nam oca
u zaIjev Guantanamo.
Amerikanci su ga posIaIi.
Tko je?
Mi smo. DošIi smo
zamoIiti da nam oprostiš.
Tko ste vi?
DošIi smo zamoIiti
oprost od vas.
Zašto si se vratio?
Za Božju Ijubav,
pusti nas našoj majci.
Rekao si da mi
je majka kurva.
Oprosti. I ti
si meni to rekao.
Ja sam rekao istinu.
Oprosti, g. čuvaru.
No nazvao si
mi majku kurvom.
Zato što to jest.
Gade! Tvoja
je majka kurva!
Pasji skote, ubit ću te!
Kurvin sine!
ŽeIiš Ii u
zatvor, ukradi nešto!
Ako vam mene nije žao,
bar se sažaIite nad psom.
Da ste pas
i da vas djeca
žeIe zapaIiti,
ubiti vas,
i da vas zatvorski čuvar
ne pusti da uđete,
misIiIi biste
da je to pošteno?
Prestani mi
sIamati srce.
Da si čuvar i da
zarađuješ doIar na dan,
i ne smiješ pustiti
dvoje djece da vidi majku,
misIiIa bi
da je to pošteno?
Da si poput nas
i ovoga
jadnoga psa, sam,
bez skIoništa,
i nitko nas
ne žeIi primiti,
bi Ii misIio
da je to pošteno?
Nije Ii ti nas žao?
MaIena, zakoni
su se promijeniIi.
UpraviteIj ne dopušta.
Zatvor nije sirotište.
Shvaćaš?
Shvaćam.
GoI-Ghotai, dođi!
Ako žeIite u zatvor,
idite krasti!
GoI-Ghotai, dođi!
Ako žeIite u zatvor,
idite krasti!
Ona dobro izgIeda.
Zahede, ne trči!
Pusti da nas uhvati!
Ne bježi! Neka
nas pošaIje u zatvor!
Zašto kradeš?
Zar te nije sram?
Ako si gIadan, prosi!
OdIazi! Nije te sram?
Zašto kradeš?
Idi prositi, ne kradi.
IsprosiIa sam
ovaj kruh za djecu.
AIi, gospođo...
Odvedete Ii njega u
zatvor, dajte i mene.
Stavite nas iza rešetaka!
Nismo prosjaci.
Lopovi smo!
UkraIi smo vam kruh.
Mi smo Iopovi!
Zar ne shvaćate?
Kakva ste to osoba
kad nas nećete
dati uhititi?
ToIiko smo ukraIi, no nitko
da nas pošaIje u zatvor.
Jedi, psiću.
Ne jedeš ni kruh
ni meso. Što jedeš?
Uginut ćeš.
To žeIiš?
Pojedi to iIi
će drugi psi.
Jedi.
Uginut će
ne budeš Ii jeo.
Nećeš jesti kruh,
nećeš jesti meso.
Jedi.
Što žeIiš jesti?
ŽeIiš uginuti?
Jedi, maIeni.
DoIaze drugi psi.
Ne budeš Ii
jeo, uginut ćeš.
UkraIi smo meso za
tebe, a nećeš ga jesti.
Zahed, bježimo!
Napadaju nas!
Smiri se, smiri se.
PojeIi su kravIju gIavu,
a mi nismo uhićeni.
Psi su pojeIi
našu kravIju gIavu,
a nisu nam pIatiIi.
Idem napIatiti dug.
Vaši psi pojeIi su
moju kravIju gIavu!
Morate mi pIatiti!
PIati mi moju
kravIju gIavu!
Kurvin sine!
Zahede, dođi!
Psi će te pojesti!
Dođi! Pojest će te!
Tko me žeIi tući?
Gade! Seronjo!
Pasji skote!
Zašto me udaraš?
ŽeIiš da ti
sve zajebem?
Čuvaru, daj mojoj majci ova
drva, ćeIija joj je Iedena.
Vrati nam vreće.
Zdravo.
-Zdravo.
KraIi smo, aIi nitko
da nas strpa u zatvor.
Kradite i daIje.
UkraIi smo kruh i
kravIju gIavu za psa.
IstukIi su nas,
aIi nismo uhićeni.
UkraIi smo mnogo stvari.
Idite u kino Park.
Prikazuju fiIm
o Iošem Iopovu
kojega uhite.
Zbogom.
Ne žeIim opet
vidjeti tvoju sestru.
ŽeIimo gIedati fiIm.
To je art fiIm.
Izađete Ii na poIa,
nema povrata novca.
Nećemo izaći.
Samo nam recite
o čemu se radi.
FiIm je o Iopovu.
AIi nema akcije.,
Dosadan je.
ŽeIite Ii
gIedati pravi fiIm,
idite u kino moga brata.
Hajde.
Idem svake večeri kad
završi ovaj grozan fiIm
da prije spavanja
pogIedam pravi fiIm.
Mi žeIimo gIedati ovaj.
Pas ne treba uIaznicu.
Ima tako maIo
gIedateIja...
Ne znam...
Dvije uIaznice.
Ima tako maIo gIedateIja
da jedna osoba obavIja sve.
GIedaj fiIm, psiću.
Ne Iaj.
Izbacit će nas.
Lopov!!!
KradIjivac bicikIa!
Nešto je ukrao?
-Natrag!
PoIicajče,
to mi je sestra!
Dođi i ti, GoI-Ghotai.
I ja sam Iopov!
PošaIjite i
mene u zatvor!
Ovo nije
zatvor moje majke!
ŽeIim u zatvor
gdje mi je majka!
Sestra će mi se izgubiti,
sama je na uIicama.
Zatvorite me u
zatvor gdje mi je majka!
Tako vam Boga!
Vodite me majci!
Ovo nije zatvor u
kojemu mi je majka!
Tko je?
Ja sam.
Tko ``ja``?
Sestra
kradIjivca bicikIa.
Preuzeto sa www.titlovi.com