www.titlovi.com
ČUDNI DANI
Spreman?
Da! Uključuj.
To je to.
To je to. To je to. Odlično!
Snimam!.
Jesi normalan?
Čekaj dok navučem ovo!
'Oćeš da me identifikuju?
Jebeni kretenu!
Jebi se, glupi drkadijo!
Ne budi pičkica.
Ne zovi me pičkicom.
Identifikovaću ja tebe!
Evo, dri pištolj.
Ovo sranje?
Ne mogu da verujem.
Da li je uopšte napunjen?
'Oću automatski.
Šupčino.
Uuuu! Sviđa mi se
ovo sranje, čoveče!
Nemoj, jebote...
Jebi se!
To je ovde.
Okreni desno.
OK, samo se opusti.
Opusti se!
Da, da, da.
Idemo. To je ovde.
Samo polako.
Jedan... dva... tri... kreći!
Idemo! Idemo!
Sklanjaj tog kretena!
Glavu dole!
Dole, kaem!
Jebote, oduvaću ti glavu!
Ovo je pljačka!
Svi, ruke gore!
Ti, nazad!
Ruke gore!
Ne, ne, ne.
Kud' si krenula, kurvo?
Tamo. Tamo.
Daj lovu, jebote!
Ti! Otvaraj kasu, jebote!
'Oćeš da umreš,
pederčiću?
Dobro. Molim vas, ne pucajte!
Gde je lova, jebote?
Evo jebenog novca!
Ne pucajte.
Ovuda.
Dobro.
Ajde, čoveče. Trči!
Trči, čoveče, trči!
'Oćeš da umreš?
'Ajde, 'ajde, 'ajde!
Ne gledaj me,
jebena Kineščino!
Ulazi unutra!
Unutra,
pederčino jebena!
Imaš lovu?
- Da!
Šta radiš to,
šupčino jebena?
'Ajde, moramo da krećemo!
Imaš lovu ili ne?
Koliko?
Ovo su panduri!
Jebi ga!
Idem. Idem.
Uf... Jebi ga. Ovuda.
'Ajde, za mnom!
'Ajde, čoveče, 'ajde!
Jebi ga, vrata su zaključana!
'Ajde!
'De su panduri, čoveče?
Jebi se!
Šta radiš, čoveče?
'Ajde, čoveče! 'Ajde!
Sranje!
Stoj!
Spuštaj to prokleto oruje!
Hajde!
Odmah su za nama!
Jebi ga!
'Ajde! O, sranje!
Ajde, čoveče, 'ajde!
Ajde.
- Idi.
Hajde!
Hajde, skači!
Ovo je ludilo, čoveče.
'Ej, ti, stoj!
'Ajde, dri  mi ruku!
Umreću!
Dri se za mene, čoveče!
Drkadijo!
Jebote! Znaš da ne radim
sa mrtvačkim filmovima!
Nemoj samo da dobiješ srčku.
Mogao si bar
da me upozoriš!
Znaš da mrzim onaj prekid
kod umiranja.
To te baš spusti
za čitav dan. Gospode, Tick.
Izvini.
Kako to da panduri nisu ovo
stavili u dokazni materijal?
Uz svu tu krv,
nisu provalili odašiljač.
Bio je ispod perike.
Otkud to kod tebe?
Imam ja svoje načine, Lenny.
Imam šemu sa
nekim patolozima.
Moj čovek me zvrcne na pejder
i ja samo odem u mrtvačnicu da pokupim.
Ovaj snimak vredi
hiljadarku, jel' da?
Tick, ne bih da ti
razvejavam očekivanja...
ali sa ovakvim proizvodima
ne radim. Tebi je to poznato.
Daću ti četristo,
jer moram da isečem kraj...
a moji klijenti ele necenzurisano.
Jebi ga, čoveče.
Pa, završnica je najbolja.
Spuštaš se šest spratova...
Bam!
Ulečeš u veliku tamu.
Ne radim sa takvim video-klipovima!
To je princip.
Ja imam svoju etiku.
Otkad je to počelo?
Ovo je ono što ljudi hoće da vide.
Tebi je to poznato.
Onda ga daj nekom drugom.
Lenny, Lenny.
Imam troškove.
Moram da sredim odašiljač.
Glave su skroz
umrljane krvlju.
Nosi to.
- Daj mi bar šesto.
Ovo je dobar snimak.
Die adrenalin.
Prvi deo nije loš...
Bolje je od uobičajenih sapunica
koje mi donosiš.
To nije fer.
Uvek ti donosim probrane stvari.
Kao ova nierazredna sranja?
Neka riba se svađa
sa svojim dečkom.
Pa, to je test snimak.
Nema dešavanja. Od toga hrčem.
Lenny,
uvek mi govoriš...
donesi mi ivotne stvari,
pravi ivot...
...da je mukotrpno i
očajničko iskustvo jednoga...
drugome Tehnikolor.
To sam rekao?
Bezbroj puta.
Ovo je tačan citat.
Uzimam za petsto.
Dobro prolaziš sa time,
jer ovo je stvarno poseban slučaj.
Ne moraš ništa
da plaćaš snimaču.
Bogami, to je sigurno.
Dobro.
- Šta još imaš?
Pozivi su malo
uvrnuti noćas.
Malo je posle dva ujutro,
30. decembra 1999.
Pretposlednjeg dana
čitavog prokletog veka.
Der, zdravo. Doneću lovu
do sutra.
Najdalje do sutra.
Sad je već malo čupavo.
Zar bih te lagao?
Ne, tebe nikada, Der.
Ne varaš se.
Drkadija.
Dan,
raduješ li se Novoj Godini?
Ne baš.
Mislim, gde je tu smisao?
Nova godina ništa ne menja.
Ekonomija je u govnima.
Benzin je
tri dolara galon.
Klinci se u petom razredu
upucavaju za vreme školskog odmora.
Sve je sranje.
Šta se uopšte proslavlja?
Snimi video.
Donesi mi do ponedeljka.
Klijent hoće tipa
sa dve devojke. Tip snima.
Da. Ne, jasno mi je.
Pokušava da bude originalan.
Devojke moraju da budu
mlade, jasno?
Znači, ne upotrebljavaj svoju kevu
kao što obično radiš.
Da, i ja tebi, šupčino.
Idemo,
slušaoče. U etru ste.
Zovem se Dewayne.
Imam novogodišnji proglas
za policiju.
'Ej, vi, bolje
budite na oprezu oko dvojke.
Dvojka? Šta ti je to?
Dvojka. Velika dve hiljadita.
Nastupa sutra.
Napolje sa starim,
krećemo sa novim.
Vidite, za nas ova nova godina
nije dobra nova godina.
Uzećemo stvar u svoje ruke
i napraviti sopstvenu Novu.
Istorija će započeti
upravo odavde.
Dewayne...
'Oću da jasno i glasno
kaem...
U etru ste, Lori.
Ako ste čitali Bibliju...
Znate da novog milenijuma
neće biti.
Mi smo u poslednjim danima
kao što je predskazano u Knjizi otkr...
Poslednji dani?
Apokalipsa?
Pogledajte znake. Tu su ratovi
i nagoveštaji ratova...
Prema tim stvarima koje vidimo
koliko nam je još ostalo...?
Kada bi tačno trebalo da
apokalipsa nastupi?
U ponoć, na Novu godinu.
- Tačno.
E, sada, da li je to
u ponoć po losanđeleskom vremenu...
ili standardnom istočnom,
ili kada?
U kojoj vremenskoj zoni je Bog?
Moliću se za sve vas.
Ooo, da. Ooo, da.
Dobro. Ovo moe da prođe.
Slušaj, ovo nije loše...
Ali, dušo, idući put
moraš pokretati oči sporije.
Dosta sporije, kao da
vodiš ljubav očima.
Jesam li dobro shvatio?
Platićete mi dvesta dolara
da nosim mreicu za kosu...
i krešem neku dobru ribu?
Moram da razmislim.
Da te oičimo.
Nadam se da ovo
čime maeš kosu...
neće sjebati
SQUID receptore.
Kakvo je to sranje
sa tim SQUID-om?
Superprovodni uređaj kvantne
interferencije - SQUID.
Odašiljač na tvojoj glavi
šalje signal uređaju za snimanje.
To zovemo "oičenost,"
ali ica ne postoji.
Moraš imati uređaj za snimanje u blizini
metar, najviše dva udaljen...
u depu od jakne, uz krevet,
gde god pronađeš zgodno mesto.
Shvataš šta pričam?
- Da.
Ima pola sata za snimanje,
dakle, daj neki uvod...
Ali, nemoj da bude predugo.
Nemoj da za to vreme
izlazim po kokice.
Ne brini. Nećeš.
Shvataš?
- Nema problema.
Dobro izgledaš.
Izgledaš baš... divno.
Sranje!
Sklanjaj se!
Deset-sedamnaest,
treba li vam pojačanje?
Odgovor negativan.
Osumjičeni je crnac,
trideset pet-četrdeset godina.
Drimo stvar pod kontrolom.
Stoj!
- Stoj! Kurvo!
Kurvo jebena!
Jebi ga! Jebi ga!
O, sranje.
Gospode!
Zdravo, Lenny ovde.
Reci šta imaš da kaeš.
Lenny... prokletniče,
mora da si tu.
Moraš mi pomoći.
Podigni slušalicu, molim te.
Hajde, podigni.
Hajde, Lenny,
podigni slušalicu, jebote!
Dobro, zvaću ponovo.
Faith, 4. jul
Faith, Tump klub
Gledaj šta ja radim. Jesi li OK?
Dobro ti ide, dušo.
Baš dobro izlgedaš.
Faith, vrati se.
Jesi li dobro? Treba li ti pomoć?
Dušo, dobro ti ide.
Lenny...
ao mi je. Ha ha ha!
ao mi je, dušo. Jesi li OK?
Kako se osećaš?
- Srećno.
Obriši me.
Hoćeš li da gledaš,
ili da preduzmeš nešto?
Da gledam i vidim.
O, dušo, dušo, dušo...
Tako si divna.
Volim tvoje oči, Lenny.
Volim kako one posmatraju.
Novogodišnje veče, 1999.
O njemu govore kao o
urci veka...
Ali mogla bi to biti najveća
urka svih vremena.
Nikada do sada nisu viđene
ovakve pripreme...
Ali, pripreme zahtevaju
panju i sigurnost...
a policija Los Anđelesa
je osiguravajuće društvo...
koje ne eli nesrećne slučajeve.
Tela dvojice muškaraca
pronađena ispod Hollywoodskog autoputa...
identifikovana su kao
rep zvezda Jeriko 1...
i član benda James Polton,
poznat oboavaocima kao Replay.
Čin ubistva obadvojice
policija je okarakterisala...
kao pogubljenje.
Telo neidentifikovane ene...
takođe ustreljene više puta,
pronađeno je uz njih.
Policija tvrdi da su ubistva
povezana sa okršajima bandi.
Sa svojim bendom
Proroci Svetlosti...
i naglašenim političkim stavovima,
kao i estokim tekstovima...
Jeriko 1 je izazivao
kontroverzne reakcije širom sveta.
U međuvremenu,
astrolozi su imali pune ruke posla...
praveći predviđanja
za predstojeći vek.
Neka od njihovih proročanstava
su svakako neverovatna...
Moamer Gadafi će dobiti
Nobelovu nagradu za mir.
Turska će platiti
ratnu odštetu Jermeniji.
Do 2025, imaćemo dve
ene - predsednika...
Hej, Lenny.
- Kako je, čoveče?
Zdravo, čoveče.
Keith.
Keith?
- Da.
Zdravo. Lenny. Lenny Nero.
Čuli smo se telefonom. Zdravo.
Dobro.
Ne bih da budem nepristojan, ali
moram da pitam. Jesi li pandur?
Shvatam. Ne, nisam.
Kapiraš. Onda, advokat, jel' tako?
Tačno.
Tassel-ove cipele. Da pogađam...
Zakon o razonodi.
Posao mi je da prepoznajem ljude
i ono što su njihove elje...
Ono što je iza njihovih kapaka.
Dobro, reci mi,
jesi li se ikada priključivao?
Jesi li ikada tripovao na icu?
Ne.
Devičanski mozak.
Odmah ćemo te aktivirati.
Da bismo uštedeli malo vremena,
ispričaj mi o onome što ti je poznato.
Samo ono što sam pročitao.
Da je ta tehnologija
bila razvijana za Federalce...
kako bi zamenila klasično oičavanje,
i sada je na crnom trištu.
Tačno, znači...
Ovaj razgovor se uopšte
ne odvija, jasno?
Naravno, ne!
- Dobro.
Dobijam li plejer od tebe?
Nabaviću ti plejer po ceni za mene.
Software je ono sa čime ja radim.
Snimci, jel' da?
Snimci. Tačno.
Slušaj, hoću da shvatiš
o čemu se ovde radi.
Nije to
"kao TV, samo bolje."
To je ivot.
To je deo nečijeg ivota.
Sve čisto i necenzurisano,
ravno iz cerebralnog korteksa.
Ti si na licu mesta. Ti radiš to.
Ti gledaš, Ti slušaš.
Ti osećaš.
Kakve stvari, tačno?
Bilo šta. Štagod da poeliš,
kogod eliš da budeš.
Ako eliš na skijanje, bez
napuštanja svoje gajbe, moe...
Ali, pretpostavljam
da čovek kao ti...
ukoliko eli na skijanje,
samo odleti za Aspen.
Nije to ono
što tebe zanima.
To su...
To su one stvari koje ti sebi
ne moeš priuštiti, jesam li u pravu?
Zabranjeno voće, a?
Utrčavanje u prodavnicu pića
sa Magnumom 3.57 u rukama...
Osećaj adrenalina
koji ti navire kroz vene, a?
Ili... vidiš onog tipa
sa boli-glava ribom Filipinkom?
Zar ne bi voleo da budeš on
na dvadeset minuta?
Onih pravih dvadeset minuta.
Ja mogu da to učinim stvarnim...
A da se sjaj tvoje burme
ni najmanje ne pomuti.
Dobro zvuči.
Mogu ti obezbediti sve što poeliš.
Sve ću ti omogućiti.
Samo mi se obrati.
Moraš mi verovati, jasno?
Jer, ja sam tvoj sveštenik.
Ja sam tvoj psihijatar.
Ja sam tvoj glavni prekidač
na razvodnoj tabli ljudskih duša.
Ja sam mađioničar.
Deda Mraz
podsvesnoga.
Samo kai,
pomisli, i to moeš i imati.
eliš devojku?
Dve devojke?
Ne znam na šta tripuješ,
šta te pali?
Moda eliš tipa?
Moda eliš da BUDEŠ ensko.
Pomisli samo na to.
Da budeš ensko.
Da osetiš kako je to.
Moda eliš
da te kaluđerica vezuje.
Sve je to izvodljivo.
Pričaj mi o cenama.
Pre nego što pređemo na matematiku,
hteo bih da malo degustiraš.
Imam plejer kod sebe.
Baš ovde?
- Dođi u moju kancelariju.
Upravo si bio
osamnaestogodišnjakinja pod tušem.
Počinješ li da uviđaš
koje su to mogućnosti?
Hej. Pa, gde je on?
Pozadi, ima poslovni sastanak.
Hajde da se idući put nađemo
na nekom manje javnom mestu.
Nervozan? Nemoj.
Panduri imaju mnogo veće brige
nego što je SQUID trgovina.
Jel' tako?
Šta kaeš na ovo,
bedna tehno-perverznjačino.
Gubi se jebena ništarijo!
Max, bio sam sa klijentom!
Misliš da je to smešno?
Drkadijo.
Jesi video facu
onom japi drkadiji?
Ukenj'o se skroz naskroz.
Bilo je zabavno,
ali dosta me je koštalo.
'Ajde, drugar.
Svet je pun ovaca za šišanje.
Niko ne zna da ih preparira
tako kao ti, drugar.
Mogao bi da prodaš šupak pacova
kao venčani prsten.
Da, mogao bih.
Plaćam piće.
Bobby!
Tequila, por favor.
Duplo.
Neka bude trostruka.
Samo najbolje
za Lennya...
Najboljeg panduara koji je ikada
izbačen iz jedinice protiv poroka.
Jebi se.
- Ha ha ha!
Ooo. Da, lepa kravata.
Hvala, Max.
Moraš li uvek da se
oblačiš kao jebeni makro?
Ova kravata vredi više
nego kompletna tvoja garderoba.
To mi ne govori baš previše.
Upravo to je stvar...
koja me izdvaja
iz jebene dungle.
Za dunglu...
gde bilo koji kreten
moe da ti ga saspe u glavu...
i zasere ti
čitav ivot.
Imao si sreće, Max.
Toliko sam sreće imao,
da sam osvanuo sa metkom u glavi...
i pandurskom penzijom
od koje ne mogu da preivim.
Jebi ga! U svemu tome,
dobro je da nisam imao više sreće.
Bobby, sipaj još jednu.
Jesi li skoro video Faith?
Neće da se javi.
- Dobro je.
Stvarno, Faith je bila
najizuzetnija ena...
koju bi se tip kao ti
ikada mogao nadati da će dobiti...
i stvarno je krajnje poniavajuće
što je otišla...
ali, moraš se suočiti
sa činjenicom da je to završeno.
Hvala, svešteniče.
Zaista sam dirnut Vašom brigom.
Stvarno mi nije drago da
gledam kako propadaš, čoveče.
Ti si mi ortak.
Povraća mi se od takvih stvari.
Hej, Iris. Jesi li dobro?
Moramo da razgovaramo.
Ozbiljno je.
Šta se desilo, dušo?
Neko te dirao?
Ne. Moramo da razgovaramo nasamo.
Molim te?
U nevolji sam, kao i Faith.
Jebi ga, eto magične reči.
Moeš li sa mnom do
svojih kola, molim te?
Moraš nešto da vidiš.
Šta se dešava?
Stvar je gadna.
- Šta je?
Ako me se dočepaju,
znam da će...
Ko?
O, sranje.
Hej! Stani! To su moja kola!
Ne više.
Sada pripadaju banci.
Trenutak samo.
- Opaaa.
Bravo. Dva miliona godina
ljudske evolucije...
I ovo je najbolje što
moe da ti padne na pamet.
Koliko traiš da mi ostaviš kola?
Dvesta? Dvesta pedeset?
Odmah plaćam
trista pedeset.
Imaš keš?
- Hteo sam da napišem ček.
Doviđenja.
Potpuno te kapiram.
I ja bih preferirao keš.
Unutra će mi unovčiti ček.
Daj mi samo par minuta.
Izvoli. Moeš zadrati moj sat
zbog neprijatnosti koje si imao.
Rolex je.
Vraćam se odmah.
Dva minuta.
Dva minuta?
Kurvin sine.
Šta ti se ovoga puta
desilo sa kolima?
Vidiš, Lenny,
da si toleranciju ostavio na stranu...
moda si mogao učiniti
da tip uvidi neke stvari.
Bobby, pojačaj ovo.
Jeriko 1 i Proroci Svetlosti
"Dolazimo", re. Jeriko 1
Pitate me kako se sada osećam?
Mi smo osećali Jerikoa.
Slušali smo ono što govori.
Policija Los Anđelesa je vojna sila...
okrenuta protiv sopstvenog naroda.
ivimo u policijskoj dravi...
Hej, Macey.
- Psst.
...sa njihovim socijalnim programima
koji ne funckionišu.
Oni samo preuređuju raspored
stolica za sunčanje na "Titaniku".
Ali, novi dan dolazi.
Dvojka dolazi.
Dan svođenja računa je pred nama.
Istorija...
se završava i započinje iznova...
upravo ovde... i sada!
Tako je!
Za kraj svega.
Znaš li po čemu prepoznajem
da je ovo kraj sveta?
Ne. Kai.
Jer, sve je već urađeno
kapiraš?
Svaka vrsta muzike
je isprobana...
isprobana je svaka vlada,
svaka jebena frizura...
svaki ukus vakaće gume, sve cerealije,
svaka moguća vrsta jebačine.
Šta nam je još ostalo?
Kako ćemo još
narednih hiljadu godina?
Kaem ti, gotovo je.
Sve smo ispucali.
Koja je tuna priča sedmice?
Odneli su mi kola.
Nečuveno je kakve sve
kompjuterske greške prave bankari.
Jesi li i ti primetila?
Ne, nisam,
jer ja svoje obaveze izmirujem.
Pa, Max Peltier,
kako ide detektivski posao?
Sranje je. Ali, čekaj samo
dok mi urade onaj novi logo...
Da čujem ovog govnara.
Imate li kakvih tragova?
Zašto Jeriko 1 nije
imao adekvatno obezbeđenje?
Uvek je na raspolaganju
imao adekvatno obezbeđenje.
Njegov izbor je bio da se
ne opterećuje takvim stvarima.
Zašto je govnar?
Ona, da-joj-ne-spominjem-ime
je zbog njega ostavila Lennya.
Faith je zbog njega ostavila Lennya?
- Ne izgovaraj "Faith".
Samo upotrebi tu reč na "F",
to kod Lennya odmah aktivira takvu patnju...
Da mu treba eutanazija.
Izgubio sam prijatelja,
čoveka ogromne hrabrosti...
što je neuporedivo više nego
što bi se moglo reći za većinu nas.
Ako ćeš na vonju...
- Polazimo.
Jebi se, svinjo!
Vozeći g. Lennya.
Biće ovo velika noć.
Osećaš li?
Vazduh je nabijen energijom.
Lova će se zarađivati,
prodavaće se snovi.
Prodavaće se ogavštine.
To je tako neprosvetljeno.
Prodajem iskustva.
Kako ja gledam na to,
prodajem humanitarne usluge.
Moda čak spašavam ivote.
Pričaj mi o tome.
Svako ima potrebu da
prošeta tamnom stranom ulice.
Takvi smo.
Sada je rizik isključen.
Ulice su ratna zona.
Seks moe da ubije.
Samo navučeš elektrode...
i dobiješ što poeliš...
gotovo isto toliko dobro
kao realnost i mnogo bezbednije.
Pornografija. Suoči se sa time,
prodaješ pornografiju za zavisnike oičenosti.
Grubo okarakterisano i neistinito.
Moji klijenti su profesionalci.
To su ljudi od ukusa.
Među njima ima čak i zvezda.
Kakvih zvezda?
- Tip sa vesti.
On je meteorološki komentator.
- I to se računa.
Prošla si La Cienegau.
- Ne idem tamo.
To ti je najkraći put
do kluba.
Imam posla tamo.
Treba da se nađem sa nekim ljudima.
Mace, ti si mi prijatelj.
Osim toga, daću ti
dvadesetpet odsto onoga što večeras zaradim.
Ovo je moda teško shvatljiv
koncept za tebe...
ali, prijatelji ne moraju
da plaćaju prijateljima.
Faith će pevati.
- Trebalo je da ukapiram.
Vidi...
Vozila sam dvanaest sati.
Moram da odspavam.
Imam poslednjeg klijenta
u klubu St. James.
Tamo postoji taksi stanica.
Moeš uzeti taksi.
Taksi!?
Pa... neko bi mogao da me vidi.
Ostanite tu, gospođo.
Ostanite tu.
Prokletstvo, Lenny,
zbog tebe kasnim.
Kako ti se zove klijent?
Pronaći ću ga.
Fumitsu.
- Fumitsu?
Fumitsu. Fumitsu.
Moete parkirati ovde.
O, jebi ga.
Nero.
- Strickland.
Komesaru Stricklande.
Pošto ste mi već zagovnali karijeru,
ne moram da vas oslovljavam i sa "gospodine".
To je jedno od onih
malih ivotnih zadovoljstava.
Ne gamieš li malo predaleko
od svog uobičajenog slivnika?
Ovde sam po pozivu moga bliskog prijatelja,
gospodina Fumitsua.
Evo ga baš tamo.
Ne volim razočarenja,
Nero.
A znaš li šta me najviše
razočarava?
Vaš seksualni ivot?
Izvinite me.
Gospodine Fumitsu,
Leonard Nero, BLS servis za
limuzine i lično obezbeđenje.
Pobrinuo sam se da dobijete
jednog od naših najboljih vozača...
Lornette Mason,
koja će brinuti o Vama.
Ona je specijalista za bezbednost,
obučavana borilačkim veštinama.
Naravno, vozilo je otporno na metke
i u potpunosti oklopljeno.
Poći ću sa vama, u cilju sprovođenja
našeg periodičnog nadzora osoblja.
Naravno, uz vaše dopuštenje.
To činimo, kako bismo bili sigurni
da naši veoma vani klijenti...
kao uvaene ličnosti,
uvek dobijaju adekvatan tretman.
Dobro veče, g. Fumitsu.
Gospodine, pripazite na glavu.
Oprostite, g. Nero.
Oprostite, gospodine!
Kog moga to radiš?
Idem sa vama.
Nećeš doiveti jutro.
Vozite.
Jeste li pandur?
Ne.
Odlično.
Jeste li ikada bili oičeni?
Oičen?
Poslednja reč tehnike.
Ovo je tako divno.
Morate pogledati ovo,
vai?
Da. Ima da Vam se svidi.
Imate li još toga?
- Imam još toga.
Verujte mi, itekako imam.
Ha ha ha.
Hej! Pazi sa tim sakoom.
To je Armani.
Jesi li ljuta?
Lepo sam ti rekla - bez tih ičanih sranja
u mojim kolima. Ideš dalje pešice.
U Los Anđelesu? Jesi li normalna?
Mogu li da uđem?
Imam poteškoća
da čujem muziku!
Treba mi torba.
Ostala mi je pozadi.
Moemo li malo da popričamo
kao dvoje razumnih, odraslih ljudi?
Valjda to znači ne.
Dobro, imaš moju punu panju.
Ovo mi prekida
cirkulaciju u glavi.
Da li bi bila ljubazna...? Macey?
Se je pod kontrolom.
Samo dve sekunde.
Ovo zaista nije korektno,
g-đo Ledena.
Ovo je prevršilo meru!
Zbog tebe sam izgubila kontrolu
pred klijentom. Mogu da dobijem otkaz!
Jesmo li još uvek prijatelji?
- Ne znam.
Prijateljstvo zahteva
više od jedne osobe...
koja neprekidno
čini usluge onoj drugoj.
Ja svoje prijatelje
ne ostavljam na cedilu.
Ali, neprekidno me gnjaviš
ovakvim stvarima.
Jesmo li još uvek ortaci?
Ne koristi ovo vreme
dok ti se obraćam...
da bi smislio ono
što ćeš sledeće reći.
Slušaš li me?
- Da.
Lenny, večno si švorc,
konzumiraš jedan trip za drugim
i počeo si da se navlačiš,
a da toga nisi ni svestan.
Radi se o tvome mozgu,
i čini sa njime štagod poeliš.
Ali, ne na moje oči,
kapiraš?
Ja imam dete, plaćam stan...
imam bivšeg mua
kojem baš ne ide najbolje...
i koji mi ne daje
ni paru alimentacije.
Samo pokušavam da opstanem.
Znam da mi ovo ne bi govorila
da ti nije stalo do mene.
Hvala, Mace. Zaista.
Silaziš gde i g. Fumitsu,
i to je kraj.
Odvešću Vas do Templars-a
za deset minuta.
ao mi je zbog ove neprijatnosti.
Promenio sam plan.
Vaš pretpostavljeni mi je
preporučio odličan klub...
pod nazivom "Retinal Fetish".
To je na La Cienega-i.
Da, gospodine.
Provedite lepo veče, g. Fumitsu.
Veoma cenim ovo.
Hvala Vam.
U redu, hajdemo.
Izvinite nas.
Zdravo, Lenny.
Ovo je moj prijatelj,
g. Fumitsu.
Moete li se pobirnuti za njega?
Čist je. U redu je.
Moete li se pobrinuti
za ovog gospodina?
Hvala.
U redu. Doviđenja.
Hej, Lenny. Kako je?
Ko je onaj gorila
u Gantovoj ekipi?
Wade Beemer, igrao je
za Rams, '96, '97.
Kao jebeni brzi voz.
Rams. Ragbista, jel' tako?
Ne, ping-pong.
Iris te je traila!
Zdravo, Lenny.
Sve je u redu, Wade.
To mi je stari prijatelj.
Lenny Nero.
Jesi li došao da isporučiš neki video
u ime starih, dobrih dana...
ili samo zarađuješ koji dolar ekstra
za praznike?
Više mi nisi klijent.
Ne bih ti prodao ni
najbedniju mizeriju.
Od tebe sam već dobio
sve što mi je potrebno. Zahvaljujem.
Dosta, Philo.
alim zbog tvog Jerikoa.
Izgubio si koku koja nosi zlatna jaja.
Pokai malo poštovanja.
On je bio značajan umetnik.
Značajan za tvoju firmu,
zbog toga ti ališ.
Tek sad će se prodavati njegove ploče,
pašće dobra zarada.
Ja uvek profitiram.
Faith, mogu li za trenutak
da popričam sa tobom?
To sada nije baš najbolja ideja.
Moram na sekund
da popričam sa tobom.
O čemu?
Radi se o nečemu između
Faith i mene.
Čudno, između tebe i
Faith ne osećam ništa.
Vidiš, Lenny,
u tome je tvoj problem...
Previše pretpostavki.
Pretpostavljaš da postoji nešto
tamo gde ničeg nema.
Pretpostavljaš da
imaš svoj ivot...
a, ustvari, samo prodaješ
deliće ljudskih ivota...
i razbijene delove
sopstvenog ivota.
Faith.
- Odvedi čoveka do kola.
Javi se, vai?
Faith!
Javi se!
Gubitnik Lenny.
Ostavi ga na miru, Philo, hoćeš li?
Ne bi trebalo da razgovaraš sa njime,
niti sa bilo kim...
ne uz sve ovo
što se događa.
Jebi ga, previše si paranoičan.
Shvataš li to, Philo?
Paranoja je samo...
realnost na jednom višem stepenu.
Hvala.
Hej. Kako je, Tex?
Kako je, burazeru?
Ovi mališani još uvek
nisu ponovo izrasli?
Ne. Očekujem ih svakoga dana.
Jednostavno, znam da je tako.
Imam nešto za tebe.
Poklon,
domaći proizvod.
Srećna ti milenijumska.
I ja imam nešto za tebe.
Pojavilo se noćas.
Nemam pojma od koga je.
Pošta od vatrenog oboavaoca?
Mmm.
Ćao.
- Ćao.
Zdravo, dušo.
Nedostajala si mi.
Lenny, moraš otići.
Ozbiljno ti kaem.
Iris kae da si u nevolji.
Razgovarao si sa Iris? Kada?
- Noćas.
Mesecima je nisam videla.
Šta bi ona mogla da zna?
Ko zna šta se mota
po glavi te kurve?
Nekad ti je bila
najbolji prijatelj.
Izgleda da ti je
stvarno ponestalo izgovora...
da svratiš, jel' da?
Dobro te poznajem, Faith.
Plašiš se nečega.
Šta se događa?
Mani se toga, Lenny.
Stvari će se same srediti.
Radi se o Gantu, jesam li u pravu?
Taj tip je nevolja.
Zatvorio te je u kavez.
Prečesto je "na ici".
On se loi na snimke,
a ne na tebe.
Dobro je da si ti
onaj koji to govori.
Zašto jednostavno ne raskineš?
Ne elim.
- Voliš ga?
Ne bih rekao.
Za njega, ti si nešto
što je u njegovom posedu.
Kao Ferrari.
Samo nešto za
pokazivanje drugima.
Jel' tako?
Znaš, ipak i on nečemu slui.
Čemu? Snimićeš ploču
za njegovu firmu?
Moda.
Nikad se ne zna, jel' tako?
Faith...
Faith, slušaj me.
Ja sam svedok kako si se
sama uzdigla ni iz čega.
Ti si kao neka
prokleta krstareća raketa...
usmerena ka cilju,
i uspećeš.
Znam da hoću.
Ti si ona koja je
na bini, ne on.
Nije ti potreban.
Moraš izaći odavde.
Ako te Philo uhvati,
povrediće te.
Već sam povređen.
Ne, najozbiljnije ti kaem.
Ponaša se ludački.
Nekako,
previše je "na ici".
Postao je totalni paranoik.
Sada je apsolutno
kontrolisani perverznjak...
Čak je platio Maxu
da ma prati.
Maxu? Zezaš se.
Da, ima već mesec dana.
Gospode.
Čuj, Lenny,
samo se kloni Philoa...
i kloni se mene.
Prestani da pokušavaš da me spaseš.
Ti dani su prošlost.
Sada sam odrasla devojka.
Promenila sam se.
Prestani da me spasavaš.
Ne treba mi to.
Samo me se okani!
Jedino sam hteo da se
uverim da si dobro.
Znaš li zašto su filmovi
ipak bolji nego "ica"?
Jer, dođe muzika,
onda odjavna špica...
i uvek znaš
kada je završeno.
Gotovo je!
Svaka čast.
'Ej, čoveče.
Znam šta misliš.
Rekla mi je za tvoju novu šljaku.
Radi se samo o poslu.
Osećam se ešće posrano.
I treba da se osećaš posrano.
- Stvarno.
Ti si me upoznao
sa tim drkadijom, Gantom.
Upoznao sam ga i sa Faith, isto tako.
To mi nisu baš najdrae uspomene.
Stavljeno u istorijski kontekst
ovo je potez o kojem se moe raspravljati.
Računao sam da mogu
da uzmem lovu tom drkadiji...
Da ne poveruješ
kol'ko ga derem...
a istovremeno, da vodim računa
da je sa Faith sve u redu.
Da pazim na nju
umesto tebe... Kapiraš?
Što ti ne bi mogao...
a da ne prođeš sa prstićima
savijenim na kontra stranu.
Treba mi lova.
Ovo je dobro za nas obojicu.
Stvarno uvrnuta logika,
Max, čak i za tebe.
Ej, imaš posao.
- Imam posao.
Dobro, izvini. Dobio si posao.
To je super.
Slušaj, moraš biti uz nju.
Molim te, pazi na nju.
Stalno sam uz nju.
Dobro.
- Samo tako.
Nastavi tako, vai?
- I ti.
Hajde.
Mac, mac, mac, mac...
Trenutak samo.
Ja tebe znam.
Ti si Wade Beemer, jel' tako?
Igrao si za Rams,
'96, '97, jel' tako?
Da, tačno.
Gledao sam te kako igraš, čoveče.
Mislim, stvarno si bio dobar.
'Oću da kaem,
kao brzi voz, jebi ga.
Pa, šta je to bilo?
Neka povreda, ili šta?
Glupava politika, čoveče.
Uvek ta politika.
Kao i ova sranja u kojima smo sada.
On ti plaća da me otkačiš.
Ja ću ti dati više da to ne radiš.
Momentalno pišem ček.
Nemam vremena.
- Dobro. Keš!
Ovo je sve što imam kod sebe.
Šta kaeš?
Šta kaeš na Rolex?
Imam pravi.
'Ajde. Neće mnogo boleti.
Ništa lično.
Samo trenutak, molim te.
Moj sako.
ešće je skup.
I samo ne... ne oči.
Krvariš.
Neki kreten se ispovraćao na stepeništu,
pa sam se okliznuo.
Trebalo bi ih tuiti.
Vratila si se po mene?
Vratila sam se da
pokupim klijenta.
Ne. Po mene si se vratila.
Moram da se zavalim pozadi,
Macey, molim te?
Zaista lepo, Lenny Nero.
'Ladno plivaš leđno u ogromnoj
klozetskoj šolji...
i nekako, uopšte
ne dozvoljavaš da te išta dotakne.
Hoću da kaem, tokom tvoga
rada u Odeljenju za poroke...
i tvoga sadašnjeg,
ako bi se moglo reći, zanimanja...
mora da si se nagledao
svakakvih perverzija.
A ipak si još uvek nešto
kao teflonski čovek.
Sve to za tebe ostaje...
"romantika".
To su moji mač i štit,
Macey.
Dobro.
Malo akcije.
Šta kaeš?
- Ništa.
Sranje.
Ne, ne.
Molim te. Molim te.
Molim te.
Moeš me pustiti, molim te.
Nisam ti videla lice.
Molim te.
Pusti me.
Pusti me, molim te.
Boe... Blagi...
Lenny.
Lenny!
Vozi u Sunset Regent
smesta!
Vozi! Vozi!
O, Boe.
Uključuje je u
sopstveni output.
Ona vidi ono što i on.
Ona... vidi sebe!
Ne...
O, Boe...
Boe!
Gospode. Gospode.
Lenny, šta je bilo?
Blek dek.
Blek dek?
Mrtvački snimak.
Bila je to Iris.
Onaj bolesnik je ubio.
Jesi li siguran
da je bilo stvarno?
O, sranje.
Pa, izgubio sam apetit...
Za oko godinu dana.
'Oćeš da pogledaš?
Pobogu, ne.
Nisam baš luda za takvim stvarima.
Jesi li u redu?
- Da.
Jesi li dobro?
- Ne. Ne baš.
Dri.
Dobro.
Da vidimo o čemu se radi.
Ne... nisam u stanju.
Daj, Lenny, nekada si bio
dobar u ovim sranjima.
Da vidimo.
Šta, ustvari, radi taj krimos?
Ne mogu.
Bio si pandur nekada,
jel' tako?
Jebi ga, ovo je ubistvo.
Šta on radi?
Vezuje je...
i... onda je siluje...
i ubija je.
I snima je.
Ubija zbog svog uzbuđenja.
Hoće da to gleda ponovo.
Snima sebe kako
je siluje i ubija.
Ali, šalje svoj signal i njoj.
Ona oseća ono što i on
dok je u njoj.
Njegovo uzbuđenje
dok je ubija...
poslato njoj...
da bi pojačalo njen strah...
što samo povećava
njegovo uzbuđenje.
Svašta sam viđao do sada.
I ja. I previše.
Al' ovo je baš gadno.
- Da.
Tera je da vidi sopstvenu smrt,
snima reakciju.
Snima sve. Baš sve.
I daje tebi.
Hoće da to podeli sa nekim.
Naravno da hoće, čoveče.
To je njegova šema.
Trai publiku.
Pravi bolesnik.
- Zašto baš meni?
Jer, ti si
Mađioničar, Lenny.
Onaj koji snove pretvara,
u stvarnost, jel' tako?
Sve što ima neke veze
sa icom...
pre ili kasnije,
mora da ispliva na tvojoj obali.
Sa ubistvima nikada nisam radio.
To svi znaju.
- Ovaj te samo jebe u mozak.
Hoće da vidi
tvoju reakciju.
Da uradiš nešto
što ne eliš.
Moda čovek samo veruje
da će Lenny to ceniti.
Radi se o tamnoj strani ulice.
Kako ti se to sada dopada?
Daj, Mace, oladi.
Ne. Ovaj tip je jedan
od tvojih SQUID zavisnika.
Neko koga poznaješ.
Problem je u tome što
Lenny poznaje svakoga.
Odnesi traku pandurima.
Ne.
Ne. Pritisnuće me.
Tako da ovaj perverznjak
moe komotno da trčkara unaokolo?
Lenny je u pravu. Policija će
na njega gledati kao na krimosa...
ili će mu malo pogledati listu
klijenata i upropastiti mu ivot...
što već i jeste slučaj.
Zvaću ortake
iz Ubistava.
Reći ću im da mi
je Iris bila prijateljica...
pa ću se ubaciti u šemu.
Imaću izveštaje patologa
i sva ta sranja.
Odspavaj malo.
Zvaću te kad
budem nešto imao.
Opusti se malo!
Lenny!
Guraj dalje, čoveče.
Neko baš misli
na tebe.
Ostavi me na miru.
Ne dolazi mi više kući.
'Oćeš da mi upropastiš ivot?
Iris je mrtva. Ubijena je.
Ko je to uradio?
Ne znam, al'
tip je ešće poremećen.
Iris je znala da neko
hoće da je sredi.
Govorila je da
si i ti u opasnosti.
Nisam ni u kakvoj opasnost.
- Ne foliraj više.
Štagod da kriješ,
ma šta da se događa...
Moraš odmah odavde.
I onda?
Štitićeš me?
Sad si veliki, opasan dasa?
Jebi ga, ti samo pričaš.
Nemaš ni pištolj.
Imam pištolj. Pod krevetom mi je.
Ti pojma nemaš sa čime
se zajebavaš.
Reci mi.
Kai mu, Faith. Hajde.
Lenny je samo navratio
da mi saopšti loše vesti.
Moja stara prijateljica
je ubijena.
Znaš Iris?
Jebote, kako si
došao ovamo?
Na šarm.
Znaš šta, Lenny?
Evo, samo za tebe, a?
Baš ti činim.
Zašto je jednostavno ne povedeš?
Ako je baš toliko nesrećna
i hoće da pođe, moe da ide.
Dozvoljavam joj da odluči.
Faith uvek zna šta eli.
Jel' tako, dušo?
Vidiš? Niko je ne dri.
I reći ću ti još nešto.
Reći ću ti još ovo, drkadijo.
Ako kae da ostaje, ti ideš.
Ugamii natrag u svoju
rupu za bubašvabe...
I nikad mi više ne
izlazi na oči.
Faith...
Hajde.
Odabrala sam, Lenny.
Izbaci ga.
Izbaci ga!
Jebi ga, luda si, Faith!
Pođi sa mnom! Faith!
Više te ne volim!
Shvataš li?
Ne značiš mi ništa!
Ostavi me na miru, Lenny, molim te.
Rekao si da ćeš
izvući Iris iz ovoga.
Sad ti je jasno
u kakvoj smo opasnosti.
Toliko je slatko bilo ono
što si tamo govorila. Tako dirljivo.
Gotovo da sam poverovao u to.
Verujem čak da tip ne shvata
da si to učinila zbog njega.
On čak i ne zna šta
se događa.
Ostavi ga na miru!
Pustio bih ga na miru
kad bi prestao da se pojavljuje...
i kada bi ti prestala
da sa njime razgovaraš!
Jedino kada kurva treba
da otvara usta je...
da bi popušila.
Sranje! Mace! Upomoć!
Ne budi stidljiv, Lenny.
Ovo je tvoj sprat.
Idemo.
Lenny, pogađaj
ko ide u bolnicu?
Budimo razumni?
Ovo bi moglo da vam se isplati.
Ne kaem da bi mi preterano
smetalo par udaraca.
Samo polako.
Evo, pogledaj. Uzmi moj Rolex.
Oo, lep sat.
Jel' otporan na udar?
- Da, naravno.
Glupi govnaru!
Drkadijo glupi! Ustaj!
Ajde. Dii se!
O, ne. Taj bol!
Ej, Lenny, pokušali smo
da nađemo manju devojčicu...
da te taba,
al' oglas je bio prekratak.
Oglas je bio prekratak.
O! Au! Mora da je bolelo.
Zakočen je.
Hajde. Idemo.
'Ej, čekaj!
Uf! Baš zajebano.
Treba mi piće.
Odmori se malo.
Pandurima je bilo jasno
da nikad neće uhvatiti tog tipa...
Onog momenta
kada su ušli u sobu.
To je sve što oni vide
kada uđu...
Mrtva kurva, lisice,
penetracija.
Panduri su lenji.
Znaju da nikoga nije briga
za mrtvu kurvu.
Takvi su oni, zar ne?
Napraviće par fotografija,
našaliti se malo...
i samo slegnuti ramenima
kao da se radi o još jednom običnom ubistvu.
Kurvi je krenulo naopako.
Takve stvari se nikada ne reše.
Ali nije tako, jel' da?
Jer, Iris je govorila da
je neko juri.
Nije to obično ubistvo.
Ako me uhvate...
Rekla je "uhvate".
"Ako me uhvate".
Sve ovo oko nasumičnog
ubistva je glupost.
Neko ju je umlatio
sa razlogom.
Znači, taj tip nije psihopata?
Ne. Jeste ludak.
Uraditi nešto kao ono na snimku...
Nije baš najprilagođenije
ljudsko biće.
Moram malo da odspavam.
U redu, Lenny.
Odmori malo...
A ja ću ti se javiti sutra. Vai.
'Ej, oćeš da mi izmasiraš vrat?
Rame me baš boli.
Dobro. U redu. Dođi ovamo.
Ovde?
- O, da.
Ne prestaj.
Kako je Zander?
Dobro.
Nedostaje mi.
I ti njemu.
ao mi je što sam bila
onakva prema tebi.
Jednostavno, gledam kako...
se uvaljuješ u sve to
dublje i dublje, i...
Daj, Macey.
Znam da me ipak voliš.
Kako zbog deteta moeš
da radiš takve stvari?
Pred svojim sinom?
- Macey, čuvaj se!
Pred svojim sinom!
Zander!
"Kad te dete voli,
baš stvarno voli...
"ne samo da se igrate zajedno,
nego te baš voli..."
Zdravo dušo.
- Zdravo, mama!
Ovo je Lenny.
- Zdravo.
Hajde.
Zdravo, ovde Lenny.
Kai šta imaš.
Poslednji dan sveta,
ti provodiš u krevetu?
Šta ima, Max?
- Ne baš previše, čoveče.
Baš se nešto priča
o Jerikou.
Napetost poprilično
raste ovde.
Jel' Faith u redu?
- Da.
Baš izlazi sa Gantom,
pa moram brzo da se prilepim.
Iris se sinoć prijavila
u Regent-u pod lanim imenom.
Plaćala je kešom.
Krila se.
- Da.
Čujem da si sinoć
svraćao do Ganta.
Još jedan elegantan Lennyev potez?
Ima on neke veze sa ovime,
ali nije mi jasno kakve.
Budi samo uz Faith, vai?
Ne brini burazeru. Moram da krećem.
Boe.
Šta je, Lenny?
Kuda idemo?
- Bilo gde.
Čudno se ponašaš.
Šta se dešava?
Psst, Mace.
- Šta je bilo?
Razgovaraćemo u kolima.
Dodaj mi tu kutiju sa trakama.
Da.
O, sranje.
- Šta je bilo?
Ova kravata ne ide uz plavo.
Lenny, opusti se.
Niko nas ne prati.
Prestani da budeš tako paranoičan.
Tip mi je drao no pod grlom
u mojoj dnevnoj sobi.
Opuštanje nije baš najpamentija stvar.
O, čoveče.
Ovo je neverovatan rad.
Preskoči umetničku kritiku, Tick.
Šta mi moeš reći
o sminaču?
Tip je ešće sjeban.
- To nam je poznato.
Ne mislim to. Tip ima
neku distorziju...
u vizuelnom korteksu.
Boje i siva skala kod njega
su ešće sjebane.
Nešto kao slepilo za boje.
Vidiš ove pikove?
Moda nešto kao tumor
ili modana lezija.
Kogod da je ovo koristio, ima
dodatnu opremu za razdvajanje signala.
Jesi li ikada pravio tako nešto?
Da, ali ne mogu dobro da vidim
da li je oprema moja.
Ne dopada mi se ovo.
Ovo ne valja.
- Šta to?
Previše se zatvara oko mene.
Praktično, malopre je bila ovde.
Ko to?
- Iris! Obrati malo panju!
Iris je bila ovde?
Prošle noći,
tresla se k'o prut...
traeći da joj
iskopiram neki snimak.
O čemu se radilo?
- Nije me pustila da vidim.
Htela je da ti ga da
da bi ga čuvao za nju...
Kao neka vrsta osiguranja,
ili nešto u tom stilu..
Uopšte mi nije dala snimak.
- Priseti se šta je govorila.
Pojavila se plačući.
Htela je do mojih kola.
Moemo li poći do tvojih kola?
Moraš nešto da vidiš.
Nešto u vezi sa mojim kolima.
- U tvojim kolima.
Simpatično sredstvo
za ubeđivanje.
Sranje. Zagrađen sam.
Pomozi mi
Iris
Šta piše?
Ništa.
Da pustimo ovo.
Odmah nam daj traku.
Samo sam hteo kola natrag.
Al' zatvoreno je.
Umukni, jebote.
Daj mu traku.
U torbi mi je.
Sada ću otvoriti torbu.
Prema nama, da moemo da vidimo.
Uzmi traku i pusti je, vai?
Da. Kako da ne.
"O, ne.
Ne prate nas, Lenny".
"Ne budi paranoičan, Lenny."
O, sranje!
Samo 'ladno.
Staklo podnosi metke.
Podnosi?
Šta bi sa onim, otporno na metke?
Sranje!
Smiri se, dušo.
Ovo je ono čime se ja bavim.
Dri se!
O, Boe.
Sranje!
Jebi ga.
Prokletstvo.
911 je zauzet.
Pusti, Lenny.
Ionako uopšte ne bi
stigli na vreme.
Neće da se otvori.
O, sranje. Ti si baš ludak.
O, Boe.
Ovo ne valja.
Rezervoar će eksplodirati
svakog časa.
Dr' se.
Jebote, jesi li
poludela?
Vatra je ugašena, jel' da?
Dolazi ovamo, Lenny.
Hajde! Dolazi! Dođi!
Spremi se da zadriš dah.
Samo se odgurni što jače,
i za mnom, vai?
Idemo odavde.
Ne mogu da poverujem da si
morao da im daš onu prokletu traku.
Da. Ni ja.
Bila mi je to jedna od omiljenih...
Faith i ja u toploj kadi
za moj rođendan.
Jesmo li sada impresionirani?
Da.
Prilično.
Propuštam urku veka...
da bi vas malo provozao.
Hej, Curtis,
vozi samo, vai?
Baš sranje.
Oni tipovi su bili panduri.
Jesi li siguran?
Taj njihov hod, ili tako nešto.
Proveriće ti registarske tablice
i imaće tvoju adresu.
Moramo da idemo dalje...
Šta radiš tako mokra?
Lornette, šta je bilo?
Zander, idemo kod
tetka Cecile.
Odatle ćemo
gledati vatromet.
Uh, mama.
- Hajde, dečko.
Ajde, Zander.
Provozaćemo se malo, vai?
Hoću da znam o čemu se radi.
- Ulazi u kola, Cecile.
Šta se dešava?
- Odmah.
Zdravo, šta ima? Kako je?
Zdravo, Mace.
- Zdravo, Ronnie.
Ne navraćaš.
- Stalno sam u guvi.
Ovo je Lenny. Zajedno smo.
Kako je?
Gledaj vatromet, dušo.
- Ljudi, kako je?
Zdravo.
- Zdravo.
Lepo je videti te.
Kai mi.
Ne mogu.
Moraš da vidiš.
Ne radim te stvari.
Znam šta misliš o "ici"...
ali, moraš videti.
Toliko je bitno.
Vai?
ao mi je što je baš ovo
tvoje prvo gledanje.
Dri oči zatvorene,
ili će ti se preklapati.
Da, dušo.
Stvarno, hvala ti, Jeriko.
Tvoj sam dunik,
burazeru.
Dvostruki dunik, kopile.
Dobro. Duan sam ti
tri, četiri, pet, šest puta.
'Ej, dušo.
Da, da da. O, da, dušo.
Panduri. Prokletstvo. Vidi ovo, čoveče.
Dođavola, čoveče.
Samo 'ladno, Jeriko. Polako.
Ne premašujem brzinu.
Pobogu, šta je bilo...
crnac ne sme da ima dip?
Zaustavite.
Crni čovek sa belom devojkom
je protizakonita stvar u Los Anđelesu?
Ma znaš kako to ide.
Ako mi budemo u redu, biće i oni.
Bez problema.
Ne mogu sebi da dozvolim probleme.
Uznemiren sam.
Čovek u ovom gradu
ne moe ništa da uradi.
Ja ne izlazim, Iris.
Jebe mi se.
Ja ne izlazim.
Vozaču, izađi iz vozila.
Na kolena.
Ruke iza glave
Odmah!
Ostali, izađite iz kola.
Prokletstvo, čoveče!
Zbog čega me zaustavljaš?
Da sam sporije išao,
bio bih parkiran.
Na kolena.
Ruke iza glave.
Ruke na haubu.
Ne mrdaj. I ti, kurvo!
Pretpostavljam da ste nas zaustavili
jer traite osumnjičene...
u ovom kraju, koji
odgovaraju našem opisu.
Jel' to ono što
ćete mi servirati?
Kakav je opis bio,
dva crnca u kolima?
Da, tačno.
Jebi ga!
Znaš šta? Pogrešnog si crnca
noćas zaustavio...
Pozorniče... kako ono beše? "Steckler."
Pozorniče Steckler.
Ja sam taj gorila od 150 kila
u tvojoj magli, drkadijo!
Dnevno zaradim više
nego ti za godinu dana!
A moj advokat baš voli
da troši moju lovu...
da bi doveo takve arijevske,
robokap drkadije na sud.
Terati čoveka da kleči
bez ikakvog razloga.
Umukni.
Nije učinio ništa.
Umukni i vuci se tamo!
Jesi li u redu?
- Drkadija me šutnuo.
To je onaj rep govnar.
Ti si onaj jebeni reper.
Jeriko 1?
Onaj što okuplja
bande silovatelja...
Krećeš se po gradu,
formiraš građanske grupe...
hoćeš da propustiš policiju Los Anđelesa
kroz mašinicu za meso?
Tačno, čoveče, a ti ćeš
biti u mojoj sledećoj pesmi.
Zvaće se
"Robo-Steckler."
Radi se o panduru koji se sreo
sa svojim najvećim košmarom...
sa crnčugom sa dovoljno
političke moći...
da ga zgazi
kao smrdibubu.
Postaćeš slavan, drkadijo!
Ne bih rekao.
Šta, jebi ga? Ne!
Zaustavi kurvu!
O, ne. Jebi ga.
Dr' je!
O, Boe!
Eno je!
- Dri je!
Kurvo jedna!
Jebi ga, ne vidim je!
Ostani na vezi, Max.
Mace.
Vidiš?
Morala si da vidiš.
Vidim da će se svet
otvoriti i sve nas progutati.
Da. Znam.
Max, jesi li tu?
Vidimo se kod Ticka
za pola sata.
I, Lenny, ne
zaustavljaj se, vai?
Znaš li šta bi se dogodilo
kad bi ova traka videla svetlost dana?
Da. Imam sasvim jasnu predstavu.
Kada bi ljudi otkrili...
shvatili...
Da je policija Los Anđelesa
jednostavno 'ladno pogubila Jerikoa 1.
Gospode.
Moda bi trebalo da vide.
Moda...
Ali večeras verovatno
nije baš najpogodnije veče.
Mace.
Hajde.
Krećemo.
Ne verujem da su
oni panduri sredili Iris.
To je uradio onaj za koga
je snimala, kogod da je.
Zašto?
Da su je se oni
panduri domogli...
isterali bi batinama iz nje
informaciju za koga snima...
pa bi, isto tako, i njemu bili za vratom.
Naš ubica takodje bei
u panici, isto kao i mi...
što ga čini
ešće opasnim...
sudeći prema ovome
koliko sam ja preplašen.
Stoj.
Pusti je.
Izgleda da Tick
već slavi.
Kao da si malo preelegantno
obučen za ovu urku.
Hteo sam da budem lep za tebe.
'Ej, Tick, moramo da razgovaramo.
Sranje!
Glava mu je proključala.
Jel' mrtav?
Nije, al'
mozak mu je kao rovito jaje.
Priključili su amplifajer
da pojačaju signal...
i to mu je sprilo mozak.
Tick!
Lenny je!
'Ej, 'ej, Tick, hajde!
Tick, ja sam. Lenny.
Hajde. Probudi se. Tick!
Tick!
Hajde!
Hajde, Tick, hajde!
Potpuno je odsečen
od ostalog sveta.
Koliko će to potrajati?
Večno.
Ona dva pandura-psihopate
uništavaju sve pred sobom...
da bi se domogli trake
i zataškali tragove.
Tick je poznati duplikator.
Hteli su da saznaju sve od
njega, ako je radio kopije...
Ili za koga je Iris snimala.
Ovo se čak i ne računa
kao ubistvo...
jer, tehnički, on je iv.
Da, tako je.
Tehnički, on je iv.
Previše je ovo prefinjeno za njih.
Oni nisu baš suptilni tipovi.
Tu je u igri mnogo više
nego što ti moeš da zamisliš.
Šta hoćeš da kaeš?
Hoću da kaem da...
Pojma nemaš koliko daleko
see lanac povezanosti ovih stvari.
Svašta sam čuo.
Šta to?
Čuo sam razne stvari, glasine.
Svašta sam čuo.
Neke stvari
o odredu smrti.
Oni su grupa tipova, pandura,
pripadnika stare, tvrđe škole.
To su ljudi kojima su dosadile godine i godine
slučajeva koji se povlače po sudnicama...
I prokleti novinari
koji im dahću za vrat...
Da bi suspendovali pandure,
vezivali im ruke...
Dok isti ti ljudi
cvile...
"Spasite nas! Spasite nas!
Učinite nešto, kreteni."
"Kriminal je poptuno
izvan kontrole."
Gluposti, Max.
To je paranoična teorija zavere.
Nije stvar u tome
jesi li paranoik.
Pitanje je jesi li
dovoljno paranoičan.
Gospode.
Upravo to.
Postani religiozan, čoveče.
Volim te kao svog
najrođenijeg, Lenny...
Ali, ne motaj se oko mene
na javnim mestima upravo sada, vai?
Jedini naš adut
je snimak.
Daj ga medijima.
Tako je. Pusti ga u javnost.
Pusti to na vestima
u jedanaest sati...
I do ponoći,
imaćeš naješće nemire u istoriji.
Videće se dim čak u Kanadi.
Šta hoćeš da kaeš, jebote,
da se pravimo da se ovo nije desilo?
Nisam to rekao.
- To se dogodilo.
Policija Los Anđelesa pogubila je...
Jednoga od najznačajnijih
crnih ljudi u Americi.
Ko si ti da imaš pravo
da to sakriješ?
Hoćete da propustite Policiju
Los Anđelesa kroz mašinicu za meso?
Ako hoćeš da krv poteče potocima,
samo napred, uradi to.
Dvesta hiljada siledija
razmileće se po gradu...
I spaliti ga do temelja,
jebi ga, Mace.
A jednom kad poar krene da divlja...
Panduri će se baciti na sve ivo.
Biće to sveopšti rat.
Ne bih rekao.
Moda i jeste vreme za rat.
Stvarno eliš i to
na svome vratu, Mace, a?
Stvarno?
Kogod da je sredio Iris,
sredio je i Ticka.
Radi se o istom
SQUID drkadiji.
Razlog je isti...
uklanjanje tragova.
Ako Faith zna nešto o ovome...
A zna...
Neko će ubiti Faith?
Gospode, Lenny,
prepao si me!
Šta hoćeš?
Znamo za Jerikoa.
Iris mi je napravila kopiju trake.
Pokušavala sam da te
zadrim izvan ovoga.
Znam. Kako se to dogodilo?
Zašto se Iris vozikala
sa Jerikoom, noseći "icu"?
Faith, slušaj... Pogledaj me.
Moraš nam verovati.
Ovde smo da bi ti pomogli.
Dobro.
Razgovaraću nasamo sa tobom.
Mace zna sve.
Reci nam.
Faith.
Philo... postao je opsednut
snimcima.
Potpuno je navučen na "icu".
Toliko je opsednut kontrolisanjem stvari
da je počeo da prati ljude.
Snima razgovore
svojih poslovnih partnera.
Oičava ljude
na svakom koraku.
Philo i Jeriko
nisu se baš slagali.
Plašio se da će
ga Jeriko napustiti...
Ali, nije bio sasvim siguran,
pa je započeo sa nadzorom.
Pre par noći,
oičio je Iris...
I poslao je sa drugom
devojkom, Diamandom...
za Jerikoov sto.
Zdravo, dušo.
Zdravo. Ja sam Iris.
Imam poklon za tebe.
Tako si divna.
Dakle, te noći,
Iris se pojavila plačući.
Odlepila je.
Došla je ovamo,
i pustila snimak.
Philo se otkačio.
Ne moe da poveruje u kakvu
ga je katastrofu uvalila.
Strahuje da će panduri
batinama izvući iz nje...
za koga je radila
i da će tada doći do njega.
Zašto jednostavno nije
pustio snimak u javnost?
I spasao se na taj način?
Kada bi se ispostavilo da je
zapravo špijunirao svoje umetnike...
izgubio bi i sve svoje veličine,
i stvar bi za njega bila završena.
Psst.
Zato je Iris dao novac.
Rekao joj je da se prijavi
u hotelu pod izmišljenim imenom...
Dok ne smisli
kako će dalje.
Itekako je smislio.
Misliš da ju je on ubio?
Ubica je znao gde se nalazi,
jer je i sam tamo smestio.
Kakav košmar.
Jebi ga, ne znam gde je
ona sada, ali kasnimo.
Idemo.
Philo, kako hoćeš da radim
u Bonaventure-i?
Hoćeš li da budem dole, gde je urka,
ili gore, u apartmanu?
Lenny.
Podji samnom, odmah.
Idemo.
O tome ćemo razgovarati kasnije.
- Ne, čoveče. Moram da znam.
Joey, kog đavola čekaš?
Nađi je.
Stvari govorim samo jednom, dušo.
O tome ćemo razgovarati kasnije.
U redu, čoveče.
Sve je super. Izvini, čoveče.
'Ej, Wade,
obiđi malo rejon, burazeru.
O, sranje!
Sklanjaj mi se s' puta, jebote!
'Ajde! 'Ajde!
Lenny!
Pardon! Izvin'te! Izvin'te!
Sklanjaj mi se s' puta, jebote!
Sklanjaj se! Sklanjaj se!
Faith?
Lenny!
Zdravo, Lenny, pederu!
Idemo, dušo. Pođi sa mnom.
Srećna Nova Godina!
Sklanjaj se s' puta! Čuvaj!
Miči se s' puta!
- Lenny!
Pardon. Izvinite.
Sklanjaj mi se s' puta, jebote!
Vita, Vita, nemoj sada, dušo.
Hajde. Ne ovde.
Evo ga.
Mr. Gant,
samo par pitanja, molim Vas.
Pa, svakako sam u
raspoloenju za feštu.
Wade, vodi je do apartmana.
Nema problema.
Idi i popij
čašu šampanjca...
Ili šest čaša.
Dolazim odmah kod tebe, da ti
pomognem da zablistaš u Novoj Godini.
ivim za taj trenutak.
Prokleti drkadija.
Polako.
Gde su oni sada?
On je dri u sobi,
pod prismotrom.
Još uvek je zauzet oko urke...
Ponaša se 'ladno
kao da ništa nije ni bilo.
Predlaem da se nagodimo.
- Kako to?
Daj mu snimak.
Jebi ga, stvarno je briljantan.
Snimak za Faith.
Znam da će se primiti na to,
a ja mogu sve da araniram.
Jel' ta komedija
naš plan?
Samo dovlači svoje dupe ovamo.
Ako ne budem dole,
popni se u sobu.
To je 2203.
Jesi li zabeleio?
2203.
Ako bude pravio sranja...
Sve ćemo ih pobiti.
Šta kaeš na to?
Razduvaćemo ih k'o golubove.
Moramo do tamo.
Moeš li da pozajmiš haljinu,
ili nešto tako, od Cecile?
Ja ne idem.
Gant će je likvidirati
upravo tamo.
Umukni.
Lenny,
prestani da toročeš i slušaj.
To je nameštaljka. Razmisli malo.
Zašto bi ti slao trake?
Da bi te navukao...
Sasuo po metak u tebe i u nju,
i stavio pištolj u tvoju ruku.
Da, zvuči logično.
Odoh ja.
Hoćeš li da
pogineš zbog ovoga?
Zbog te kurve-toksikomanke?
Za kog đavola radiš takve stvari?
Radi se o tvom ivotu!
Ovde i sada!
Ovo je stvarnost, da li me shvataš?
Stvarnost!
Vreme je za stvarnost,
ne za snimke.
Shvataš li me?
Ona te više ne voli.
Nekada moda i jeste,
ali više ne.
To su istrošene emocije.
Vreme je da ih ostaviš po strani.
Uspomene slue za to da izblede.
Ima razloga
zašto je tako.
Jesi li ikada bila
zaljubljena...
U nekoga ko ti nije
uzvraćao ljubav?
Da, Lenny...
Jesam.
I to te nije sprečavalo
da ga voliš, jel' tako?
Ili da budeš kadra
da ga razumeš...
Ili da mu opraštaš?
Valjda.
Nije te sprečavalo u tome
da eliš da ga zaštitiš...
Jel' tako?
Kada sam sreo Faith,
bila je samo jedna...
jedna otpadnica...
pušila je za dvadeset dolara
zbog fiksa.
Još jedna izgubljena duša.
A imala je taj glas
koji...
Pa, bio je strašan...
Kao da je bila kadra da
izvuče sav bol i bes...
čitavoga sveta...
i uzdigne ga do neba
u jednom glasu.
Pomogao sam joj.
I obećao sam joj
da ću uvek biti uz nju...
Da je zaštitim.
Vidiš, ne radi se o tome
šta je u njenoj glavi.
Već šta je u mojoj.
Ne mogu da odustanem
od svoga obećanja.
To je kao...
kao jedino što mi je preostalo.
Ne, nije.
Idemo.
Idemo na urku.
Kraj sveta, da!
Sranje!
Idemo.
'Ej, Mace.
Dobro izgledaš u toj haljini.
Mislim, bolje
nego što bih ja izgledao.
Hvala. Verujem.
Hajde, idemo.
Ne mrdaj!
Kakav ti je plan...
Za naš ulazak na
najveću urku u istoriji?
Opusti se, Mace.
To je moj posao.
Vidiš li Ganta?
O, sranje.
Hajde, Max. Hajde, drugar.
Hajde, ortak.
Pretplatnik kojega traite
je nedostupan...
ili je otputovao...
Dobro.
Imam još jedan adut.
Gant ima ono što ja elim.
Ja imam ono što treba njemu.
Ovo je original.
Kopija ne postoji.
To ovu nagodbu i čini prihvatljivom.
Ovaj snimak je eksplozivni
naboj od samog Boga.
On vredi više od tebe,
ili od mene...
I više nego Faith.
Shvataš li to?
On moe da promeni
stvari kojima promena treba...
Pre nego što svi
odemo u ponor.
Nemaš prava da ga
upotrebljavaš kao sredstvo za trgovinu.
Zato, ako ideš...
Ideš sam.
Stalo mi je do tebe, Lenny...
Mnogo više nego što misliš...
Što znači da smo oboje
poprilično blesavi, a?
Ali, ako trguješ ovom trakom...
Ne značiš mi ništa.
Pardon.
Vidiš onog tipa tamo?
To je komesar
Palmer Strickland...
Najispravniji mogući drkadija,
koji me je uhapsio.
Šupak mu je tako stisnut...
Da, kada prdne,
to samo psi mogu da čuju.
Ako postoji ijedan pandur koji je
čist, to je on.
Odnesi snimak njemu.
Traiš od mene da verujem panduru?
Ne. Veruj meni. Dri.
Šta ako grešiš?
Idi.
Oprostite.
Komesaru...
Ovde je snimak
koji morate smesta videti.
Da nije Noga Godina,
naredio bih da Vas smesta uhapse...
zbog posedovanja
ilegalne opreme.
Samo pogledajte snimak.
elite da znate
ko je ubio Jerikoa...
Uđite odmah unutra
i pritisnite "play".
Imate li problema?
Prokletstvo, znala sam. Znala sam!
Idemo.
- Sklanjaj ruke sa mene!
Gospodine?
Wade, moemo li da razgovaramo
kao dva ljudska bića?
Ništa lično.
Sećaš li me se, kurvo jebena?
Hajde! Hajde!
U šta gledaš?
Prokletstvo!
Uivajte u proslavi.
Steckler... Steckler!
Jebi ga!
Nisam čula da ulaziš.
Sranje.
Max.
Ne.
Jesi li u redu?
Jesam li te povredio?
A?
Volim te, Max.
Tako si lepa, Faith.
Sranje!
Dolazi ovamo!
Dolazi ovamo, drkadijo!
Hoćeš li da umreš, jebote?
Jel' hoćeš da umreš?
Ovaj govnar mi je
platio da te ubijem, dušo.
Moeš li da poveruješ?
Jel' tako, Gante?
Ne mogu da verujem
da se ovo događa.
Poveruj!
Donesi mi elektrode
i plejer.
Brzo. Dolazi ovamo, drkadijo.
Popuši ovo.
Hoćeš nešto da popušiš?
Šta ćeš da radiš?
Ne moeš ga ubiti, Max!
Neću ga ubiti.
Samo malo nesportske igre.
Umukni, jebote!
Zavei!
Ili ću povući
ovaj jebeni obarač!
Jebi ga!
Gledaj koliko te volim,
dušo.
Pobogu, Max!
Nadam se da će ti se svideti,
Philo...
Ti, drkadijo.
Evo ti, pederu!
- Ne, Max! Nemoj!
Evo ti! Evo ti!
Evo ti!
Ne računaj na
naše prijateljstvo, Lenny.
Nisam znao da si
slep za boje, Max.
Jedino na taj način sam mogao
da podnesem tvoje kravate.
Manos arriba, amigo.
Glock dvadeset tri.
Lepo.
Gde je Faith?
Poslao sam je na urku.
Hteo sam da pričekam ovde,
dok ti ubiješ Ganta.
Zašto misliš da ću
ga ubiti?
Upravo jesi.
Gospode!
Statistički, to je druga reč
koju ljudi izgovaraju...
neposredno pred smrt...
"Sranje" je broj jedan.
Pa, ovaj...
Ubio sam Ganta,
onda si utrčao ti...
Pa si, budući da si na njegovom
platnom spisku, ti ubio mene.
Tako se dogodilo.
Sad se prisećam.
Ubio sam i Iris, jel' tako?
Tačno. Naći će original
njenog mrtvačkog snimka...
U tvome stanu.
Onaj koji sam ostavio u klubu
bio je kopija.
Baš sam imao pune ruke posla?
Jesam li i Ticka sredio?
Nego šta. Da li ti se dopalo?
Ali, zašto, Max?
Zašto si morao da ubiješ Iris?
Osećam da moram ovo
podeliti sa nekim...
Jer, jednostavno,
previše je savršeno.
Ništa neću reći.
O, znam.
Znači, ja radim za tog
drkadiju jel' tako?
I, on kae da će mi platiti
poprilično, da likvidiram kurvu...
Ali, isto tako, moram
srediti i kurvu od njegove devojke.
Jer, ona zna o čemu se radi,
a potpuno je odlepila.
Jedino, on ne zna
za mene i Faith.
I tako, kaem ja sebi,
ako odbijem posao...
On će naći nekog drugog,
a ja gubim Faith...
Što bi se reklo...
Da bih dobio na vremenu,
odradim prljave poslove...
Ali, još uvek
imamo Ganta.
Ili ja, ili on...
Ali, ne mogu sa njime
da izađem na kraj...
Bez nekoga da
preuzme stvar na sebe.
A ko bi bio bolji...
od bivšeg dečka njegove devojke,
dobro znanog kriminalca...
a koji je u javnosti primećivan
kako ih uznemirava?
A koji je, naalost,
tvoj najbolji prijatelj, jebi ga.
Nijedan plan nije savršen, Lenny.
Razvedri se. Za deset minuta
ionako će kraj sveta.
Mora da ti je zbog
toga ešće drago.
Baš sam pratio tragove
koje si mi ostavljao sve dovde...
Kao svaki pametan kreten.
Par puta si mi
pravio frke.
Znaš onu šemu o
odredu smrti?
Morao sam da te drim
podalje od pandura.
Čuo sam stvari
o odredu smrti.
Nije stvar u tome
da li si paranoičan, Lenny.
Radi se o tome da li si
dovoljno paranoičan.
Znači, nema nikakvog
odreda smrti?
Samo dva podivljala pandura
koji štite svoje guzice.
ešća komedija, a? Sve ovo zbog jedne
nasumične saobraćajne kontrole.
Kao da se ništa nije ni dogodilo.
Jasno ti je.
Čitava planeta je
u potpunom jebenom haosu.
Dan svođenja računa
je pred nama!
Moraš se dočepati svega
što moeš, dok moeš...
Jer neki kreten moe
da ti saspe metak...
U potiljak...
Svakog trenutka.
Kako si se spanđao sa Faith?
Hmm...
Ovaj drkadija me je najmio
pre jedno mesec dana da pazim na nju...
Jedino, Faith me zna preko tebe.
I tako, priđe mi ona, i kae,
"Max, zašto me pratiš?"
A ja kaem, "Plaćam piće.
Objasniću ti."
A ona kae...
"Dopada li ti se
da me posmatraš?"
Dušo, trebalo bi
da si dole.
Znam.
Ne radim uvek baš sve
što mi se kae. Znaš to.
I tako, ja kaem,
"Dopada li ti se da me posmatraš?"
Hajde, Max. Igraj se sa mnom.
A onda, ti kaeš?
Kaem,
"U redu, čak ću to uraditi besplatno".
I ja kaem, "U redu..."
"Jer volim taj osećaj
kada me posmatraju".
"Stekla sam taj ukus
od Lennya".
I onda, ona kae...
"Pošto ćemo toliko dugo vremena
provesti zajedno..."
"Zašto ga ne bismo iskoristili
na najbolji mogući način?"
Najbolji mogući.
Znaš već te stvari,
jel' da, Lenny?
Faith i ja, mi smo
zajedno dostigli nešto...
što ti nikada nećeš moći
da dosegneš, Max.
Nikada.
Kod Faith...
Jasno mi je da toga više nema.
Ali ti, Max, znam da se tome
nikada ne moeš pribliiti.
Prijatno.
Lenny!
Kurvo jebena!
Sranje.
Ti, jebena kurvo!
Kopile!
Gospode!
Jebi se!
Dolazi ovamo!
Idi u pakao!
Majku ti jebem! Sad ćeš dole!
Dolazi ovamo!
Dođi ovamo, Lenny!
Vodim te dole sa mnom,
majku ti jebem! Dolazi ovamo!
Ideš sa mnom!
Majku ti jebem!
Dođi!
Eno je!
Jebi ga!
Sklanjaj se s' puta, jebote!
Stoj!
Kaem, stoj, jebote!
Dole!
Skroz dole!
Dobro pazi, majku ti jebem!
Ostani na zemlji.
Dole! Dole! Dole! Dole!
Dole!
Kurvin sine!
Nikuda ti ne ideš!
Sklanjaj se! Čuli ste!
Zavei i sklanjaj se!
Odloi pištolj!
Na zemlju, smesta!
Stoj.
Čekaj.
Da vam objasnim
o čemu se radi.
Da vam objasnim šta se događa.
Na zemlju, smesta!
Odmah!
Objasniću vam šta se dogodilo!
Samo me saslušajte. Ne!
U redu?
Skidaj ovo sa mene!
Ne skidajte mu lisice!
Zavei. Dole!
Smlati tu kurvu!
Čekajte!
Ne znate šta se dogodilo!
To! Sjebi je!
Udaraj! Udaraj!
Ostavite je na miru!
Udri ga u glavu!
Jebi mu mater!
Sklanjaj se!
Komesaru Strickland!
Evo razloga svega ovoga!
Upravo pred vama!
Ova dvojica su
uhapšeni zbog ubistva!
Pročitaj im prava. Hajde!
Da, gospodine.
- Da, gospodine.
Imate pravo
na ćutanje.
Sve što budete rekli
moe biti upotrebljeno protiv vas...
Pred sudom.
Imate pravo na
advokata.
Ukoliko ga ne moete obezbediti,
biće vam obezbeđen po slubenoj dunosti.
Ukaite medicinsku pomoć
ovoj eni.
Dovedite ovamo
policijske lekare!
Mace, jesi li dobro?
Pokazala sam im.
Sklanjajte se odavde!
Svi!
Beite!
Baci oruje!
Smesta ga baci!
Ne! Ne!
Ne!
Spusti oruje!
- Spusti ga smesta!
Odmah! Spusti ga!
Smesta ga spusti!
Spusti oruje!
- Pucajte!
Ti... jebena...
Crna kurvo!
Lenny!
Lenny! Lenny!
Ne, ne, Lenny, Lenny.
Da?
Šta je bilo?
Jesmo li uhapšeni?
Ma ne, samo će nam
postaviti par pitanja...
tokom pet-šest sati.
U redu, gde ste povređeni,
gospodine?
Gospođo, jeste li u redu...
Gospođo?
Da.
Skinite sako.
Osećate li bolove još negde?
Deset... devet...
osam... sedam...
šest... pet...
četiri...
tri...
dva...
jedan!
Treba vam pomoć.
Ovuda.
Ovuda, gospodine.
Hej, Lenny, uspeli smo.
Da... Jesmo.
Treba da pođeš.
Da.
Vidimo se.
Napravite mesta!
Adaptacija: Toda27
Preuzeto sa www.titlovi.com