www.titlovi.com
Sada bih vam htio
pokazati kako je on pametan.
Idemo se sad zabaviti i odigrati
Životinjski kviz sa Michaelom.
Michael.
Ajde, Michael.
Vidite kako sam ja dobar trener.
O, eno ga dolazi.
Dobio sam krivi kraj.
Koze se isticu po
uskoj glavi,
dlakavoj bradi,u mužjaka po
kratkom prema gore okrenutom repu.
Nekada su rekli "siromahova
krava" (poor man's cow)
zato jer proizvodi
više mlijeka za svoju velicinu..
Isuse!
Bože.
Uredu je.
Nojevi su prilicno smiješne ptice.
Ne mogu letjeti,
ali zato vole plesati.
I ustvari oni ne zabijaju
svoje glave u pijesak,
ali zato jedu kamencice i košulje.
Pogledajte mog tatu.
Bio je kralj.
Bez obzira sta se dogodilo,
bio je miran kao krastavac.
Nikad nije zaboravio tekst.
I nikad nije dozvolio da ga nešto zezne.
Moj tata je bio kralj.
Bez sumnje.
I njegova emisija je imala najvecu gledanost.
Šta si rekao?
Oprosti.
To je bila emisija o prirodoslovna emisija
koja se zvala Strange Wilderness (Cudna divljina).
Da, sjecaš se toga?
Sjecaš se moga tate?
Da, onda je on umro i
ja sam preuzeo vodenje emisije,
onda je sve otišlo kvragu i... mislim,
nisma uopce kao moj otac. Nimalo.
Ne znam. Ne znam da li možda
nisam dovoljno pametan ili
Nisam radio dovoljno radio ili...
bio sam pušio dosta dopa,pa...
Ne, prestao sam. Da, potpuno.
Šta se desilo emisiji?
Na pocetku bilo je super.
Imao sam stvarno dobru ekipu.
Radili smo šta smo voljeli.
Ali onda...
Ne znam, stvari su postale malo cudne.
U redu ljudi, gubimo svjetlo!
Trebamo životinje u filmu.
Trebamo životinje u filmu sada!
Cooker! Trebam slinger stativ.
Izvadi van mrežicu.
I trebam živinu lecu
zato što cu izokrenuti sve staklo.
Kužiš?
Dobro.
To je bio lijep razgovor.
-Reci mi Milas. Kako nam ide?
-Ide nam dobro.
Još par minuta.
Ova vražja stvar je opet zapela.
Cekajte ljudi. Dobivam neki
podvodni pjenušavi zvuk.
Nisam siguran šta je to,
ali, mislim, grglja poprave.
Juniore, prekini.
U redu, što god je to bilo, nema ga više.
Pete?
Ovo je moj necak, klinac o
kojem sam vam govorio?
On je malo zelen
i stvarno voli svoje bilje
ali s vama deckima,
kad si u Rimu?
U redu, pa, bilo koji necak od Milasa
je moj necak.
Dobro došao.
Nemoj! Ne.
-Jesi dobro?
-Ja sam okay.
Sad nije dobro vrijeme za mene.
Znaci, dobro. Udi u kadar.
Mislim da smo spremni.
U redu. Ja cu biti ovdje.
Fred, imas sve stvari? Spreman?
-Ovo je salveta.
-Da.
To je to?
Naš uvodni govor za našu emisiju o
medvjedima je napisan na salveti?
Da, napisali smo ga jucer
kod P.J. Mahone's.
"Medvjedi su veliki i smedi"
U redu. Idemo.
Nisu svi medvjedi veliki.
Šta je sa bebama medvjeda?
"Porjeklo imena medvjed vuce od
nogometnog kluba iz Chicaga"
Ne. Obratno je.
Isuse Kriste, Fred, ajde.
"Pretpostavlja se da medvjedi ubiju
preko 2 milijuna lososa na godinu."
"Napadi lososa na medvjede
su mnogo rijedi"
U redu, to mora biti istinito, zar ne?
U redu, s time cemo probati.
Snimite me ovdje. I na moj znak.
4, 3, 2, 1, 0, i ja govorim sad.
Da, medvjed je opasna životinja...
Opet cujem cudan pjenušavi zvuk
Ne pjenuša.
Junior, rekao sam da prestaneš.
Dobro, spremni? Nastavi snimati.
3, 2, 1, kreni.
Da, medvjed je opasna životinja,
mnogo opasnija nego što znamo.
Pretpostavlja se da medvjedi
ubiju preko 2 mili...
Magla nam upada u kadar, covjece.
U godini.
To nije magla.
Milas, možeš mi pomoci ovdje?
Za ime Boga, Juniore,
samo spusti bong dolje.
Hvala.
U redu, idemo.
I tri, dva, jedan, sad.
Da, medvjed je opasna životinja,
mnogo opasnija nego što znamo.
Pretpostavlja se da medvjedi ubiju
preko 2 milijuna lososa na godinu,
mada napadi lososa na medvjede
su mnogo rjedi.
Rez!
Gaulke, koliko puta smo
ti rekli
da ne možeš snimati bez dozvole?
Dobit ceš 500 dolara globe.
Sad poberite svoje stvari
i napustite šumu.
Usput, sad je sezona požara.
Medvjed Smokey kaže
"Ugasi taj bong!"
Dobro. Dobro, hvala ti!
Dobro, krenimo od...
Da vidimo, od, moj
time code kaže 08:40:22.
Nariktani smo. Strange Wildernwess,
epizoda 21, "Bear Elegance."
Imamu tonsku brzinu sad.
Tri, dva, jedan, pritisni gumb, sad.
Medvjedi su ponosni ljudi,
mada doista oni nisu ljudi,
oni su životinje.
Porjeklo imena medvjed vuce od
nogometnog kluba iz Chicaga
Medvjedi znaju ponekad napasti ljude,
ali cinjenica je da je manje
ljudi ubilo ljudi
nego u svim svjetskim ratovima 1 i
svjetskim ratovima 2 skupa.
Smedi medvjedi vole pecati...
Smedi... Smedi medvjedi bvole...
Bože, zašto imam toliko problema
sa rijeci "smed"?
Možda zbog dva B u "smedi medvjed"(brown bear).
Pokušaj nešta drugo.
Znam. Spreman sam.
Crveni medvjedi vole ribu.
Pete, kasniš na sastanak
sa Lawsonom u K-PIP.
Deb, mi smo usred snimanja,
tako da svaka jebena stvar koju
kažeš ide na kazetu.
o da, kao da je vas dvojicu
ikad bilo briga za to sranje?
Dobro, zaustavi snimanje.
Ugasi...
Ugasi sve. Ostavi, ostavi sve to.
Sve je ugašeno. Sad,
Deb, šta je tako hitno?
Tvoj sastanak sa Lawsonom
je trebao poceti prije 20
minuta ti glupi šupcino.
Sranje.
Ej decki, bio sam razvaljen
sinoc kod P.J. Maloney's.
Usput, jeste li primjetili nekakav talog u tekili?
Zato što je nekakav šljunak ili kamencic
ili nešta zacepilo moju penis rupu
i moja kita je naotekla
kao jebeni vodeni balon
zakacen za cajnik
Jebi se! Oces se tuci?
Evo nas. Stani sastrane.
Bolje se požurite.
Kasnite 45 minuta na sastanak.
Super. Reci cu mu da si zvao. Hvala.
Dobro jutro. Imamo sastanak u 11:00 sa g. Ed Lawsonom.
Malo kasnimo.
Covjece, Sky Pierson.
Ej, Piereson, TJ.
Pa, dok živim i dišem.
Peter Gaulke i njegova
sjena, Fred Wolf.
Ne, ne, nisu Pete i Fred.
Prije kao Neil i Bob.
Ili je to samo nešta šta oni rade?
I što vi ljudi radite ovdje?
Razgovarali smo sa Lawsonom o dovodenju
naše emisije o divljini ovdje na K-PIP.
Sjajno je, jer Lawson unutra
skace kroz obruce
da dogovor uspije.
Tako je zabavno kad
ti se guzica kraljevski ljubi.
Da, je.
Mislim, nakon svega, nije vaša krivica
da naš budzet totalno rastura vaš.
A tebi mora da fale
sposobnosti tvoga tate, zarne?
Da.
Da, ustavari to...
Da, samo ponekad kad ja...
Znaš, mi moramo ici.
Poslije?
Ozbiljno, sretno stari.
Zakon.
Znaš, ja znam da nas je malo
zafrkavao, ali Sky Pierson je dobar.
O, da, zezaš me?
On je kralj voditelja.
U redu, idemo vidjeti Lawsona.
-To je to.
-Njemci to rade.
U redu, da skratimo.
Gledanost Strange Wildernessa
je poprilicno padala u zadnje dvije godine.
Dobro, sad, kad je moj tata
vodio emisiju emitirali ste ju u 19:00,
a sada smo u 03:00, tako...
Pete pusti me da završim.
Nisam još ni poceo. Dobro?
Stavimo usranu gledanost sa strane.
Bacite je sa strane.
Mreža je dobila toliko prigovora
zbog vaše neodgovornosti
prema vašoj emisiji.
Rekao sam svom asistentu
da pripremi neke kadrove.
Zakon.
Reci cu vam nešto. Ja sam
Uznemiren sam sa ovim. Okay?
Mnoge od ovih životinja su...
Ideš, nešta ce se desiti.
O, mogu namirisati dobra
vremena na horizontu.  O da, to je to.
Odreži mi komadic i serviraj mi
ga toplog. Ja sam slijedeci u redu.
To je okay, zar ne?
Tužno.
A šta je s ovim?
Ej, ne idite nigdje
jer kada se vratimo ici
cemo naci pigmejce.
U redu, nastranu sve razbacivanje smeca,
kako se mozes obracati domorodcima
kao pigmejcima?
To je jednostavno krivo!
Šta? Ne.
Ja volim sve ljude.
Fred je rasist.
Trebao bi cuti šta kaže o kinezima.
-Dobro?
-Šta?
Ti ne kužiš ovo, zar ne?
Pogledaj.
O, moj Bože!
Mislim, to...
Srecom snimili smo to tako
da ce tom covjeku biti odana pocast.
Htjeli ste odati pocast covjeku
pokazujuci kako ga je ubio
aligator u vašoj emisiji?
U redu, a šta sa ovim?
Tip koji gori na mirovnom prosvjedu.
Jeste li vi uopce pomislili
da spustite kamere dolje
i pomognete covjeku?
I kakva se to glazba cuje?
Nekakva isusovacka pjesma se cuje ispod?
Jeli to bilo na skupu ili ste
vi to stavili? Šta je to?
Šta je s ovim?
Šta je kvragu to?
To je Africka divljina.
Njeni domorodci izvore ratni ples.
To nije afrika.
U redu, dobro, ne potpuno.
Vidiš, mnogo žena iz divljine,
one ne izgledaju stvarno dobro.
Pa smo stavili onda ove cure.
One su iz Long Beacha.
Prestani govoriti. Molim.
Znaš, od kad ti je umro tata,
kvaliteta emisije je krenula nizbrdo.
I sad sa ovako niskom gledanošcu,
nema nikakvog razloga da se
emisija i dalje emitira. Nikakvog.
Osim ako se nešta veliko ne desi.
Nemam ideje.
Dobro, cekaj. Sad, nešta veliko.
Sad, šta misliš pod "veliko"?
Zašto uopce raspravljamo o tome?
Ništa veliko se nece desiti.
Emisija je jadna.
I ja ti sad službeno govorim
da dva tjedna od sad
emisija ce biti otkazana.
Obavjestio sam vas.
Hvala što ste došli.
U redu.
Mislite. Moramo razmisliti.
Okay, nismo još otkazani.
Cooker, idi i donesi nam par kava.
Ovo ce biti dugacka noc.
Sad, mogu se ubaciti na sekundu
i reci ne, pristojno.
Šta ti pokušavam reci je
da si pio kavu jucer.
Piti ceš kavu sutra.
Poanta je u tome da ja nisam
neki veliki bijeli pastuh
koji trci od grada do grada,
i drobi zrna kave
samo da bi ih donesao prijateljima.
Ajde, moramo razmisliti.
Moramo smisliti neku veliku ideju
koja ce nas ostaviti u eteru.
Ajde, idemo.
Ej, juniore, šta je s tobom, svjža krvi?
Imaš neku ideju?
Šta? Oprosti.
Stari, šta ti je to na ocima?
O, covjece. O, da, to je cudno.
Izgleda kao da imam oci ili sta vec.
Pušio sam malo trave neku...
Sranje, èekaj, stani malo.
Pušio sam malo trave neku vecer
i mislim da je to sranje bilo pomjesano,
zato što sam odmah otišao van
i stavio ove tetovaže na svoje kapke
da izgleda dok spavam
da ljudi misle da sam budan.
Pete, znaš šta bi moglo
podici gledanost?
Sta je sa slavnim domicinom?
Da. To bi bilo odlicno.
Mogli bismo dovesti nekog stvarno
cool kao Jack Nicholsona.
Znam gdje on živi,
gore na Hollywood Hills.
Znam neke tipove koji su
znali rušiti njegove kante za smece
kao u ljubomornom bijesu.
Sjecate se debelog Johnnya?
-Powers.
-Da, ti znaš Powersa.
-Da. On je super tip.
-Oni su se turišali zajedno i sranja.
Dobro, nisu se tuširali,
ali bili su prijatelji sa povlasticama.
-Ne.
-I oni su potrošili...
Ej, šta je sa?
Prokletstvo, znam jednu stavr.
Taj debeli gad može da jede, covjece.
Jebote vidio sam ga kako
je jednom pojeo macku. Bilo je ludo.
Mislim, ta jadna macka nije znala
šta ju je snašlo
Ili je to možda bio jastog.
-Pete.
-Šta?
Bill Calhoun je navratio da te vidi.
Super. Reci mu da cu odmah doci.
U redu, to je dobro. Idemo,
nastavimo tako. Razmišljaj dalje.
Tko je jebeni Jack Nocknuhson?
Hey, Bill.
Pete, kako si?
-Ulovio sam te u prisjecanju?
-Da. Da.
Ne mogu da vjerujem kako
mlado izgledam na ovoj fotki.
-Da, koliko je to? 15, 20 godina?
-Puno više od toga.
Reci cu ti nešto, Pete.
Vrijeme leti.
Da. Pa, šta te dovodi
dolje sa planine, Bill?
Posao.
To je Bigfoot.
Gdje si to nabavio?
Ekvador. I ja znam gdje se skriva.
Imam kartu gore u mojoj kolibi.
To je odlicno.
Okay, mi cemo otici u tvoju kolibu,
uzeti kartu, otici naci Bigfoota.
Upravo si spasio Strange Wilderness, Bill.
Ne brzaj toliko o tome.
Pete, znaš da sam volio
tvoga oca kao brata,
ali Pierson ce mi dati
1000 dolara za kartu.
-1000 dolara?
-Gle, treba mi lova.
O, Bill!
Ne možeš prodati kartu Piersonu.
Ne znam gdje cu naci 1000 dolara.
Šta ako...
Hej, cekaj.
Imam nešto bolje od 1000 dolara.
Da.
Dajem ti dio svoje emisije!
Pa, ne, ne.
Trebam novac brzo.
Sve je to o bodovima u mreži.
-Zaradit ceš bogatstvo.
Mreža?
Gledaj, 10% ide per diem
kasno jesenski prinosi koštaju...
Da vidimo,
puta zaposlenik po glavi po 525,
plus tvoja naknada...
Pete, šta nije to daljinski?
Bill, ne mjenjaj temu!
Poanta je da ceš ti dobiti 10%
koje ispada da je bogatstvo!
Gle, nebi ovo radio
kada mi nebi trebala lova!
Trebam 1000 dolara ili
idem Piersonu
U redu. U redu.
Nabavit cu novac.
Imat cu ga za tjedan dana.
Vidimo se u tvojoj kolibi 15-oga.
-Boga mi, imamo dogovor.
-Odlicno.
Drago mi je da to ide tebi, a
ne Piersonu.
-Prokletstvo. Ove su dobre.
-Da.
-I Bill zna gdje je to?
-Da, Južna Amerika.
To je tocno šta trebamo.
Ovo ce biti navjeci show ikad.
Ovo je plan.
Snimit cemo 5 emisija
na putu dolje.
Onda cemo to isplatit sa prvom
ikad snimkom legendarnog Bigfoota.
Pete, mislim da si upravo
spasio emisiju.
Tvoj tata bi bio ponosan na tebe mali.
Da, ali ja mislim da
necu moci sa vama.
-Jednostavno ne mogu.
-Što?
Ali ovaj debilko ce vam snimati.
-Shvacam. Nedostajat ceš nam.
-I vi cete meni nedostajati.
Slušaj, šta je sa 1000 dolara koje Bill hoce?
U redu. Trebam da svi odete kucama,
skupite koliko god možete love, u redu?
Mislite o ovome kao
ulaganje u buducnost.
Ako ovo radi, mi svi radimo.
I ljudi, ovo ce raditi.
Hej, Debbie!
Debbie!
Trebam te da mi dogovoriš razgovore
za dresere životinja, odmah!
I zadnjih 7 godina,
sam radio kod automehanicara,
tako da ustvari nemam nekog
iskustva u vašem polju
Nikad nisam radio sa životinjama.
Ali radio sam sa drugim stvarima i...
Ne znam, ja stvarno trebam posao, pa...
Možemo li razmisliti o tome?
Da. I ne baš previše?
Tvoja potreba za poslom je depresivna.
Smrdiš po depresiji.
Mislim, tko hoce biti u blizini toga?
Pa, nebi smrdio kao depresija
kad bih imao posao, zar ne?
Pa, ako želiš, mogli bi
te zaposliti, otpustiti te,
gurnuti te u blatnjavu lokvu,
i ti onda možeš nastaviti
sa ovim tužnim vlakom dalje.
Isuse, covjece, mjesec dana na
cesti sa ovim tipom,
i nabio bih si auspuh
kroz svoje jebeno srce.
Da, zašto ne odeš
i napraviš Blues album?
Da, mogao bi ga nazvati
"Ja sam siromašna, mala tužna vreca"
Nema posla.
Slijedeci! Debbie!
Ne želim posao!
Hvala, ali ne hvala.
Slijedeci kandidat!
Ne, hvala.
Možda možete ponuditi
posao ludoj osobi.
Imat cete vise srece.
Slijedeci!
Vi ste totalno ludi.
Da. Da. Trci nazad u osnovnu školu.
Bit ce super.
Debbie! Debbie!
Vi ste totalno ludi!
Slijedeci!
-Vi ste pukli!
-Slijedeci!
-I bezobrazni!
-Debbie!
-Slijedeci!
Pa dobrodošao Whitaker.
Imat cemo odlican put.
Hvala što ste me zaposlili.
Zbilja sam vam zahvalan.
Želim da znate potruditi i
dati najbolje od sebe
da budem najbolji životinjski
dreser što ste ga ikad imali.
Znam da ne znam puno o životinjama,
ali ja cu uciti, ja cu citati.
Osjecam da znam kako cu, znate,
najbolji nacin kako biti životinja, pa...
-Dobar posao.
-Nastavi tako.
Okay, cuvajte se.
Bok. Pa, Cheryl siguran sam...
Drago mi je da si nam se pridružila.
Ovo je Cheryl, Fred.
-Bok. Kako si?
-Cheryl je prijateljica od rodaka Boba.
Turisticki vodic.
Da. Ona ce...
Oprosti, Bob mi nije rekao
da si tako vražje...
Oprosti?
Ništa.
Dobro.
Plan je napred do obale
preko Mojave
i onda cemo samo skrenuti
prema Tribily planinama
do Bill Calahounove kolibe,
uzeti kartu i preci granicu.
Super. Odlican posao Cheryl.
Idemo. Nastavi nastaviti.
-O, da.
-Okay.
Dobra je.
Smida mi se.
Covjece na pola ovog puta
ona ce pasti na mene.
-Ja ce imati prvo "postavljanje cijevi".
-O, da.
Bok, šta ima?
Imam osjecaj da vas trebam uvjeriti,
znate, da ja to klužim.
Vi decki ste skupa vec
jako, jako dugo vremena.
Vi cete upravo ici u divljinu.
Mislim, zadnja stvar koja vam treba
je žena u vašoj sredini
da kratko spoji cijeli proces.
Debbie deprimivka, zar ne?
"O, ne, ne možemo razgovarati.
Evo je dolazi", znate?
Necu o tome uopce raspravljati, okay?
Kao cijelo "postavljanje cijevi"?
To je smiješno. To je stvarno smiješno.
Znate, kužim.
Znam kako to ide.
Izjaviš tako nešta
svi se tvoji prijatelji smiju,
misle da se ti furaš na žene
i tako izdržiš kroz
još jedan dan.
Ali gle, mislim, ako hoceš da borba se
bori i da nastaviš dalje,
kao što gay djeca vole reci,
pa, to je tvoje pravo.
Oprosti, ja mislim da je...
Da, to je veza iz Meksika.
Što se upravo desilo?
Srenje, nemam pojma.
Nisam više siguran u ono
"postavljanje cijevi".
Cooker, mislim da sam ti rekao
da staviš ove stvari u kamper.
O, covjece, pa vec je unutra.
Pa gledam upravo u to!
Nije u kamperu!
-O, ove stvari?
-Da.
O, ne, da, ove stvari
nisu još u kamperu.
Kvragu.
Pet minuta da dodem od...
Imam još 2 metra do kamper,
želi li još netko nešta reci?
U redu, da, hej...
Zaboravio sam šta sam mislio reci.
-Ja isto onda. Okay.
Pete ovo ulje je malo gusto.
Možda bih trebao dodati malo vode.
Sigurno.
Dobro.
Spremni. Idemo.
Jeste li ikad probali
kakati i prati zube u isto vrijeme?
-To je jebeno teško.
Ako si ti moja maceha Phyllis,
onda jebi se
Ako ste vi moji novi braca i sestre
Dakota i Breckenridge,
onda se jebite i vi.
Poslušaj me svjete
Hej, tata, zašto si oženio onu kurvu?
Rijec od tri slova za "covjece"(man)
Stari.
To je cetri slova.
Usput šta ti nije to
cetvrto pivo od jutra?
Šta? To je samo slatkis.
Nemoj mi govoriti da smanjim glazbu
zato jer je tisuce
razlicitih mišljanja
na kojoj glasnoci glazba
bi se trebala puštati u tvojoj kuci
Plus mi svi znamo kako Phyllis ima
super-jebeno-osjetljiv sluh
Mislim da nije u redu da mi ona
govori da ugasim svoju jebenu glazbu
Pogledajte svi, morski lavovi!
U redu, idemo dolje i snimiti
nešto od toga.
Ovo bi trebala biti savršena emisija
na našem putu u Bigfoot zemlju.
Danny, uzmi svoji tuljanovo...
Ja sam daleko ispred vas kretena.
Prišuljat cu se ovim jebenim
lošim momcima
i dati vama ljudi kutove
koje ce vas razvaliti.
Dobro, super.
Idemo.
Na putu do Bill Calhounove kolibe,
imali smo vremena da se upoznamo
sa nekim od prirodnih najboljih
bica, gospodin Morski Lav.
Bez obzira na to koliko je morskih lavova
pojedeno svake godine od morskih pasa,
nikad se ne cini da je dosta.
Kada se morski pas pojavi u podrucju,
morski lavovi ce odmah napustiti vodu.
Srecom, tamo nema tigrova na
obali koji ga cekaju,
jer on nebi znao koji kurac da napravi.
Glavna dijeta morskog lava je riba,
od kojih je mnogo razlicith vrsta.
Ovdje vidimo kuglastu ribu(puffer fish).
Naša najbolja pretpostavka je da ova riba
se napuše sa uvlacenjem svojih jaja u trbuh.
Ova cudna riba se zove squi...
Cekaj, stari, mogu li samo reci?
Mogu li reci samo jednu stvar?
Stari, daj mi jebeni...
-Molim te, molim te. Ozbiljno.
-Daj mi je jebeni mikrofon.
Zašto ta ružicasta tanga
ide tako brzo?
Oprosti.
Stari, ovo je emisija o morskim lavovima.
Ali da bi se približili
ovim izuzetnim bicima,
stavili smo na našeg vozaca,
Dannya Gutierreza, odjelo morskog lava.
Nažalost, nakon samo par sekundi
Danny je bio napadnut od morskog psa.
O, jebate! O, ne, ne, ne!
Ostavi ga na miru!
Ne, skidaj se sa njega, on je moj prijatelj!
Molim te prekini!
Ideš. Jednostavno sam užasnut
kako je to bilo nasilno.
Oni zubi oštri ko britve su
bili oštri ko britve.
Bilo je tako odvratno, znate?
Sve to mlacenje i sva ta krv...
U redu je. Uredu je.
Da. Ne, on... Biti ce sve dobro.
Mislim, takve stvari se dogadaju.
Mislim, ne uvijek, ali svijedno.
Cheryl,
samo hvala ti što si mi prijatelj.
Hvala.
Ti si takav šupak!
O, sranje, dvije smiješne stvari odjednom.
Pokušao sam da te oraspoložim.
Onda me udariš u glavu.
Sad je tu kvrga na mojoj glavi.
Izgleda kao dinosaurovo jaje.
Ako se taj dinosaur izlegne,
ljudi ce misliti da sam
nekakav prethistoriski gospodin ptica.
I kako jebote ti misliš
da to mene cini...
U redu je. U redu je. Preboljet cu to.
Ljudi, pogledajte onu bubu tamo.
O, da.
Izvadite opremu.
Kad smo vec ovdje možemo
nešta i snimiti, zar ne? Idemo.
Mali dolazi ovdje.
Pogledaj ovo. Ovo je super.
Dodi ovdje.
Daj to ovdje. Cekaj, imam buku.
Stani malo.
Ajde.
Izvinjavam se!
Gospodo. Mi pokušavamo snimati ovdje
i mi smo se pitali ako bi mozda
mogli prestati trubiti
dok mi ne završimo?
Ne govorim engleski, smrade.
Trebam 100 dolara, molim.
Jel nas ti to pokušavaš ucjeniti?
Hola, kako si?
Prestat cu trubiti za 100 dolara, okay?
Pustite me da sredim ovo.
Ja govorim jezikom njihovih ljudi.
Vrijeme je
da stanete trubu od trubljenja
molim?
Daj da probam drukciji pristup.
Ne, ne, ne, ne! Uspori malo brate.
Dogovorimo se.
Ja necu govoriti.
Ja hocu udariti!
Ne, ne želiš to napraviti,
zato jer ce to izazvati
neke ozbiljne probleme brate.
Za koga ti Super Mario kretenu?
Ustvari to ce stvoriti probleme
tebi i dozvoli da ti objasnim zašto.
-Zato što, vidiš, ti si veliki, mocan covjek.
-To je istina.
Ustvari ti si toliko mocan, a
on je takva pickica,
da ce ga tvoj udarac vjerovatno ubiti.
I šta onda?
Onda ce te oni sprziti.
U redu. Ali šta je sa ogrebotinom
koju je on napravio na mojoj haubi?
Nisam ni prišao tvojoj haubi.
Da jesi, stari. Tocno je tamo.
Pogledaj pickice.
-Da, pogledaj to pickice!
-Jebi se Fred!
Hej i ti.
Pogledaj. Nagnite se bliže obojica.
Pogledajte bliže. Vidite?
Ne vidim nikakvu ogrebotinu.
Upravo ste totalno nokautirani!
O, moj bože.
Dobar dan. Mi bi htjeli vidjeti zubara, molim.
Pa, sjednite a zubar ce vas
moci primiti za jedno sat vremena.
Oprostite. Jeste vi rekli
"sjednite a zubar
ce vas
moci primiti za jedno sat vremena"
Ima par ljudi prije vas.
Želite li casopis?
Ja cu uzeti Batmanov casopis.
Stari, to je strip.
Ona je rekla "casopis"
Oprostite zbog toga.
Ja cu uzeti Penthouse.
Mi nemamo Penthouse gospodine.
Pretpostavljam da cemo cekati.
-Fred?
-Da?
-Idi boji.
-Dobro.
Nema magazina.
Cijeli sat za ubiti.
Hej ti.
Mora da se šališ.
U redu, slušajte.
Totalno smo prazni.
Nemamo para.
Dva dana na cesti i
vec smo najebali.
Hej, ljudi!
Gledajte ovo sranje.
Ukrao sam nitro od zubara.
Bilo je super.
Ja sam, kao, uhvatio to i oni su bili
kao "Šta radiš?"
i ja kažem "U redu je covjece. Ja sam
zubar, ja trebam koristiti ovo sranje."
Znate li koliko ovo sranje vrijedi na ulici?
Ovo je kao 1000 dolara.
-O, moj Bože.
-Da, znam.
Moraš to vratiti nazad, okay?
Ne možemo si priuštiti da nas
uhvate dok krademo nitro.
Dobro. Znaci vecina nas smatra
da bi trebali zadrzati nitro,
prodati ga da mozemo financirati cijeli
put, spasiti Strange Wilderness.
A duboko unutra to misli i Cheryl,
tako da je odluka jednoglasna.
Napravimo to! Ovo ce upaliti!
Hvala ti Cheryl.
Jel se vi osjecate nakako cudno?
U redu! Kako se osjecamo?
Moja glava boli tako jako.
-Ova nitro stvar je prazna.
-Je?
Pa ode naših 1000 dolara koje
smo trebali zaraditi.
Nemamo love!
Da, to je to.
Billova kuca.
Gdje ste kvragu vi decki bili?
Kasnite tri dana.
Obrišite noge.
Ideš, Bill. Malo ludiš ovdje gore?
Netko je spreman za Armageddon.
Gle, probao sam nazvati tvoje ljude.
-Prodao sam kartu.
-Šta? Prodao si ju?
Pa, morao sam, Piersonu.
-Pierson?
Oh, Bože.
-Zašto si to napravio? Imali smo dogovor!
-Kasnite tri dana.
Nisam mislio da dolazite.
Niste zvali.
I kako sam ti rekao u uredu,
ja treban novce.
Cekaj, znaci on je na pol puta
da nade Bigfoota.
-Da.
-Super! Nemogu vjerovati.
Bill, zašto ti je toliko potreban novac?
Lithium i Darvon, Pete.
Depresija me izjeda dan i noc.
Ja živim u svijetu paranoje
kao što vidite.
Oprosti, Pete.
U redu je Bill. U redu je.
Hel, cekaj malo.
Pricekaj sekundu.
Mislim da imam nacin da se
moja paranoja isplati vama.
Odite van i presvucite se i vratite
se nazad i imat cu vam nesto za pokazati.
-Dobro.
-Da, ovo ce uspjeti, nadam se.
U redu, znaci prodao sam Piersonu
kartu pravo i pošteno, zar ne?
Ima tri dana prednosti,
nema se šta žaliti.
Pa nitko ne može reci da ne mogu
vama dati kopiju karte?
Ja cu vam naci jednu.
Vidite u nekom trenutku preko dana
oni su se ovdje našetavali,
citali kartu ispod ovih sigurnosnih kamera.
Sad sve što trebam napraviti
je zumirati na to.
-Hej, jeste vidjeli to?
-Šta?
To se ja opraštam od svoje
žene prije nego sam otišao u lov.
-Vrati to nazad.
Šta on to radi?
Ej, to je Pierson i on ide
u moju sobu.
Bože.
O, radi to.
Nareži mi komadic toga.
Imam sltke zube.
O moj Bože, uzet cu repete od
toga i svijedno cu polizati tavu...
Pierson je šupcina!
U redu, nema više oklada.
Ja cu ti naci tu kartu,
I naci cete Bigfoota prije
prije tog degenerativnog gada.
-Da, ocemo.
-Ajde, ajde.
Hodaj prema kameri kao dobri
mali lutak. U redu sad.
Ide prema kameri tri.
Evo ga. Evo ga.
Sad sve što trebam je zumirati na to i...
Bingo!
Pierson možda ima kartu i prednost
od tri dana,
ali to nece biti dosta.
Hvala.
Zato što sad imate kartu
ja cu vam dati nešta ekstra.
Njegovo ime je Gus Hayden.
Sereš mi.
Znaš ime od Bigfoota?
Ne, ne, Pete.
Ovaj tragac, njegovo ime je Gus Hayden.
Gus i ja smo bili
skupa u Vijetnamu.
On je najbolji koji je ikad živio.
Prakticno je natprirodan.
Ako ti itko može pomoci naci
bigfoota prije tih šupcina,
to je Gus Hayden.
Sad, on obicno naplacuje 3000 dolara,
ali meni ce to napraviti za 500 dolara.
500.
Mi imamo...
-14 dolara
-Šta?
To je dugacka prica, ali
da, mi nemamo love, Bill.
Pa i ja sam inace bih vam posudio novce.
Zato što ti sad ne samo da trebaš
nac Bigfoota da spasiš svoju emisiju,
nego trebaš naci Bigfoota
da sjebeš Piersona.
Ne znam kako ces skupiti lovu,
ali moraš mi obecati jednu stvar.
Kada stignete Piersona,
lupi ga u facu za mene.
Sranje, covjece.
Mi ne možemo dignuti 500 dolara.
Izgleda da smo najebali.
To je super.
Put je gotov prije nego je poceo.
Hej, Pete imam par
odlicnih kadrova dabrova.
To je super. Moram ici pišati.
Ici cemo u grad i
ne znam, napraviti nesta.
Zašto, šta se dešava?
Novcani problemi.
Bok, maleni.
Nisam vas vidio.
Skoro sam vas, ha?
Ej, gdje je mama pura?
O, moj Bože!
Šta ta pura radi?
O, moj Bože! O, moj Bože!
O, moj Bože!
Pazite!
To je iznenadujuce, ustvari.
Njen refleks za povracanje
je vec trebao proraditi.
Sestro, htio bih da masirate
vrat od purice
i da vidimo jel možemo
opustiti ovog malca.
-Da, doktore.
-Junior, ugasi kameru.
-Okay, uzet cu drugi kut.
Lijepo.
Imate lude, dobre medicinske vještine.
Opustite se gospodine pura.
Opusti se.
Kreni prema vrhu kljuna.
Ja pljunem u ruku kada to radim.
Kriste. Mora da me zezaš.
Doktore, on ima erekciju.
Morate suzdržati vaš seksualan poriv.
Samo se stišcete u
njenom vratu
Doktore, sestra je jebeno dobra.
Može li netko drugi, molim? Fred?
Jebi to covjece.
-Whitaker?
-Whitaker, šta?
Šta? Ti si dreser životinja, covjece.
Sranje, bio sam automehanicar prošli tjedan.
Sad, ako ti želiš da ja zamjenim
svijecice na kamperu, ja cu to napraviti,
ali te necu obraditi.
Mislim da bi ga inekcija
Demerola trebala opustiti.
To je otišlo ravno i moju kitu!
Pa, to se stvarno nije
trebalo dogoditi. Oprosti.
Pa, sad kad Demerol vjerovatno
kruzi po tvom tijelu,
to bi moglo zakomplicirati stvari.
Evo ideje.
G. Gaulke, možete li urinirati?
To bi moglo upaliti. Možda to stimulira
puricin refleks za povracanje.
Želite da on ispiša
puricu sa svoje kite?
Pa, mislim, stavite
se na puricino mjesto.
Doktore mislim da ovaj mladi puran
se jos nije javno izjasnio.
Znaci, ako bi ju mi mogli snimiti kadar
kako je gay sa Peterom ovdje,
možda bi mogli prijetiti da
cemo to poslati njegovom tati.
Onda ce on biti kao
"Ne, nemojte reci mom tati"
I prestat ce pusiti Peteru.
Ili bi mogli odsjeci njegovu jebenu glavu.
Prokletstvo!
Uspio je!
Našao je našu puricu!
Bili smo je tražili tri mjeseca.
Kako se kvragu našla
u ovoj poziciji?
Da, to je Maggie.
Znate šta?
Možete ju dobiti nazad
cim joj mi odsjecemo glavu.
Ne, ne mozete ju ubiti.
Ptica je dio tekuceg državnog istraživanja.
Mi je želimo nazad.
5000 dolara nagrade je za
onoga tko ju nade živu.
5000? Ideš! Doktore, ne.
Pricekajte sekundu.
Gospodo.
Sad kad imamo kartu
i dobit cemo pet velikih za
glupu pticu ovdje,
mozemo otici po Gusa Haydena, tragaca.
Idemo svi, uskacite.
Idemo odvaliti ovog papka dolje.
-Jesi upravo rekao odvaliti?
-Da, jesam.
Bit cu nježan, a cvrst.
Jebeni federalci, stari.
Imam trave kod sebe.
Nadjemo se na drugoj strani.
Bez brige, ja cu se pobrinuti za njega.
Ispricajte me.
Pustite nas u Maksiko, molim?
Okay, pa, hvala!
Znaci u redu sam onda.
Vidio ovo! Izgleda da je
naš kamper potrgan.
Pa, pretpostavljam da cemo
uzeti avion ostatak puta.
Idemo.
-Stari, šta se desilo unutra?
-Ništa. Stvarno dobri ljudi.
Hajde, idemo odavdje.
Šta, stvarno? Mislim
sve u redu unutra?
-Zato što izgledaš stvarno blijedio.
-Da.
Zato što nosim kremu za suncanje,
ti šupku. Dobro?
Idemo uhvatiti taj avion
i idemo odavdje.
-Pa, što se desilo u onoj sobi?
-Prekini.
-Prekini šta?
-Dobro, gle, oni...
Daj pusti me! Dolazim u miru brate.
Decki, avijon krece. Idemo.
Ljudi trebam vam reci nešta.
Šta, daješ otkaz?
Daj, ne, to je...
Ne, ne, ne dajem otkaz.
Baš suprotno.
Htio sam vam se zahvaliti ljudi.
Uzeo sam ovaj posao zato sto mi treba,
ali isto sam ga uzeo iz drugih razloga.
Mislio sam da ce put u dunglu biti
nekakvo prisilno otrežnjavanje za mene,
i to je nesto sta stvarno trebam u zivotu
Moje ime je Bill W.
i ja sam alkoholicar.
-Bok, Bill.
Zbog toga, nisam ustvari
nigdje pristajao, znate?
Želim vam reci ljudi.
Prije par dana sam popio moje zadnje pice.
I onda sam to opet napravio jucer, i, pa,
uz Božju pomoc ovo ce biti zadnje.
Zato što idemo u dunglu i ispred
mene su teška vremena.
Ali vi ljudi ste bili stvarno
super prema meni.
I samo hocu reci da ste me zbilja
ucinili dijelom svoje obitelji
i ja vam želim reci hvala zbog toga.
-To je tako slatko.
-Hvala.
Whitaker, to su jedne od najljepših
rijeci koje sam cuo u svojem životu.
I samo što sam ih cuo imam
osjecaj da sam bolja osoba.
Zato, jebi ga covjece.
Nakloni se.
On je kao "Ja sam alkoholicar"
Oprosti.
Strange Wilderness?
To smo mi.
Ja sam Pete, a ovo su ostali.
Bok, ja sam Cheryl.
-Tako mi je drago da smo se upoznali.
-Drago mi je.
Da, Bill mi je rekao sta je
Pierson napravio njegovoj ženi.
Bill je dobar covjek.
Nije se trebalo desiti njemu.
Uzrujan je. Zato me je tražio da
vas odvedem do Gusa Haydena.
-To je super. Super
-Sad loše vijesti.
Pierson ima oko 3 dana
prednosti ispred vas.
Ali bez brige.naci cemo ga.
Naci cemo ga.
Znate šta, idemo gore do Gusa
i onda cemo krenuti odande i
nadoknaditi izgubljeno.
-U redu.
-Usput moje ime je Dick(kita).
Dick šta?
Samo Dick.
Dick?
Dick.
Kao Cher, ali Dick?
On je jebeni... Tko je to?
Dick, Dick, Dick, Dick, Dick.
Moras imati još imena osim toga, Dick.
Ne. Samo Dick.
Ti kažeš Dick i ja dolazim trceci.
Ti dodješ gdje?
Voliš svoje ime? Voliš Dick?
Da li ikad daš svom psu
da ti liže ime?
Da, svidja li ti se?
Jeli tvoje ime Dick?
Ne želim krivo zapoceti s vama decki.
Da li se tvoje ime stisne ako
udeš u hladnu vodu?
Zasmij se još jednom i puknut
cu te u jaja da ce ti završiti u vratu.
-Prijem.
-10-4.
-Shvatio.
Naš cilj je oko 23 km odavdje.
Dobro.
Jel se stoje ime ikad ukruti ujutro?
Zacepi.
Dok smo išli da se nademo
sa legendarnim tragcem, Gusom Haydenom,
naišli smo na mnoge životinje iz dungle
ukljucujuci našeg dlakavog rodaka,
majmuna.
Majmuni cine preko 80%
svijetske majmunske populacije.
Stotine mrava je pojedeno svake
godine od majmuna.
Istraživaci vjeruju da bi broj
bio puno manji,
ako bi mravi bili iste velicine
ili veci od majmuna.
Ideš, pogledate ovo.
Ova jaja su senzacionalna.
Za lava ova jaja se zovu
"rucak u vreci"
Ovdje smo uocili
Sjevernoamericke gazele.
Ova gazela jebe cvijet.
Ovaj lav jede gazelu.
Ali ce vjerovatno ispljunuti cvijet.
Ove žirafe ne mogu jedna bez druge.
Mislim da bi bila dobra ideja da zavežete
svoje nove traperice za njihove glave.
Na taj nacin tvoje hlace ce dobiti
onaj jadan izgled.
Ove ptice pozdravljaju zebru.
Ustvari, ne pozdravljaju zebru,
nego jedu sve sa nje.
Ako bismo približili mikrofon zebri
i kad bi mogla govoriti kao
znate, G. Ed ili netko, to bi
zvucalo nesta kao ovo,
"O, moj Bože! O, moj Bože!
O, moj Bože!"
"Jeli to netko od vas upravo
gurnuo kljun u moju guzicu?"
U redu. Pješice cemo dalje.
U redu, idemo, brže.
To je oko 3 km u onom smjeru.
Ostanite na stazi.
Pratite me.
Idemo.
U redu. Upravo cete upoznati najveceg
svjetskog tragaca, Gus Hayden.
Dobrodošli u raj.
Cujem da cemo se malo zabaviti.
Gurnuo sam nož kroz vrh
lubanje u njegov mozak.
Onda sam uzeo granatu
i gurnuo ju u rupu u glavi.
I gurnuo sam ga nazad u tunel
i bjezao ko vrag.
Hej, Gus.
To je krasna prica iz vijetnama.
Ali ja mislim...
Želiš li pustiti Freda?
Blizu si da ga ubiješ.
Oprosti, zaboravio sam na tebe partneru.
Uglavnom, mali gook(koreanac) me ugrizao
i tako sam dobio ožiljak ovdje
na ovom palcu.
Pa, Gus reci nam, šta nas ceka sutra?
Idemo iz kampa u 06:00.
Želim da svi vi shvatite da kad krenemo
u Coconga Wilderness,
ici cemo u ružno, mracno mjesto
gdje je smrt rutina kao
mijenjanje hlaca.
Pa, ova ekipa ovdje?
Prošli smo mi kroz neke
prilicno dlakave avanture.
I znam da imaš taj mali
ožiljak na tvom palcu,
ali i mi smo dobili par ožiljaka
u zadnjih par godina.
-Jel tako Fred?
-O, da, da.
Mislim pogledaj ovaj.
Star osam godina. Pao sa bicikla.
Sranje.
Pogledaj ovoga. Vidite to?
Malo sam povezivao Pontiac
Sky Chief iz '67
i bio sam pijan, kao obicno,
i uhvatio ovo na ukrasu za haubu.
Gadno.
Ali...Hej, 2 dana trijezan.
Hvala.
Puno ti hvala.
Pa, ja nemam nikakvih ožiljaka,
ali imam ovaj jako veliki madež.
Vidiš?
Vidite ovo ovdje?
Pas me ugrizao kad sam bio klinac.
Puhao sam u njegovo
lice i onda me gricnuo...
E, sad.
Govoriš o ožiljcima, imam ja jedan za tebe.
Prije 10 godina
Izvidao sam lokaciju za demolirsku
kompaniju u Amazoni,
kad sam upao u zamku
plemena Aloha pigmejaca.
Zavezali su me za stup i napravili
mi šta rade svi bijelim ljudima.
Odrezali su moja muda sa oštrim
štapom. Onda su pobjegli.
Moji testisi su se razmrsili
po zemlji.
Skupio sam svoje testise sa
zemlje, srolao ih,
nabio ih nazad u moju vrecu,
i onda ih sam zašio.
Izgleda kao struna. Lopta strune.
Dobro, znaci...
Volio bih sjediti ovdje i razmjenjivati
još strašnih prica,
ali ja sam gotov.
Umoran sam.
Da, znate šta? Da, da.
Idem i ja piliti.
-Da.
-Dobro. Dobro.
Imat cu najgoru nocnu moru ikad.
Pete.
-Hej.
-Šta?
Stari, onaj tragac nas je ostavio
i Cheryl je otisla sa njim.
Cheryl? Cheryl!
Šta? Pobjegla je sa Gus Haydenom?
Ona je otišla, on je otišao
i sve na še stvari isto.
-Hej, ti si vjerovatno isto u tome.
-Ne.
Ostavio me je kao i vas.
Uzeo je moj jeep.
Nemamo ništa!
Sranje! Zašto bi nam Cheryl to napravila?
-Ne, ne, ne.
Vidio sam kako promatra tog jebenog
psiha preko logorske vatre.
Sranje! Sranje!
U redu, smirite se!
Sredite se!
Bill, trebam te da napraviš inverntar
svega šta nam je ostalo, okay? Krreni, sad.
Okay. Imamo jednu vrecu
za spavanje,
tako da mislim da smo prilicno najebali.
Ne, ja mislim da cemo biti dobro.
Ja mislim da smo super. Idemo naci Bigfoota.
Šta nisi slušao?
Uzeo nam je kartu!
Ne možemo naci Bigfoota bez karte!
Da, ali ne možemo se predati, okay?
Ne možemo!
Zato što moj tata nebi odustao.
Znate to. Znali ste ga.
Mislim, on se uvijek potrudio da se isplati.
A ja sam isti kao moj tata!
U redu.
Vodit cu vas kroz dunglu.
Ici cu sve do Temescala, ali
nakon toga ste sami.
Ta dungla je gusta.
Mislim da tamo nikad nitko nije ni bio.
Znaš, trebao bi odustati sada
dok si još uvijek živ.
Ne. Ne u mojoj smjeni.
Decki?
Ja ne želim umrjeti.
Po prvi put u 11 godina gledam
na svijet trijezan
i to tako oduševljava.
Vidite, trenutno imam toliko
toga za živjeti.
Želim naci finu djevojku
i smiriti se i imati djecu
i plesati sa njima na mjesecini
i sve to.
Želim sve to, znate?
Jebeno prekrasno. Nakloni se covjece.
On je bio kao "Nosim plavu košulju
i tužan sam u mom srcu."
Nisam mislio da ces to napraviti.
Dobro! Cooker, ti trebaš...
Jel ti to nosiš tangu?
Šta si jebate rekao?
Da li imaš tangu?
Da, nosim tange.
Ja cu uzeti vrecu za spavanje.
Dick, jel ima zmija ili
tako nekog sranja?
Ne brini o jebenim zmijama.
Jebi se stari.
Sranje, dikobraz.
Hej. Hej!
Mislim da je prestalo.
-Ovo je ludo.
-Dobro.
Ne. Biti ce okay, mislim.
Biti ce okay.
Ajde, idemo se samo kretati.
Bit ce dobro.
-Koji kurac je bilo to?
-Samo nastavi. Bit cu dobro.
-Idemo.
-Ej, idemo.
Samo majmun.
To je samo majmun.
Isuse.
-Vi decki!
-O sranje!
Pratim vas vec satima.
Zašto ste me ostavili tamo?
Mislili smo da si otišla
sa Gusom Haydenom.
Zbilja ste mislili da bi to napravio?
Da.
Odvratno.
Cak bi se jebala prije sa vama
nego sto bi se jebala sa njim.
Ljudi, probudila sam se i
on nam je krao sve naše stvari,
pa sam se pravila kao
da ja hocu ici sa njim
i nagovorila sam ga da mi da to.
Karta.
Nagovorila si ga?
Šta si trebala napraviti?
Samo malu sitnicu. Dobro?
Primila sam jednu za ekipu.
Ja imam kartu.
-Ja isto. Imam kartu.
-Ja imam hrpu karata.
Ja imam atlas.
Imam neke stare karte iz gradanskog
rata koje poprilicno vrijede.
Imam kartu mjeseca.
To je... Možeš ju osjetiti.
Ja imam trgovinu karata.
Karte na sve strane.
Ako se vratimo u kamper,
ja imam Thomasov vodic.
Kao 100 stranica karata.
Dodite ovdje ljudi!
Zezam se. Nemam kartu.
Kazem vam neka sam proklet.
Neka sam proklet.
Znate sa tom kartom i sa
mojim znanjima o dungli,
mozda bi vam i mogao pomoci naci Bigfoota.
Dick! Dick! Dick!
-Mi volimo Dicka!
-Da naravno.
Prvo doduše trabamo prijeci
rijeku Mohate.
Skoro smo tamo.
Samo ravno tim putem.
Okay, ide ti odlicno Fred.
-Hvala, hvala.
-Ide ti odlièno.
-Cooker, ponosan sam na tebe.
- Ej Dick. I ja sam ponosan na tebe.
Ti si najbolji.
Sad, ja znam tajni precac kroz
ovu dunglu
i mi mozemo stici do stijena
i možda presjeci put Piersona.
Evo šta cete napravit.
Šta... O, Bože!
Ne dolazite ovdje! Ne! Ostanite vani!
O, Dick!
Evo još jedne od ovih pirana gadova.
Jebeno pojesti sve ove
jebene glupe ribe.
Išli smo to napraviti i onda
su ovi gadovi pojeli Dicka!
-Kako je to kad si pojeden, jebene ribe?
-Da
-Kako je to kad si pojeden?
-Glupe...glupe ribe?
Ako mislite da cemo vam dozvoliti
da se izvucete sa jedenjem Dicka,
vi gadovi,
riblje smece
Jebi se!
Ej, pricekaj malo.
Ovo su ribe koje su pojele Dicka?
Da!
U redu, pratite me sad sa ovim.
Ako je Dick u ribama,
a mi jedemo ribe,
šta to ne znaci da jedemo Dicka?
Koji kurac?
-Biti ce okay! Ajde! Fred.
-Ne.
Niti jedna stvar nije išla nama na ruku!
I garantiram ti da je Pierson našao
Bigfootovu pecinu prije par dana.
Ajde Fred!
Nemoj biti negativan.
Naša sreca se mora okrenuti,
osjecam to.
O, moj Bože.
Morate doci zamnom.
Mislim da sam našla nešto.
-To je Piersenov tim.
-Sranje.
Fred. Dodji ovdje, Fred.
G. Wah tako sam tužan.
Pierson ce prvi naci Bigfoota...
Nemislim tako prijane!
Cini se da se naša sreca okrece.
Izašli smo na vrh! Idemo!
O, da. U redu. To je tragicno.
Amen. Okay,
skupimo našu opremu.
Nježni Nazaretski oblaci
Masakriran u Ekvadoru
Život je tako jebeno kratak.
Pitaj tog tipa.
Hej, to je Sky Pierson.
-O, moj Bože!
-Gaulke.
-Hej.
Bok, Sky. Dugo se nismo vidjeli.
Pa...
Oprosti. Oprosti zbog ovog.
Upravo sam jeo neku lošu ribu.
I, što se desilo ovdje?
Napadnuti.
Coconga pigmejci.
Užasno.
Hej, Sky
možeš li osjetiti ovo?
Covjece.
Zašto ga pikaš?
Tip umire.
Njegova gornja polovica tijela
nije povezana sa doljnjom.
-Da, znam. Isuse Kriste. Šta?
-Hej, Pete, Pete.
Lupit ceš ga u lice kako je
Bill i tražio?
Sranje. Zaboravio sam na to.
Kako ti oceš.
O, covjece. Ne znam.
Malo sam na granici oko toga.
Nije kao da je u nekoj poziciji
da ce te lupiti nazad.
Fred, to nema veze sa strahom.
Mislim šta ne misliš da je malo
pretjerano udariti ga u lice?
Fali mu doljnji dio tijela.
Gaulke.
-Vratili smo se.
-Gaulke, jesi još uvijek tu?
Da, ovdje smo.
Hej, konjica je stigla.
Sky.
O, Sky.
Idemo.
Uzmeti šta možete nositi
pogotovo opremu za kamere.
Bježimo odavdje.
Vidiš, mogao bi se zakleti
da su ovo oznake!
One su baš tu na karti.
I, onda, gdje je vražja špilja?
Kaže da je na karti, ali nje nema!
Hej jel ima još netko osjecaj,
kao, išli smo u krug?
Sranje! Sranje! Sranje! Jebeno sranje!
Sranje!
Jebiga!
Kakav zajeb!
Daj mi tu jebenu kartu!
Cekaj. Cekaj, cekaj, cekaj.
Rekao si da je Bill Calhoun uzeo
realnu sliku karte?
Da, Pierson ju je drao u svojoj ruci.
Bill je koristio dvije
sigurnosne kamere.
To je preokrenuta slika. Pogledaj "N".
Karta se isprintala naopako.
Okreni sliku.
Cheryl, ti si genije!
Znaci svi pravci su obrnuti.
Onda to znaci da špilja
nije ovdje.
Biti ce tamo, oko ovoga.
Ajde idemo.
To je to.
To je špilja. Mora biti. Karta.
Vidiš? Okreni kartu.
Formacija kamenja odgovara brdu.
Ona špilja je njegova špilja.
Kako znamo da je on unutra?
Osjecam ga. Idemo.
Približit cemo se, ali tiho,
kao gepard.
O moj Bože, cujem ga.
On je tu. Bože.
Ovo je vjerovatno najvažnije životnjsko
otkrice našeg doba
i mi cemo ga zabillježiti.
Okay.
Okay, tamo. Predji, predji.
Ovo je ludo.
Dobro, pripremi kameru.
U redu, slušajte. Evo šta ce se desiti.
Ja cu napraviti uvod,
a onda cemo se
polako prikrasti unutra
i uloviti ovo cudesno stvorenje
u njegovom prirodnom okolišu, okay?
Spremni?
O, zapamti. Okay, slušaj. Junior!
-Slušaj
-Slušam.
Nemojte ga preplašiti.
On se vjerovatno jako,
jako boji nas.
-Dobro.
Imam zvuk ako hoceš krenuti.
Spremni, krece.
I 5, 4, 3, 2, 1, 0.
Govori sad.
Bok. Ja sam Peter Gaulke, a
ovo je Strange Wilderness.
Kampiramo ovdje, cekamo da snimimo Bigfoota.
Tako je, culi ste me Bigfoot.
Životinje su dugo bile znane
kao životinje, ne ljudi,
i bile su opisivane kao glupe,
kukavicke, agresivne, zatucane,
zvijeri, željne da ubiju, željne da jedu,
željne da bludnice,
željne da sve pregaze stampedom...
Ali jel to opisujemo životinje
ili covjecanstvo?
Možda taj Bigfoot može povezati
razlike izmedu nas i njih.
Možda njegova nježna narav
nas može nauciti, podsjetiti nas
da mir i harmonija su potrebni
da bi preživjeli.
Šta?
U kurac!
Ej...
Dali se itko sjeca šta je taj veliki gad
rekao prije nego što je navalio na nas?
Mislim da je rekao, "Huh?"
Kao da nije siguran šta se dešava.
-Ne. To je bilo više od režanja.
-Da, totalno.
Ustvari, znate šta?
To je bilo više kao smrtno režanje.
Bilo je kao "ubit cu vas"
Mislim cuo sam to.
-Da, ne, i ja sam cuo isto.
I ja sam to cuo.
-Jesam li?
-Da. Ne. O da.
-Da, da, da.
-To je on rekao.
Ja samo, znate, ja samo nikad
nisam ubila nista prije.
Ali to je bilo u samoobrani, pa...
-O da.
-Da. Dama je u pravu.
Ovu mitsku zvijer su
konstruirali Francuzi.
U kurac bio sam tako slijep
kad to prije nisam vidio.
Dizajnirali su ga Francuzi
u ranim pedesetima
da jebu i eventualno
ubiju Amerikance.
Došao bi i sve nas jebeno pobio.
Znate što?
Kao, ako komarac zuji oko
tvog uha da li ga pustiš da ode?
Kao "Nastavi me smetati i kao, ubodi me
i daj mi virus zapadnog Nila."
Ne, ti ga jebeno lupiš kako
smo i mi.
Samo što smo mi to napravili sa puškama.
-Ne znam ljudi. Mislim...
-Šta?
Pa, mislim...
-Jebi ga, u redu?
-Da.
Taj je kreten zavrjedio da umre, zar ne?
Velik, dlakav, pecinski kujin sin.
Jeste vidjeli kako je došao na nas
unosio nam se u face i sve...
-Da!
Ali, znate, razmišljao sam.
Možda to i nije najbolji nacin
kako završiti našu emisiju?
Znate, doslovno ubiti Bigfoota?
Da.
Vjerovatno nece proci kod TV stanice.
Peter, imam malu ideju.
Oni morski psi su me totalno pojeli,
kao da je moja noga klip kukuruza
sa maslacem na njemu.
Derao sam se na njih da nisam tuljan.
"Ej, to sam ja, Danny-boy!"
Ali oni nisu razumjeli moj
ljudski jezik.
Tako da sad imam ovu lažnu nogu.
Doktor je došao u sobu
i pitao me koju vrstu hocu.
Koji kurac?
Ispada da govori o drvetu ili
tako nekom sranju.
Mahagonija,bor ili balza?
To me natjeralo na razmišljanje,
"Trebao bih staviti jackhammer tamo,
tako da kad pridjem rubniku
mogu razbiti cement."
Dobro. U redu, slušajte svi.
Jest ce nam iz ruku
kada vidi ovo. Ovo!
Televizijska emisija stoljeca.
Napravimo to.
-Daj pet!
-Sretno.
Tresli smo se od uzbudenja
dok smo se oprezno kretali
prema prvom ikad susretu
sa legendarnim Bigfootom.
Ono šta smo našli u pecini
sve nas je šokiralo.
Navodno, Bigfoot je patio
od depresije
i objesio se.
Prisiljen da živi kao životinja
u hladnoj, mracnoj pecini,
Pretpostavljam da bi svi mi
ucinili isto.
Zarazliku od onog frajera koji je
gorio na mirovnom prosvjedu,
Skocili smo u akciju
da pomognemo Bigfootu.
Ali bilo je prekasno.
Osjecao sam se usrano.
I tako je završila naša fantasticna avantura
"Potraga za Bigfootom".
Pridružite nam se i slijedeci tjedan
u emisiji o dabrovima.
Jeste li vi ludi?
Jeli netko spustio sef na tvoju glavu?
To je najluda stvar koju sam ikad vidio!
-Hej, prekini me gurati.
- Da, što je to?
Covjece bio si govno od prvog dana!
-Da? Jebi se!
-Idite van, šupcine!
-Jebi se Judy.
Znaš šta? To je sve zbog tebe i
tvoje glupe ideje
o lažiranju Bigfootova samoubojstva.
Znaš, nikad nisam trebao slušati...
Nikad te nisam trebao zaposliti!
To je najneamericka stvar
koju sam cuo u životu.
Oprostite, jel se možete stišati?
Dušo imamo ovdje privatni sastanak firme.
Pa zašto se onda ne stišate, dobro?
Hej, hej, mi smo usred jebenog razgovora,
a ti se okreceš i upucavaš nekoj ženski.
Zašto mi se unosiš u moj struk?
Osjecaš se žabasto?
-Zašto ne skociš?
-Ne mogu. To je sjebano.
Nebi trebao govoriti tako.
Ti urokani-polucovjece! Zacepi...
Ideš, ozbiljno covjece. Ajde,
jadan je. Budi blag prema njemu.
Jebi se Cheech.
Užasan si tonac stari.
Ti glupi kretenu. Odi kupi neke sandale.
Odi kupi neke sandale.
Oceš se tuci? Ja cu tuci tvoju tucu.
Nisam se tukao 10 godina.
Ali tucem se veceras.
Šta imaš? Šta imaš?
Ajde da vidim. Ajde kurvo.
Ajde kurvo.
Znaš šta? Ima pravo Fred!
Ti si užasan tonac, okay...
U redu, to je to. Zovem osiguranje.
O, ne draga,
neceš zvati osiguranje.
-Ti me razumješ?
I to je cijela smiješna prica.
Ne, nisam vidio nikog vec
više od godine dana.
Znaš, bilo je tužno.
Mislim da im je ionako
puno bolje bez mene.
Takav sam neuspjeh. Sranje.
Hvala za slušanje, okay?
Cujemo se sutra. Super. Bok.
Nema nikog doma!
Pete.
Znaš, kada se izdereš
"Nema nikog doma"
ljudi znaju da si doma
jer inace
tko bi se kvragu derao
"Nema nikog doma"
Izazvao sam osmjeh.
Pa ne želiš odgovoriti na moje pozive,
i onda sam mislio da osobno
dostavim pozdrav.
Ne, samo nisam mogao
drzati sve to skupa.
Znaš šta sam uvijek
cekao da ti kažem
svaki put kad si se šibao...
Bila su drukcija vremena.
bilo je lakše.
Znaš šta?
Tvoj stari nebi nikako
mogao preživjeti danas.
Volio sam tvog tatu, znaš to,
ali on nije imao žilavost i
srce kao ti.
Ti si rodjen u obitelji divljine.
Kao što je tvoj stari znao reci
"Samo treba jedna dobra ideja"
Da, znao je stalno to govoriti.
Sa jednom dobrom idejom
sve se može desiti.
-Ali to je do tebe.
-Da.
Šta kažeš?
Ja kažem "Napravimo to."
Pete Gaulke se vratio.
Znaš šta? Hvala covjece.
Mislim, stvrno dobim...
-Smeta li ti ako prvo potapšem kuglu?
-Samo daj.
Znaš, zato...
Gdje je?
Znaš, imam hrpu
odlicnih ideja
i one izgledaju kao odlicne
ideje nekih 10 minuta
i onda neko vrijeme sjedim ovdje
i odjednom sve one izgledaju jadne.
I onda zaboravim na njih,
više ih ne zapisujem...
Mislim da ono što trebam
da napravim je stvarno...
O Bože. Ovj mali tip ce misliti
da je on morski pas.
Hej, pricekaj minutu.
Koja dobra ideja za emisiju.
Emisija o morskim psima?
Jedna dobra ideja.
Da prijatelju!
U redu.
Hot Dog Pakao, mogu li vam pomoci?
Da, trebam šest hotdoga,
trebam šest kola,
i najboljeg
tonca u poslu.
Trebam Fred Wilfovu guzicu u ovom autu sada.
Pete! Sranje covjece.
Znaš šta?
Razmišljao sam.
Pedetes razlicitih nacina
kako ti se ispricati
zbog onoga što sam rekao taj dan.
Svima nam je žao
zbog stvari koje smo rekli.
Ej covjece, svijet se nastavlja vrtiti, znaš?
Hej, tate mogu umrjeti
i on ti može faliti svaki dan,
ali ti još uvijek imaš svoje prijatelje.
To je bilo predivno covjece.
Nakloni se.
Šupcino!
Zašto koriste tako ružne rijeci?
Da, nazvao sam Lawsona i
na pocetku jeb bio ljut.
Rekao je da je Bigfootova stvar
najluda stvar koju je ikad vidio.
Pa, onda nikad nije vidio R. Kelly's
zatocenu u jebenom ormaru!
Ali on je rekao ako mozemo
snimiti napad morskog psa,
stavit ce nas nazad u eter.
Udi u jebeni auto i idemo!
Ulazi unutra!
Oprostite. Nisam rekao...
Bok, Ed, kako si?
Imamo epizodu sa morskim psima
sa napadom morskih pasa.
Bok, ja sam Peter Gaulke
i ovo je Strange Wilderness.
Ocean. Mnogo rijeci je
upotrebljeno da bi ga se opisalo.
I sad možete dodati još jedan.
Opasan.
Zašto?
Morski pas.
Prije tocno godinu dana
Danny je bio brutalno napadnut
tocno na ovom mjestu
od jednog od ovih strojeva za ubijanje.
U današnjoj emisiji pobliže cemo
pogledati ovo misteriozno bice
koje bi se trebalo nazvati
"šupcina od mora"
Prijeteci i plašeci,
morski pas prijeti i plaši
vec više od desetljeca.
Morski psi mogu se naæi na
samo dva mijesta na zemlji,
sjeverna i južna hemisfera.
Morski pas se zove cekicar
zato što njegova glava izgleda poput cekica.
Ovi psi napadju Nicole Richie.
Da, morski pas je... Koji kurac!
Pogledaj zube od te stvari.
Jeste spremni?
Nikad nisam bio spremniji u
mom jebenom životu.
To je kao da me taj pas grickao
kao sirovi štap.
-Ove su za tebe Danny.
-Koliko su stare?
Tri tjedna.
Za tebe Danny.
O, moj Bože, povratit cu.
Daj mi to sranje.
U redu napravimo to.
Fred, spusti štap
U redu, idemo. Napravimo to.
To je on. To je taj isti kreten.
Tamo je peraja. vidim peraju.
-I ja ga vidim.
-Ej morski psu!
Imamo nešta za tebe šupcino!
O moj Bože, on je...
To je bilo zakon.
Jebi se!
Kakvog je to sranje okusa?
To je previše.
Pete...
Pete, ljudi vole napade morskih pasa.
Besides, Pierson je mrtav,
tako da si ti opet u eteru.
Oprosti.
Da, vratili su se, a gledanost se dizala dok
uskoro nisu dominrali sa gledanošcu u 03:00.
Šest mjeseci poslije, otišli su tražiti cudvište iz
Loch Nessa i njihovo putovanje je bilo puno ludih sranja.
Ostali su prijatelji do današnjeg dana.
prevo: PRTA
Preuzeto sa www.titlovi.com