www.titlovi.com
Danas je! Danas je!
Danas je!
Uvijek je danas, George.
- Mislim, danas je taj dan.
- Točno.
- Mogu li i ja ići?
- Moraš u školu, George.
- Hoće li biti tu kad dođem
kući? - Mislim da hoće.
Loptat ću se s njim.
Pohrvat ću se s njim.
Naučit ću ga pljuvati.
- Bit će to pravi užitak.
- Za sve nas.
Kako ćete znati
da ste odabrali pravog?
Ne znam. Mi...
Jednostavno ćete znati.
'Đenja, dušo.
Zapamtite, ja hoću malog,
a ne velikog brata.
NEW YORK
JAVNO SlROTlŠTE
Vidjeli smo vaše papire
i sve je, čini se, u redu.
Usvajanje nije za svakoga...
...ali vi izgledate kao
ljudi s puno ljubavi.
Onda, kako se osjećate?
-Zaboga, mi--
-Treptimo--
Od iščekivanja.
Odmor.
Vrijeme je da ih upoznate.
Slobodno prošetajte.
Oni su već navikli na goste.
Hvala vam.
Dragi ljudi.
Dobar potez, Red.
O, Frederick, pogledaj ih.
-Kako bi uopće mogli--?
-lzabrati? Znam.
-Sva se čine tako--
-Divna.
Znate li što je divno?
Divno je to...
...što oboje znate
što će onaj drugi reći...
...prije nego što uopće kaže.
Nije da me se tiče.
Da, događa se to kada si
zajedno ovoliko dugo kao mi.
Kada si obitelj.
Obitelj.
Pa...
...za obitelj, sigurno ste
na pravom mjestu.
Mislim da vam možemo naći
upravo ono što tražite.
Ako hoćete curicu,
Susan zna francuski.
Edith pak zna stepovati
dok puše balone.
lli ste možda
željeli dječaka.
Zapravo, bili smo
skloniji dječaku.
Pa, u tom slučaju...
...Benny zna stoj na rukama.
Andy istrči 100 m brže nego
što kažeš "3, 4, sad".
Ti zaista znaš puno o svakome.
Događa se to kada si ovdje
ovoliko dugo kao ja.
Budimo realni. Ne želi svatko
usvojiti nekoga poput mene.
Nemojte brinuti zbog biranja.
To se stalno događa.
lsprva, nećete znati što bi.
Bit ćete i uplašeni.
Onda ćete sresti nekog od njih.
Razgovarat ćete s njim.
Nekako...
...jednostavno ćete znati.
Jeste li se sigurno spremni
nositi s njegovom posebnošću?
O da, sigurno.
Ta posebnost je kao
stvorena za obitelj Little.
G. i gđo Little, mi parove
pokušavamo odvratiti...
...od usvajanja djece
koja nisu njihove...
...vrste.
To vrlo rijetko uspijeva.
Ali, u ovom slučaju hoće.
ZAHTJEV ZA USVAJANJE
Novo ime
Pomajka
Gđa Little
Poočim
G. Little
Posvojenikov brat
George
'Đenja, Stuart!
'Đenja! Nedostajat ćeš nam!
Kako ću vas ja zvati?
-Mama.
-I tata.
Nismo ti rekli najbolju vijest.
Imaš i brata.
Ime mu je George.
Brata!
-Kako ću njega zvati?
-George.
Stuarte, evo nas.
Obiteljski dom.
Kažu da svaki Little
može naći ovu kuću.
Čak i da nikada
ovdje nije bio.
To je ono nešto unutra.
Nešto unutra.
Jesi li za obilazak?
Nemam novaca.
Ovo je ujak Crenshaw,
bratić Edgar, djed Spencer.
Ovo je tetka Beatrice...
...a ovo je George, tvoj brat.
Gledajte, on je
već sretan što me vidi.
To su skoro svi, osim--
Pahuljice! Odmah ga pusti!
lspljuni Stuarta ovoga trena.
Stuarte, jesi li u redu?
Čekajte!
Dobro sam.
Ne smiješ nauditi Stuartu.
Jasno?
Nikada! lnače
ćeš letjeti, Pahuljo.
Stuart je sad dio obitelji.
A njih mi ne jedemo.
Mama, tata, stigao sam!
Je li mi tu brat?
-Naravno da jest.
-Gdje je on?
Ovdje je.
Stuarte, ovo je George.
George, ovo je Stuart,
tvoj novi brat.
Ne, stvarno?
Stvarno, George.
Ovo je tvoj novi brat.
lzgledaš mi poput miša.
Pa, ja i jesam
nešto poput miša.
Jasno mi je.
Moram ići.
Čini li se to samo meni,
ili je on malo razočaran?
On je uvijek nakon škole
malo umoran.
Živne oko večere.
Draga, mesna štruca je izvrsna.
Cajun.
Hoćemo li se
malo bolje upoznati?
George? Zar nemaš
ništa pitati Stuarta?
Hajde, George.
Ja sam ti otvorena knjiga.
Pitaj me bilo što, prvu stvar
koja ti padne na pamet.
Možeš li mi dodati umak?
-Tvoja nova soba.
-Nadamo se da ti se sviđa.
Prostrana je, to je sigurno.
Laku noć, mama.
Laku noć, tata.
Laku noć, sine.
Laku noć, dušo.
Dobra maca.
Dobra maca. Draga maca.
Je li ti udobno?
Jest, hvala.
Prilično mi je komotno.
A ja spavam na krpi u kutu,
ti mali štakore!
Doimaš mi se napetim.
Napetim?
Odavno sam prošao tu fazu.
Možda ti ja mogu pomoći.
Što ti se sviđa?
Da te počešem po ušima?
Mogu te pogladiti po trbuhu.
A kako bi bilo
da ga pogladiš iznutra?
Zbunjen sam. Mislio sam
da tako treba s ljubimcem.
Ljubimcem?
Nisam ja tvoj ljubimac!
Ja sam mačak. Ti si miš.
Trebao bi živjeti u rupi.
Ovo je moja obitelj.
Možemo li je dijeliti?
Čitaj mi s dlakavih,
ružičastih usana: Ne!
Ne mogu vjerovati.
Raspravljam se s ručkom.
Drži se dalje od prozora.
Ako druge mačke čuju za ovo,
propao sam.
Moram se opustiti.
Gdje mi je zvečkica?
George?
-Vrijeme je da ustaneš.
-Dobro, mama.
Stuarte, i ti isto.
Dobro, mama.
George, htjela bih početi
s pranjem robe.
U kanal za robu, molim!
Hvala.
O, Bože.
Mama! Halo! Mama!
Stuart je! Ja sam u
mašini za pranje. Mama!
Halo, mama!
Gdje ideš?
-To je čudno.
-Što to?
Mislila sam da netko kuca.
lzgledaš divno, draga.
Hoćemo li pričati s Georgeom
prije nego pođeš?
-O čemu?
-O Stuartu.
On baš i nije prihvatio
ovu situaciju.
Pahuljice! Hvala nebesima da
si tu. Zatvoren sam u mašini!
Možeš li mi pomoći?
Možeš li je isključiti?
lsključiti? A zašto?
To mi je omiljena zabava.
To je smiješno.
Baš smiješno, Pahuljice.
-Ne ostavljaj me!
-Reci to mojoj stražnjici.
Gdje ideš?
Moram buljiti u promet,
zijevati, lizati se.
To može trajati satima,
ako ispravno radiš.
Ciao!
Jesi li sigurna
da je Stuart sretan?
Nikad mu u životu
nije bilo bolje.
U pomoć! Neka mi netko
pomogne, molim vas!
Zdravo, Stuarte.
Stuarte, gdje si?
Stuarte, jesi li u redu?
U redu sam, mama. Ja sam--
Hoće li biti u redu?
Kada momak njegove veličine
proguta sav taj deterdžent...
Začudo, mislim
da će biti dobro.
Uz to, sad je vrlo čist.
-Drago mi je da si bolje.
-I meni.
Izabrat ćemo ti novu odjeću.
Evo nas.
Hajde, George.
Bit će zabavno.
Ne želim ići u
kupovinu sa Stuartom.
-Trebao bi... -Popričati
s njim. U pravu si.
George, trebamo
pričati o Stuartu.
Želim da znaš,
da ako ti i on provedete...
...vrijeme na pravi način,
kao braća--
Vidi ga.
Hajde, George. lmaš ti
brod, i to prekrasan.
Ali nije završen.
Moraš požuriti.
Utrka se bliži.
Pa?
Zar se ne želiš natjecati?
-Ne ide mi baš utrkivanje.
-Pa što?
Nije važno pobijediti.
Trudiš se, a usput se i zabaviš.
Zar je zabavno biti zadnji?
Nešto svečano.
Ne znam koji materijal,
ali nešto lagano.
On je sklon
zavlačenju i penjanju...
...i općenito jurcanju.
Siguran sam da ćemo naći
nešto što će vam odgovarati.
Ovo je Barbados Ben.
Šef Ben.
Drvosječa Ben.
l naravno, gladijator Ben.
Zar se Ben uvijek
ovako oblači?
Ne, gospođo.
Ben ima različitih sklonosti.
l sve ovisi o prigodi.
A što ako je riječ o
jednostavnoj obiteljskoj zabavi?
Mislim da imam baš pravu stvar.
Evo ih.
George?
Kupujete?
-Je li sve u redu unutra?
-Ne ulazite.
Stidljiv je.
Kako izgledam?
-Fantastično. Jedva te
prepoznajem. -Otmjeno.
lzgledaš kao pravi Little.
Doista?
Odlično.
Bojao sam se da ću
izgledati kao Ben.
Zdravo, tetko.
Crenshaw!
Frederick!
Little gore, Little dolje!
Little hej, Little ho!
Donijeli smo darove
za malog Stuarta.
Gdje je moj novi nećak?
Obitelj Little
postaje sve veća i veća.
Čovječe.
Zaista puno Littleovih.
Ujače Crenshaw!
Evo mog omiljenog malog nećaka.
To više ne možeš reći, Crenshaw.
Točno. Sad imamo dva
omiljena mala nećaka.
Gdje je momak?
Mora otvoriti puno darova.
Je li koji od njih za mene?
Pažnja, molim. Htjeli bismo
vas s nekim upoznati.
Ovo je Stuart.
Zdravo svima.
-On je--
-Divan!
-Divan.
-Da, tako je.
Nisam se mogao sjetiti riječi.
O, Stuart. Pogledaj.
Pogledaj ovo.
Ovo je pravi Schmelling.
-Ove su najbolje.
-Znaš kako kažu:
-"Ako nije Schmelling..."
-"To nije kuglanje!"
Vidi ovo, Stuarte.
Popni se gore, sinko.
Smjesti svoju presvijetlu.
Morat će još porasti za to.
Mislim da je već malo
porastao otkad smo tu.
To se i meni dogodilo. U jedno
ljeto sam odjednom izrasla.
Mogu li ja nešto reći?
U sirotištu smo običavali
pričati bajke...
...o pronalaženju obitelji
i zabavama poput ove.
Zabavi s kolačima i darovima
i svim vrstama mesnih štruca.
Zabavi s obitelji koja je došla
iz daleka samo da nas pozdravi.
Ja ne znam mnogo o obiteljima.
Ali ovo mora da je
najbolja obitelj na svijetu.
l stoga bih se
svima želio zahvaliti.
Zato jer sada znam...
...da su bajke istinite.
Bajke su istinite?
Mislim da ću iskašljati dlake.
A sad je vrijeme
za najbolji dar.
Ovo je nešto i
za tebe i za Georgea.
Stani uz Stuarta.
Ovo je nešto što je
vašem ocu i meni...
...pružilo sate užitka
kada smo bili mladi...
...baš kao ti i Stuart.
Ova lopta...
...je pripadala
vašem pra-pradjedu...
...Jedediahu Littleu.
Sjećaš li se, Frederick, onih
ljetnih dana i igre dodavanja?
George, zašto ne izvedeš brata
vani i dodavao se loptom?
Što kažeš?
Jesi li spreman?
Jeste li svi poludjeli?
Bicikl i kugle?
Kako će on igrati bejzbol?
Kako će on bilo što
od toga raditi?
On nije moj brat.
On je miš.
-Vrijeme je za polazak.
-lzvrsna ideja.
Što, što? Gdje?
Jesam li te povrijedila?
Što je bilo?
Htio sam vas nešto pitati,
ali već ste bili zaspali.
-Što si htio pitati?
-O mojoj pravoj obitelji.
Znate, onoj koja meni nalikuje.
On nas mrzi.
Nikada nas nisu mrzili.
Ne, nije u tome stvar.
Uopće nije u tome stvar.
Jednostavno...
...nešto nedostaje.
Osjećam u sebi neku prazninu.
l želio bih znati
što je tu prije bilo.
lmaš prazninu.
To je tako tužno.
O, Bože. Nadam se da vas nisam
učinio malodušnim i razočaranim.
-Ne, nisi.
-Ne.
Nismo malodušni i razočarani.
Ni malo.
Jeste li sigurni?
Sigurni smo, Stuarte.
l ako želiš, mi ćemo saznati
o tvojim pravim roditeljima.
Onda, laku noć.
Ne dolazi u obzir.
To je protiv pravila.
Uz to, jako je teško
pronaći mišje obitelji.
Ne ide im baš
najbolje papirologija.
Ali on osjeća prazninu.
lma li problema sa Stuartom?
Problema? Ne, ni najmanje.
-Pa, bilo je nekoliko....
-Poteškoća.
Poteškoća?
Pa, mačak ga je pokušao
pojesti čim smo ga doveli kući.
Naravno, u tren oka
ga je ispljunuo.
Gđo Keeper...
On želi saznati o
svojoj obitelji.
Svako dijete bi
postavljalo ta pitanja.
Tako je.
Hej, Pahuljo?
Znam da nismo
baš najbolje startali.
Ali želio sam vidjeti
možemo li početi iznova.
Znaš, čistih računa.
Što ćeš reći?
Želiš da budemo prijatelji?
Ne.
U redu, onda.
On se poigrava sa mnom.
Pokušava me izbaciti iz takta.
Pokvareni mali glodavac!
Pahuljo, otvori!
Umirem od gladi!
Što je na jelovniku?
O, ne. Monty Brbljavac.
Ako vidi Stuarta,
znat će cijelo susjedstvo.
Odlazi! Nema hrane.
Molim te.
Ja ne biram, samo da
nije mesna štruca.
Od nje dobijem
strašne vjetrove.
Žao mi je,
baš je mesna štruca.
Prosjaci ne biraju.
Napuni me i upali šibicu.
Monty, stani.
Ne želiš ti to.
Ja jedem sa smeća
i pijem iz zahoda.
Kao da će mi
malo vjetrova smetati.
Ne, stani. Nemoj!
O, sjajno.
Što ću mu sad reći?
Monty, mogu sve objasniti.
Što ćeš objasniti?
Objasniti da trebaš
navaliti na hranu.
O, hvala.
Ne želim te požurivati,
ali trebao bi poći.
Littleovi se uskoro vraćaju, a
oni ne vole čudne mačke u kući.
Nije da si ti čudan.
Pahuljo, što je s tobom?
Ništa.
Ti se ponašaš čudno.
Što je? Gliste? Buhe?
Da, izgledaš mi blijed.
Možda bi trebao do veterinara.
Veterinara? Koja sjajna ideja.
Znaš li nekog?
Nisam baš sretan s mojim.
Uvijek moramo čekati
i ruke su mu hladne.
Što je to bilo?
Što je bilo što?
Što je bilo-- Što?
Ne volim pojesti i odjuriti.
Ne, molim te.
Svakako odjuri.
Odjuri kao vjetar!
Uh, to je bilo odvratno.
Pahuljo, skoro sam ti se
zaboravio zahvaliti.
Što je...?
O, ne.
O, moje hlače.
Stavljaju sjajne
nagrade unutra, zar ne?
Zdravo. Ti mora da si
prijatelj od Pahuljice.
-Ja sam Stuart.
-Zar nećeš pobjeći?
Zašto?
Zato jer si ti miš.
Ja nisam samo miš.
Ja sam i član ove obitelji.
Miš koji ima
mačku za ljubimca.
mačku za ljubimca!
To je stvarno
poprilično smiješno.
Poprilično smiješno?!
Upišat ću se po krznu!
Miš koji ima
mačku za ljubimca!
Tvoj novi mali gospodar.
Čekaj samo dok
dečki čuju za ovo.
Koje poniženje!
Ubit ću te!
Vrati se ovamo!
U redu. Dosta je
izigravanja dobre mace.
Ti!
Ne možeš tamo ići.
To je Georgeova soba!
Vrati se. lziđi vani.
Neću ti ništa.
Želim ti samo nešto pokazati.
Što ti tu radiš?
Mislio sam malo navratiti.
Jesi li ti sve ovo izgradio?
Ja i moj tata.
Ovo je nevjerojatno.
Kao da si u pravome vesternu.
Kako je, kompa?
Vuci, ti kukavičji sine
jednookog prerijskog psa!
Trudim se koncentrirati.
Oprosti.
Je li to vlak?
A što ti se čini,
pametnjakoviću?
Možemo li se igrati s njim?
Molim te, molim te.
U pomoć!
Neka mi netko pomogne!
U pomoć! Molim vas!
-Hvala lijepa. Hvala.
-Ti si lud.
lmam jednu ideju.
Uskoči.
Kabriolet.
Hajde, isprobaj ga.
Stuarte, što je bilo?
Nije ništa...
Ovo je prvi put da sam se
uklopio otkad sam tu.
Što je to?
A, to.
To je "Osa".
Prekrasna je.
-Ali nije završena.
-Kada ćeš je završiti?
Ja i tata smo je gradili,
ali ja sam odlučio prestati.
Zbog čega?
lsuviše sam mali
za takvu utrku.
Mali? Nisi ti mali.
Barem meni nisi.
Ali ti nisi nikad
vidio takvu utrku.
Tamo bude na stotine ljudi.
Svi iz škole.
I Ali...
...što ako izgubim?
Barem si bio negdje.
Hajde, George. Što kažeš?
Krenimo.
Znaš...
...nisam siguran
želim li imati brata.
A prijatelja?
Pa, prijatelj mi
uvijek može dobro doći.
-George?
-Da, tata?
Jesi li vidio Stuarta?
Dolje je sa mnom.
Što mu radiš?
On mi pomaže da
završim "Osu".
To je divno, sine.
To je sjajno.
Ne može ovakva na utrku.
Zar ne, George?
Točno.
-Kad je iduća utrka?
-Za dva dana.
Dva dana?
Bit ćemo spremni.
-Mogli bi svi poći zajedno.
-Divna ideja.
-To bi bilo sjajno.
-Svi zajedno.
Cijela obitelj.
Cijela obitelj!
Pahuljo, kažem ti,
ovaj tip može sve srediti.
Ali oni su uličari. Zli, podli
i svi ovisni o mačjoj metvici.
Ne budi strašljivko.
Želiš li se riješiti miša?
Naravno da želim.
Onda u redu.
Hej, Smokey!
Smokey, ja sam.
Ja sam, Monty.
Što je sad bilo?
Moj prijatelj Pahuljica
treba uslugu.
Pahuljica?
To je pravo muževno ime.
Vidite, kod kuće imam tog
miša, kojeg ne mogu pojesti.
Osjetljiv želudac??
Ne. Ne mogu ga pojesti
zato jer je on član obitelji.
Miš koji ima
mačku za ljubimca?
Zar to nije smiješno?
To nije smiješno.
To je bolesno.
Ne može mački
glodavac biti gospodar.
Gdje to svijet ide?!
To nije prirodno.
Ako se ovo pročuje,
loše se piše svim mačkama.
Mislite da bi mogli pomoći?
Smatraj to obavljenim.
Jesi li čuo, Monty?
Hvala g. Smokey, štovani.
Neću vam ovo zaboraviti.
Stvarno.
Ne brini, Šeprtljice.
Ja sam to preuzeo.
Šeprtljice!
Nazvao me Šeprtljicom.
-Ti si smiješan tip.
-Kako god.
lsuse, te kućne mačke.
On će ovo držati u tajnosti?
Šališ se? Maca mu je
papala jezik. Shvaćaš?
Maca mu je papala jezik
jer je on mačak.
-Umukni.
-U redu.
Pozdrav, dragi jedriličari!
I dobrodošli
na 92. godišnju...
...utrku brodova
u Central Parku...
...najprestižniji događaj
u natjecanju modela.
Djeca iz cijelog New Yorka
svake godine dolaze...
...vidjeti čiji će
brod pobijediti.
Tko će pobijediti i ponijeti
ovaj veličanstveni trofej?
OSA
-Sidro podignuto?
-U redu.
-Konopi učvršćeni?
-Kormilo?
-U redu.
-Jedro?
Gledaju je li sve u redu.
George, Stuart,
jeste li za hot dog?
U redu.
A s West Sidea
na Manhattanu...
..."Osa", kojom pilotira
George Little.
lzgleda da je sve tip-top.
Ali da bi bili sigurni,
provjerit ću propušta li.
O, ne. Anton.
George, što si to uradio?
Dobio si ga u žitnim pahuljama?
Drago mi je da si tu, George.
Netko mora biti zadnji.
Ne sviđa mi se to dijete.
Sve je spremno za početak.
SUDAČKl STOL
Vrijeme je da se brodovi
stave u vodu i uzmu daljinski.
Stuarte, donesi daljinski.
Na zapovijed, kapetane.
lzgleda sjajno.
Jesi li u redu?
-Možda bi trebali poći kući.
-Zašto?
Ne nosim sretno donje rublje.
Ti nemaš sretno donje rublje.
Možda ga moramo nabaviti i onda
se vratiti na iduću utrku.
Slušaj. Znam koliko se brineš
oko neuspjeha, vjeruj mi.
Znaš kako mi kažemo?
Najvažnije je...
...nikada ne odustati.
U redu?
Tako treba.
Svi na svoja mjesta.
Utrka uskoro počinje.
Gdje je Stuart?
Pazite, gospodine!
Stuarte, jesi li ozlijeđen?
-Što se dogodilo?
-Nisam ga fino uhvatio.
Dobar potez,
kapetan Gubitnik.
George, čekaj.
O, dušo.
Sve će biti u redu.
Ne, neće.
Možda ga možemo popraviti.
Malo ljepila. Tko će znati?
Mama.
Strašno. Naš prvi obiteljski
izlazak, i ja sve upropastim.
Znaš, Stuarte...
...ovakve se stvari događaju.
Ali što je s Georgeom?
Odmah se vraćam.
Znaš li što, George?
Ako ne možemo biti u utrci,
ne znači da naš izlazak mora propasti.
Svi brodovi na svoja mjesta.
Pozor i...
Utrka je počela.
Mislim da bi trebali poći kući.
Jedra su razvijena i--
Na onom brodu je miš?
Što to činiš?
Jedrim. Barem se nadam.
Stuarte, odmah se vrati.
-Ne mogu.
-Zašto ne?
Ne znam kako!
Natjecatelji se
nadmudruju oko pozicija.
Frederick, ovo mi se ne sviđa.
Stuarte, majci ti se
ovo ne sviđa.
U redu sam, mama!
Naprijed, Stuarte!
Zategni glavno jedro!
Što je glavno jedro?
Mjesta!
Hajde, Stuarte!
-George, jesi li
prestao plakati? -Jesam.
-A jesi ti prestao
biti bezveznjak? -Nisam.
Ne brini, George!
Neću te iznevjeriti!
Brodovi plove punim jedrima...
Frederick, što ako padne?
Sjeti se, on je
posve dobar plivač.
Hej, ti varaš.
Ne možeš to raditi.
Pa, upravo jesam.
O, Bože.
-Što on to radi?
-Mislim da se naginje.
Nadam se da taj miš
zna plivati.
-"Osa" preuzima vodstvo.
-Stuarte, pazi!
Ovo ne može biti dobro.
Vidi što je taj
glupi miš napravio!
On nije glupi miš.
U pravu si.
On je glupi štakor.
-Hajde, dosta je.
-Makni se od mene!
Nešto nije u redu.
Što se događa?
Tko je uopće taj miš?
To nije miš.
To je moj brat.
Little gore, Little dolje!
Little hej, Little ho!
Frederick, pogledaj ih.
Znate što?
Moram vas slikati.
Što nije u redu?
Ništa, jednostavno...
...izgledate divno zajedno.
Ovo je najsretniji trenutak
u mom životu.
Kao da sam
25 centimetara visok.
Ja ću.
-G. Little.
-Da?
Dolje smo.
Oprostite što vas
smetamo u vašem domu.
Nadam se da
nismo nametljivi.
Ja sam Reginald Stout.
Ovo je moja žena, Camille.
lznimno mi je zadovoljstvo.
Mi tražimo Stuarta.
Vi ste njegovi prijatelji?
Pa, ne baš.
-Prijatelji s jedrenja?
-Pogađajte opet.
Reggie, otvoreno im reci.
Mi smo njegovi roditelji.
Reggie, prestani!
Lijepo te opet vidjeti, Stuarte.
Toliko toga
moramo nadoknaditi.
Zašto me niste htjeli?
Sram me ovo reći, ali ti
baš nisi rođen u blagostanju.
To je točno. Mi te nismo
mogli hraniti, dušo.
Niste ga mogli hraniti?
Pa koliko on jede?
George, molim te.
Bilo je odista teško donijeti
tu odluku, ostaviti te.
-Zaista?
-Da.
Ali sada opet
možemo biti obitelj.
Apsolutno.
Jesu li posoljeni?
Dragi.
Djeca.
George, Stuart, moramo
nasamo popričati sa Stoutsima.
Ne brini.
Mama i tata će sve srediti.
Bojim se da je došlo
do nesporazuma.
Stuart ne može
otići s vama. On je--
-Dio obitelji.
-Tako je.
Možete tako osjećati,
ali on to nikad neće biti.
Možda vi toga niste svjesni,
ali sigurna sam da on jest.
Nešto mu nećete moći dati,
jer ste ljudi. Bez uvrede!
Mjesto koje nikada
nećete moći ispuniti.
Praznina.
Mama...
...tata, želite da ja odem?
Ne.
Dušo, mi ti samo želimo najbolje.
Ali Stuart ovdje živi.
George, molim te.
Svima nam je ovo teško.
Ovo nije u redu!
Ne razumijem.
Ja sam mislio da sam u bajci.
Bajke su izmišljene
priče, Stuarte.
Ovo je stvarnost.
Gdje ti stvarno pripadaš.
Molim te, dođi kući, Stuarte.
Tvojoj pravoj kući.
Svidjet će ti se, sine.
Živimo na golf igralište!
-Gledamo pravo na
najbolji dio! -Divno je.
Divno.
Taksi!
Što miš treba uraditi da
zaustavi taksi u ovom gradu?
Pozdravit ćete
Georgea za mene?
Mrzim reći zbogom
podrumskim vratima.
Svakako.
Taksi!
Hej! Taksi!
Vrijeme je, Stuarte!
Zbogom.
Volimo te.
l ja tebe volim, mama.
Gđo Little.
To izgleda doista teško.
Treba li ti pomoć? Camille?
Frederick, poduzmimo nešto.
Što?
Jednostavno ih otjerajmo.
Veći smo od njih.
Reći ćemo: "ldite, iš."
Otpast će im brci od straha.
Eleanor, nisi racionalna.
Racionalna, šmacionalna.
Nešto ovdje nije u redu.
Znam to.
Pogledaj ih.
Jednostavno pristaju.
Pa? lmam cipele koje mi pristaju,
ali ih mrzim! Kao Stuartova mama--
Ali ti nisi.
Ona je.
Čekaj!
Želim da ga ti imaš.
Ne kabriolet, George.
Ti voliš ovaj auto. Ne mogu.
Ja to želim.
Hvala ti, George.
Volio bih da ne moraš ići.
Nedostajat ćeš mi.
l ti ćeš meni
nedostajati, George.
Kada ti mjesec u oku zasja
i kao velika pizza prija
To je ljubav
Pjevaj sa mnom, Stuie!
Kada se svijet čini kao bina
i kao da popio si previše vina
Reći ćeš mi tvoje omiljeno jelo,
da ti ga mogu prirediti.
Zašto? Pa ti ne znaš kuhati.
Ali mogu naučiti.
Mi smo sada obitelj.
l morat ćemo se
svi prilagođavati.
-Je li tako, Reggie?
-Tako je, Camille.
Evo nas, Stuie.
Obiteljski dom.
Ovo nam je samo ljetnikovac.
Zimi živimo iznad trgovine.
Voliš konzerviranu govedinu?
-Kako se priprema?
-Priprema?
Debeljku ispadne iz usta,
a mi je zgrabimo i bjež'!
Čini se kao
stečeno iskustvo.
Stečeno iskustvo?
Sviđa mi se mali.
Ovo je tvoja
nova soba, Stuarte.
Nadamo se da ti se sviđa.
Laku noć. Lijepo spavaj i ne
daj grinjicama da te grizu.
Ja to najozbiljnije u vezi
grinjica. Budi na oprezu.
Lijepo od vas što ste
nas došli vidjeti.
Zapravo, imam vam nešto reći.
Ali prije svega, kako vam ide?
Teško je bilo.
Teško?
Ne, iznimno teško.
lznimno teško?
Gore.
Gore nego iznimno teško?
-Da, bilo je gotovo--
-Nepodnošljivo.
Upravo sam tu riječ tražila.
Možda ovo onda
nije pravi trenutak.
Vidite, ja sam došla
s nekim vijestima.
Kakvim vijestima?
Oni su imali nezgodu.
Tko?
Stuartovi roditelji.
Za boga miloga!
Jesu li u redu?
Ne. Nisu preživjeli.
O, ne!
-Što se dogodilo?
-Pa, navodno...
...išli su u kupovinu.
Odjel s konzervama.
Tamo je bila klimava gomila
konzervi i urušila se.
Tek ih je troje
prodavača izvuklo.
ldentificirali su ih
po zubnom kartonu.
Koji užas!
Gusta juha od gljiva.
Rasprodaja "2 za 1".
To je jako teška juha.
Kako je Stuart to podnio?
Pa, on to ne zna.
Nitko mu to nije rekao?
Zar bi on to morao znati?
Zar se nakon 6 mjeseci
neće pitati gdje su?
Ali oni su već godinama mrtvi.
Godinama?
Kako je to moguće?
Jer su umrli prije par godina.
Koji vas dio zbunjuje?
Pa, roditelji su
ga odveli prije 3 dana.
Prije 3 dana?
Oni su umrli u nesreći s juhom
od gljiva prije par godina.
Upravo sam vam ispričala.
Dragi, morat ćemo ovo
prijaviti policiji.
Gđo Little?
Ja sam detektiv Sherman.
Moj partner, detektiv Allen.
Čuli smo za nestanak sina.
Hvala što ste došli.
Prokužili su Stoutse!
-lgra je završena! Što ćemo?
-Sredi se. O čemu govoriš?
Ja sam u velikom--!
Ja sam u dubokoj kakici!
Smiri se! Nemoj zbog
toga gubiti dlaku.
Treba nam samo novi plan.
Uradit ćemo ono što smo
odmah i trebali uraditi.
Sredit ćemo ga.
Sredit ćemo ga?
Ali, Smokey!
Policija je u igri.
Neću da me izbace iz kuće.
Ja nisam ulična mačka.
Ja sam kućna mačka.
Ne želim izgubiti svoju
košaricu ili zvečkicu!
Prijatelju, saberi se.
To je riješeno.
Stuart Little će večeras
biti sređen.
DOKAZI
G. i gđo Little,
morat ćete doći u centar.
Detektive, kakve su šanse
da opet vidimo Stuarta?
Da vam otvoreno kažem?
-Ne.
-Apsolutno ne.
Onda, u tom slučaju...
...Stuart vas vjerojatno
već čeka kod kuće.
Možda bi ipak trebali
biti malo otvoreniji.
U ovakvom slučaju...
...ako otmičari
još nisu zvali...
...onda njih
ne zanima novac.
-A što ih zanima?
-Uzbuđenje.
Upravo to.
Pretpostavljam
da ta dva manijaka...
...lutaju državom u
ubilačkom pohodu na miševe.
Baš vam hvala.
Možete ga već zaboraviti.
Hvala vam.
To je gotovo. Kakvih sam
ja sve stvari vidio.
Phil, gdje je ona knjiga
s groznim slikama?
Vjerujte mi,
ovo ne bi voljeli vidjeti.
Kratko će trajati.
Odmah na početku.
Pogledaj ovu.
Ova me tjednima držala budnim.
Što su htjeli?
Gdje je mali?
O, ne.
Stuarte, probudi se.
-Obuci se.
-Zašto?
-ldemo se provozati.
-Gdje idemo?
Naši prijatelji
te žele upoznati.
Skup? Što bih trebao obući?
Nije važno. Obuci bilo što.
-Je li svečano?
-Samo nešto obuci!
Zašto mama plače?
Mama, ja nisam ljut na tebe
jer si me dala usvojiti.
A sada, kada sam opet Stout,
uvijek ću se brinuti o tebi.
Zato jer to obitelji
tako rade.
Mama, oni se brinu
jedni o drugima.
Reci mu istinu!
Dogovorili ste se s mačkom?
Natjerao nas je u škripac
u dnu rupe.
Bili smo gotovi.
l tako ste pristali da
glumite moje roditelje?
Lagali ste i varali?
Odveli ste me od Littleovih
baš kad smo bili tako sretni?
Da!
To je divno.
Nešto ti je promaklo.
Ponovit ću ti.
Zato sam ja bio tako tužan.
Zato stalno mislim na njih!
Ja nisam Stout. Ja sam Little!
Ja sam Stuart Little!
Stuarte, molim te.
Moraš nas poslušati.
Mačke su ocijenile
da si isuviše rizičan.
Naredile su nam
da te predamo.
Kao tvoj lažni otac,
naređujem ti da bježiš.
-Otići ću kući.
-Kući?
To je daleko. Vani je mrak,
a svaka te mačka u gradu traži.
Osim toga, mogao bi zalutati.
Ne, neću.
Svaki Little može
naći kuću Littleovih.
'Đenja, lažni oče!
Doviđenja, lažna majko!
Doviđenja, lažni sine.
Doviđenja, Stuarte.
Nedostajat će mi taj klinac.
Nedostajat će mi taj auto.
-Mislim da mu moramo--
-Reći.
-Tko ima ljepilo?
-Taj sam.
Što se događa?
-Pravimo plakate. -Stavit
ćemo ih po cijelom gradu.
Oni opisuju Stuarta
i nude nagradu.
Zar to nije divno?
To je sve bila
Georgeova ideja.
Nikad nemoj odustajati.
Je li tako?
Slušaj, bojim se
da ovo neće uspjeti.
Zašto ne?
Frederick.
Zato jer tu nema slike.
Treba nam Stuartova slika.
Obiteljska fotografija.
Smokey. Hej, Smokey!
Tiše malo.
Ja sam, Lucky.
Od brooklynskih mačaka stižu
loše vijesti. Stoutsi ocinkali.
Znao sam da su
ti miševi štakori.
Mali je na putu kući.
Što ćemo raditi?
Nema problema.
Mora proći kroz park, zar ne?
Presrest ćemo ga i
prirediti piknik.
Sjajno. Donijet ću sardinu.
Kretenu! Miš će biti piknik.
Svaki Little
može naći kuću Littleovih.
Ja sam Little. Ja sam Little.
Ja sam se malo izgubio.
Kako ide?
Ti mora da si Stuart.
Zapravo, ja bih morao poći.
Čemu žurba, Murray?
Da, gdje ideš, Murray--
Stuart? Kako mu je ime?
Vrati se, ti mali štakore!
-On bježi!
-Lucky, Red, uhvatite ga!
-On ide natraške!
-Sjajan je vozač!
-ldemo, idemo!
-lmamo ga!
lmam ga, Smokey.
Da, imam ga.
Jedino što vi imate
su velika usta.
Zato začepite i trčite!
-Geronimo!
-Banzai!
Sad ga imamo!
-lmam ga! lmam ga!
-Uhvati ga, Red!
Nadam se da će
ostati bez goriva!
Nadam se da ćeš ti.
-Trči pozadi.
-Ne mogu si pomoći.
lmam nervozu želuca.
A ja imam prazan želudac!
Uhvatimo tog miša!
Jeste li vidjeli ovo?
Prokletstvo.
Nitko to ne bi preživio, zar ne?
Da, miš spava s ribama.
Dugi, mokri san.
Kanalizacijski štakor je živ!
Za njim!
Nema šanse. Ja sam mačak.
Ja ne idem u vodu.
Red, hajde ti.
Ako hoćeš nekog u vodi,
unajmi španijela.
Ne mogu vjerovati. Što ste vi,
dečki? Hrpa kućnih mačaka?
O, ne! O, Bože.
O, Bože.
Crenshaw, Tina, ujače Stretch,
vi pođite u gornji grad.
Obiđite što više ulica.
Edgar, Beatrice, Spencer,
vi preuzmite centar.
Svaku sporednu ulicu i prolaz.
EsteIIe.
Najbolje da ti pođeš s njima.
A gdje ću ja?
Ti ideš s nama.
Mi ćemo obići park.
Uspio sam.
Ne mogu vjerovati. Doma sam.
Mama! Tata!
Stižem!
To sam ja, Stuart!
Vratio sam se!
Gdje su svi?
Ovdje nema nikoga.
Samo ti i ja, mali.
Gdje su otišli?
U kino, mislim.
U kino?
Od kada si otišao,
stalno samo kino, zabave...
...koturanje, zabavni parkovi.
Provode se kao nikad u životu.
-Stvarno?
-O, da.
Žao mi je što ti ovo moram reći,
ali oni slave.
Što slave?
Zar ne možeš pogoditi?
Ne.
Tako su bili sretni
što su te se oslobodili.
To je laž!
Ne vjerujem u to.
O, Bože.
Rado bih te ovoga poštedio.
Ovo će ti slomiti srce.
Pogledaj gore.
Što?
Pogledaj sam.
Napravili su to čim si otišao.
Gđa Little je rekla:
"Tko više želi gledati to lice?"
-To je rekla?
-Da.
-A George? -Njemu je dala,
a on ju je poderao
-To je napravio?
-Da.
Dao bih ti komadiće,
ali ih je g. Little spalio.
Pokušao sam te upozoriti..
Rekao sam ti da neće ići.
Trebao sam znati.
Bilo je predobro
da bi bilo istinito.
Što ćeš sada napraviti?
Ne znam. Mislim da ću--
Odmah otići? Dobra ideja.
Reći ću obitelji da si navratio,
iako će im od toga samo biti zlo.
Zbogom, Pahuljice.
Zbogom, kompa.
Ovo me ubija.
Ali skoro sam gotov.
Kasno je.
Vrijeme je za poći kući.
Nisam preskočio
ni jedno stablo.
Obavio si sjajan posao
Bila je to
dobra ideja, zar ne?
Naravno da jest.
Ono je baš odlična
Stuartova slika.
Mislim da i ne možeš napraviti
lošu sliku Stuarta.
Sve što sada trebamo...
...je čekati da netko nazove
i kaže nam gdje je Stuart.
Točno.
Ako ne pronađemo Stuarta,
to će mu slomiti srce.
Hej, Pahuljo!
Stuart je viđen u parku.
Smokey me poslao po tebe.
Monty, dosta mi je za večeras.
Kasno je.
Uz to, Stuart je otišao.
Možemo li ga pustiti na miru?
Naravno da ga možemo pustiti.
Prvo ćemo mu slomiti ruke, pa
noge, a onda ćemo ga pustiti.
Ali prvo ga moramo naći.
Hajde, požurimo!
Zašto moramo žuriti?
Zar je svečano zasjedanje?
Hajde! Mislim da se bližimo.
Mogu ga nanjušiti.
Oprosti, to sam bio ja.
Zar vas majke nisu učile
da noću ne idete u Park?
Zbog moje majke
tamo nisi ni išao po noći.
Tako je, reci im, Smokey.
-Ona je bila opasna ženska.
-Bila je svetica.
Kratko pitanje.
Tko zna prvu pomoć?
Na sve strane su mišji tragovi.
-Kako ćemo ga naći?
-Razdvojit ćemo se...
...i poći u raznim pravcima.
Zato on i jest
mačak nad svim mačkama.
Samo vi dečki idite.
Ja ću se ovdje srušiti.
Stuarte, jesi li to ti?
Što radiš tamo gore?
Smještam se.
Moraš se maknuti odavde.
Ovo je Central Park.
Mrak je.
Na sve strane su gladne mačke.
-Gdje si?
-To je tvoj prijatelj, Monty.
Što on ovdje radi?
-Čut će te.
-Zašto me ne bi čuo?
Pahuljice! Prijatelju!
Što radiš gore?
O, ne. Prekrasno.
Našao si ga. Bravo, momče!
Hej, ekipa!
Ovamo! Hej, dečki!
Pahulja ga je pronašao!
Dobar posao, kućna mačko.
Zato ćeš, kad ga raskomadamo,
dobiti veliki komad.
Veliki komad? Pahuljice,
o čemu on to priča?
Poznaješ li te mačke?
Ne baš. Bili smo
na par zabava, ali...
Što je bilo?
Što čekaš?
Hajde, spusti ga!
Pregladnio sam!
Oprosti, mali.
Čekaj, ne! Stani!
Spusti me dolje!
Pogodi me! Zinuo sam!
Zaustavit ću mu pad ustima!
Čini se da ih ipak poznaješ.
Pusti ga!
Gotovo ga mogu okusiti!
Što čekaš?
Hej, gdje ideš?
Ugrabit će miša.
Neće ga dijeliti.
Uhvatite ga!
Bježi nam!
-Uhvatimo ga!
-Idemo!
Pahuljice, pazi.
Gdje ideš?
Pridrži mi tu granu.
Makni mi se.
Uhvatite ga!
Spasio si me?
Samo da nešto razjasnimo.
Ovo radim zbog Littleovih.
Oni te vole.
George te voli.
Svi su bez tebe nesretni.
Ali Pahuljice, ti si rekao--
Znam što sam rekao.
Lagao sam, u redu?
Dobro došao na Manhattan.
Ja sam taj koji te mrzi.
Tebi je ipak stalo.
Dobro, dobro. Sad je dosta.
Pahuljo, što ti on
radi s nogom?
Ne mogu se oteti dojmu
da je ovo pogrešno.
Što se do vraga
ovdje događa?
Slušaj, Smokey. Nazovi me
prevrtljivcem, ali...
...želio bih sve ovo otkazati.
Prekasno.
Hajde, Smokey.
Zar se ne možemo dogovoriti?
Stuart nije tako loš,
kad ga upoznaš.
A ima i svoj auto.
Oprezno, kućna mačko.
Tražiš nevolje.
Pahuljo, što to radiš?
Ma, hajde! On je samo miš.
On nije "samo miš".
On je...
...on je...
...član obitelji.
Mogu vidjeti sličnost.
Zar to misliš? Da moraš
sličiti da bi bio obitelj?
Ne morate sličiti.
Ne morate se čak ni voljeti.
Pogledaj njega.
On me mrzi. Ali me ipak
pokušava spasiti.
Naravno, vi ćete ga
vjerojatno gadno srediti.
Možda ćete ga čak i ubiti,
ali on neće pobjeći.
A to je ono što čini obitelj.
Zar ne?
Možda je "obitelj"
prejaka riječ.
-Sredite ih obojicu.
-Obojicu?
Mene želite!
Dođite i mene uhvatite!
ldemo!
Uhvatite ga!
Makni mi se s puta!
Uhvatite ga! Bježi nam!
Gdje je? Je li pao u vodu?
Ne znam. Nešto je palo.
Čovječe, jesi li vidio?
Nestao. Samo je iščeznuo.
Eno ga!
Gore je!
Previsoko je.
U tom slučaju, svi možete poći
kući. Sigurno vam skitanje.
Evo, dečki.
Večera je poslužena.
Bravo, Smokey. Tako treba!!
O, Bože.
To je miš na štapiću.
Obožavam miša na štapiću.
Još malo.
Samo tako. Samo tako.
Skoro ga mogu dohvatiti.
Samo tako.
lmam ga. Moj je.
Grana će...
Što mi to tu imamo?
Pahuljo, nemoj ovamo!
Grana puca!
-Jesi li u redu?
-Jesam, u redu sam.
Drži se.
Ja preuzimam stvar.
Što preuzimaš?
Hajde, Pahuljo.
Ne bi ti to meni napravio.
Svom starom prijatelju?
Ne brini, prijatelju.
Siguran sam da ćeš se...
...prizemljiti...
-...na svoje...
-Što to radiš?
Čekaj! Moram te nešto pitati!
...noge!
Hladno! Hladno!
Hladna voda!
Ne znam plivati.
-Psećim stilom!
-Radije ću se utopiti.
A baš sam bio lijepo
sredio krzno.
Lizat ću se danima.
Kako je mogao, nakon svega
što smo jedno drugom značili?
Pa ja volim tog momka!
Hej, dečki! Čekajte me!
Spakuj stvari, Stuarte!
Predstava je završena.
Hvala ti, Pahuljice.
Bio si sjajan.
Mora da je ovo odozgo bio
pravi spektakl.
Te mačke misle
kako su jako opasne.
Mislim da sam im pokazao.
Nije loše za kućnu mačku!
Nije loše za
mrtvu kućnu mačku.
Reci laku noć, Šeprtljice.
Njegovo ime je Pahuljica!
Uh, ova voda je prokleto
hladna. Ne mogu vjerovati.
Poražen od miša i mačka mu
ljubimca. Što može biti gore?
Dobar psić! Ne! Ne!
Little gore, Little dolje.
Little hej, Little ho.
ldemo kući.
Znaš, Pahuljo, ne znam
kako da ti se zahvalim.
A da me prestaneš udarati?
Već imam modrice.
Oprosti. Uzbudio sam se. Nikad
prije nisam jahao na mačku.
Nemoj se previše naviknuti.
Drži se, kauboju.
Hvala na nošenju.
Ne spominji to. Nikada.
Mama! Tata!
George!
Ja sam! Stuart! Vratio sam se!
Mama! Tata! George!
Toliko ste mi nedostajali!
Mislio sam da vas
više neću vidjeti!
Ne razumijem.
Kako si uspio?
Svaki Little na svijetu može naći
kuću Littleovih. l Pahuljica.
Jednostavno ne bih
uspio bez njega.
Doista?
Što je bilo?
Nešto sam mislio.
Što, dušo?
Da ovako ljudi izgledaju...
Na kraju bajke.
Da.
Upravo ovako.
Prilagodio za Yify
Reyo753
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com