www.titlovi.com
Brandy!
- Opet je to napravio.
- Opet?
Pokušao sam pomagati,
ali stalno tebe traži.
- Da, često to radi..
- Želim Brandy!
Brandy!
Tu sam, g. Binckley.
Tu sam.
Opet vam je loše?
U redu.
Znaš što trebaš napraviti.
Oh, g. Binckley!
- Želim Brandy!
- Tu sam, g. Binckley.
Ja sam Brandy. Znate da sam ja Brandy.
Tu sam.
- G. Binckley je opran?
- Da, u redu je.
Morat ćemo razgovarati
s njegovom obitelji.
Stvarno postaje kroničan.
Ne, ne moraš to napraviti.
Drago mi je brinuti se o njemu.
Znam, Brandy,
Ali možda nećeš imati vremena
za slučajeve kao g. Binckley.
Kako to mislite, gđo. Petersen?
Razmatram da te postavim
za novog upravitelja.
- Upravitelja?
- Da.
- Jesi zainteresirana?
- Da! Vrlo!
Promatrala sam te s osobljem
i drugim pomoćnicima
I svidjelo mi se što vidim.
Naravno, ovo nije službena ponuda,
Ali želim da znaš
kako si mi na vrhu liste kandidata.
Hvala vam, gđo. Petersen.
Stvarno ću dati sve od sebe.
Znam da hoćeš.
Onda mogu računati da ćeš doći sutra?
- Uh, nedjelja?
- Znam koji je dan, Brandy.
Da, naravno, znam da znate....
...ali bila sam prošlu nedjelju.
Oh, tako....
Ali ne. Ne, ne. Mogu doći.
U redu je. Nema problema.
Dobro, tome sam se radovala.
Sada, nemoj da te zadržavam.
Hvala vam, gđo. Petersen.
Puno vam hvala.
Samo radim svoj posao.
Samo tražim još jedan vikend.
Možda nekoliko dana?
Ovo nije humanitarna udruga.
Samo još jedan dan.
Imam razgovor za posao.
Odlazi ili zovem policiju.
Tvoj izbor.
Moj izbor?
Što to radiš?
Moj izbor.
Uh-Uh. Ništa ne uzimaj.
Što?
Plati ili stvari ostaju.
Čuj, imam razgovor za posao.
Mogu bar uzeti svoja dobra odijela?
Dobro, dobro, hajde.
Čekat ću.
- Čekat ćeš?
- Čekat ću.
Odmah se vraćam.
Hej!
Što dovraga vas dvojica radite?
Da, pa pokaži mi!
Ne treba mi to, u redu?
- Jebena šupčino!
- Začepi gubicu!
Vrati se nazad u sobu
ili zovem policiju.
- Dobro. Izbačen si.
- Ma hajde.
Šta mi kvragu treba
zajebavati se s ovim sranjem?
Jebena šupčino!
Odmah dolazi ovdje.
Da, oni su na trećem katu.
Što to radiš, kvragu?
Hej!
Vraćaj se vamo, ti mali jebaču!
Vraćaj se vamo!
Jebeni mali gad.
Stani.
Stani, mali jebaču!
Kriste!
Jebeš to.
Oprosti, imaš sitnog??
Isuse!
Zašto ne gledaš
kuda jebeno ideš, šupčino?
Bok.
Oprosti zbog ovoga. Nisam mogao
po stvari i stići ovdje na vrijeme.
Ja sam Thomas Bardo.
Imam zakazano u 1:00.
Sjednite.
Sačuvajte to za sebe.
Da sjednem?
- Ali imam zakazano.
- Sjednite.
Ali imam zakazano u 1:00,
a sada je 1:00. Skoro sam zakasnio.
Gospodine, ne želim vam ponovo govoriti.
Sjednite.
- Ali imam...
- Gospodine?
U redu, hvala. Sjest ću.
Hvala.
Zadržite to za sebe.
Hoću, naravno.
Hvala vam.
Bradeau.
Thomas Bradeau?
Bardo.
Thomas Bardo.
Ovuda.
Sjednite.
Bok, ja sam Thomas Bardo.
Oprostite zbog odjeće.
Kako se piše vaše prezime?
B- A-R-D-O.
Da, vjerojatno ćete vidjeti
da sam ja projektni manager.
Vrlo izazovan posao,
ali je tvrtka odlučila smanjiti
broj radnika prije isteka mog ugovora.
Znate kako to ide.
Zatim je istekla naknada za nezaposlene.
Mislio sam da ću imati više sreće
u gradu, ali... znate kako to ide.
Čujte,
ne mogu vas naći u računalu.
Da?
Dobro, uzmite ovo, ispunite,
i pošaljite mailom.
Već sam to popunio.
Pa, ne možete biti u računalu
dok ne popunite i ne pošaljete mailom.
Ali već sam to poslao mailom.
Tako sam i zakazao sastanak.
Pa, ne možete imati sastanak
dok niste u računalu.
Ali imam zakazano, u 1:00,
I čekao sam 3 i pol sata.
Ali nema vas u računalu.
- Ali...
- Niste u računalu.
Dakle, ispunite obrazac 976,
pošaljite mi mailom
I pobrinut ću se
da dobijete zakazano.
Gledajte, g. Lieber, ovo nije bio
dobar dan za mene, znate.
Možete li mi jednostavno vjerovati da sam
to već poslao ili me sad ubaciti...
Gledajte, ako ste voljni slijediti
proceduru, možemo surađivati s vama.
Ako ne...
To je vaš izbor.
Pa, bolje da to popunim, ha?
Takva je procedura.
Hej, curo.
Hej.
- Zbog čega si toliko sretna?
- Sretna?
Da, izgledaš kao maca
koja je ulovila ptičicu.
Imam moguće dobre vijesti.
Oh, da? Što?
Upravo bi mi sad dobro došle.
- Ne želim reći.
- Zašto ne?
Ne želim ih ureči.
- Ureči?
- Da.
Reći ću ti.
Kako hoćeš, curo.
Izlaziš li večeras?
- Da, naravno.
- O tome ja pričam. T.G.I.F.
- Samo što sutra moram raditi.
- Moraš?
- Da.
- Zašto?
Petersenova treba nekog.
Oh, Bože. Isuse, curo,
zbog tebe ćemo svi izgledati loše.
Trebala bi reći Petersenovoj da treba
dovesti svoju debelu guzicu ovdje i...
Oh, moj...
- Onda se vidimo sutra?
- Da. Da.
I, Tanya?
Vraćam se u subotu.
Oh! Ovaj....
Trebate nekog da radi sutra?
U stvari, trebam.
- Da vas upišem za sutra?
- Naravno.
Fino.
Onda se vidimo sutra, obje.
- Oh, moj Bože.
- Ulovljena si. Ulovljena si.
- Hvala vam, gđo.
- Mmm-Hmm.
Ona je poput jebenog duha!
- Ne mogu vjerovati da si to rekla.
- Oh, moj Bože.
Sranje, čovječe.
- Misliš da će Rashid biti tamo večeras?
- Da. Da.
Misliš li da će imati dobar.....X?
On je Rashid.
Cool, čovječe, jer dobro bi mi
došlo večeras. Stvarno bi.
Ne znam bi li tražila novac od tebe
ili ja tebi dala.
Nakon ovakvog dana,
uzet ću sve što mogu.
Imam baš ono što ti treba.
- Što je to?
- Hej.
Dozvoljavaš da duhovi odu.
Popij to. Popij.
- Isuse.
- Popij još. Popij još.
Da, tako se to radi.
Pokaži duhovima da to stvarno misliš!
To je dobra stvar.
To je i ona rekla.
Hvala ti, Isuse.
Hvala, Gospodine.
I hvala tebi.
Sam.
Mars zove Sama.
- Tom.
- Drago mi je.
I meni.
Misliš li ostati ovdje večeras?
Pa, razmišljam o tome.
Budi oprezan jer puno murjaka dolazi tu.
Tu je trgovina s krafnama.
Hej, ne serem, čovječe.
Fatboys krafne
su najbolje u gradu.
Zaboravi neke kremaste
i svo to sranje.
Fatboys je mjesto s najboljima,
i murjaci to znaju.
Ok, Sam, hvala na informaciji.
- Još jedno piće?
- Ne, hvala. Ne, hvala.
Hej, lijepa podstava.
- Oprosti?
- Podstava.
U mojoj omiljenoj boji.
Da.
- Trebaš kolica.
- Kolica?
- Tvoja su.
- Nisi trebao.
Naučio sam jednu stvar,
nikad ne odbijaj nešto besplatno,
Što i nije tako teško, jer nikad ništa
stvarno nije besplatno, zar ne?
- Vidimo se poslije.
- Da.
Vidimo se.
Ok.
Dobro se provedi.
- Hvala.
Hvala.
Živio.
Hej, kako si?
Je li sve u redu?
Oprosti, baby.
Moram pričati s tvojim momkom.
Čuj, gdje je moja lova?
Moja lova?
Rashid!
Ovdje!
Bolje se pobrini da znam gdje si.
A vidi tebe....
Bok.
Hej, Tanya.
Kako si?
Mogla bi biti puno bolje.
Zato sam ja tu.
Mislim da ću uskoro biti puno bolje.
Baby, otvori usta i vjeruj mi.
Park je zatvoren.
- Ne možete spavati tu.
- Da.
Ovdje nema nikog.
Nikome ne smetam.
- Probajte u Misiji.
- Misiji?
U ulici Hope.
Ulica Hope?
Ali to je daleko.
Tako je.
Hajde.
Ili to ili vas privodim.
Vaš izbor.
Hej, ne zaboravite svoj prijevoz.
- Dobro si?
- Jesam.
- Hoćeš se provozati sa mnom?
- Ne.
Razbuđuje me ovaj hladan zrak.
Vratimo se k meni.
- Imaš nešto za cugu u stanu?
- Mmm...
Imam par piva.
Stat ću i uzeti nešto. Ok?
U redu.
Hajde, kreni.
Hej!
- Oprostite!
- Hej, u čemu je tvoj problem?
Oh, baby.
Sranje.
Trebao sam se dati privesti.
Bar bi imao gdje ostati.
- Halo?
- Bok, Brandy je.
Da, znam.
Ideš u trgovinu, ne?
Da.
Možeš uzeti neke grickalice,
neki čips ili nešto?
Stvarno mi se jedu.
Dušo? Dušo?
Halo?
Prokleti telefon.
Hej! Hej, gle!
Taj auto! Taj auto!
Znam tog tipa.
Zaglavio je u tom autu.
Tip je zaglavio kao prokleta buba.
Odmah se smiri
i drži ruke iznad glave.
Niste ni pogledali.
Jebiga.
U pomoć...
Pomozite mi, molim vas.
- Žao mi je. Žao mi je.
- U pomoć.
Nije moja greška.
Trebali bi gledati kud hodate.
Molim vas, pomozite mi.
Boli me. Jako me boli.
Molim vas.
- Molim vas.
- Moram ići.
- Da. Da, da.
Da, hoću. Pomoći ću.
Odmah se vraćam.
- Hej, baby.
- Dušo?
Hej, baby, što nije u redu?
Dušo?
Imala sam nezgodu.
Nezgodu?
Dobro si?
Da, jesam, dobro sam.
Ali nisam ti još ni rekla.
Mislila sam kasnije,
ali ponuđen mi je novi posao,
posao voditeljice smjene.
To je veliko promaknuće.
Puno veća plaća.
I sad se ovo dogodilo,
a čak nije moja greška.
Ok, ok, ok. Samo malo.
Sjedni, u redu?
Mislim da stvarno trebaš piće.
Evo.
U redu, ne gledaj.
Popij.
Baby, koje sranje?
Koliko je loša bila nezgoda?
Udarila sam nekog.
Oh, sranje.
Ali nije bila moja greška.
Baby, nije bila moja greška.
On nije gledao.
Dobro, hej.
Uspori. U redu je.
Opusti se.
Uzmi još jedno.
Tako.
Ok, dakle udarila si nekog.
Jako?
- Da, jako.
- Jel netko vidio?
- Vidio?
- Je li bilo nekog? Svjedoka?
Ne. Ne.
- Sigurna si?
- Da, sigurna sam.
Provjerila si ga?
Uh...
Bio je propalica.
- Propalica, akitnica.
- Skitnica?
Da, gurao je jednu od onih...
Što? Kolica?
Gurao je kolica?
Da.
- Baby, nemaš se zašto brinuti.
- Nemam?
Ne, uopće.
Udarila si propalicu.
Nitko nije vidio.
Nikom nije stalo.
- Misliš?
- Gle, znam.
Uradio sam i puno gore stvari.
- Puno gore.
- Jesi?
Sranje, udario sam puno idiota
usred bijelog dana i pobjegao.
To nije ništa strašno.
Mogla si pobjeći?
Da.
Onda se nemaš zbog čega brinuti.
Ni zbog čega.
Baby, gle,
samo se moraš opustiti.
U redu?
Otvori usta.
Tako treba.
Vjeruj mi, dobro?
Tako.
Pobrinut ću se za tebe, ok?
Murjaci glume da su posvuda.
Uvijek gledaju.
Kao oko na nebu.
A istina je
svatko može nekom nešto napraviti
i izvući se.
Stvarno svašta.
Mislim, jebiga,
gle tko je sada u Bijeloj kući.
Nemaš se zašto brinuti.
Ako itko bude radio probleme,
samo mi reci.
Sa mnom svi tvoji problemi nestaju.
U redu?
Dođi.
Oh, da, baby!
Jebiga, da!
Pomozi me.
Dakle, možeš mi pomoći?
Ha? S čime?
S ovom nezgodom.
Ako budem imala nekih problema.
Da.
Da, baby.
Bez brige.
Sve što trebaš.
U drugim vijestima,
čovjeka je sinoć udario brzi auto
dok je prelazio ulicu.
Očevici kažu da vozač auta
nije ni stao nakon što ga je udario.
Policija traži bjelca
u ranim 20ima
koji vozi crveni, novi model SUVa.
Nezgoda se dogodila oko ponoći
na križanju
avenije Atwelli ulice Lynch.
Neidentificirani pješak je
u lokalnoj bolnici u kritičnom stanju.
Gledate WJFS.
Vijesti koje trebate kad želite znati.
Princezo.
- Jutro.
- Dobro jutro.
Ne.
U pomoć.
Pomoć stiže.
Zvala sam.
- Ne brinite.
- Pomozite.
Zvala sam. Pomoć stiže.
Odmah se vraćam.
Dobili ste bolnicu Sv. Alphonso.
Ako trebate hitnu pomoć,
spustite i nazovite 911.
Za upute na engleskom, birajte 1.
Sada možete izabrati
jednu od 6 mogućih opcija.
Za hitnu službu, birajte 1.
Za informacije o pacijentima,
birajte 2.
Za apoteku, birajte 3.
Za mogućnosti plaćanja,
karticama ili čekovima, birajte 4.
Za osoblje, birajte 5.
Ako se želite naručiti, birajte 6.
Da bi ponovo čuli upute,
stisnite zvjezdicu.
Informacije.
Koji grad, molim?
Providence.
Na obali.
To je vaš auto?
Da.
Zvuči kao da zavija alarm.
Želite da pogledam?
Prije sam postavljao alarme.
Ne, hvala.
Možete pričekati?
Vaša stvar.
Auto alarmi, beskorisno sranje.
Prestani!
Pomoć stiže.
Rekla sam vam!
Morate ga ugasiti.
Hoćete ga vi ugasiti?
Rekla sam dosta!
- Popravili ste?
- Ha?
- Auto alarm?
- Oh, da. Da.
Jeste dobro?
Da, da.
Da, dobro sam. Zašto?
Pa, izgledate...
Gledajte, mogu vam
ja pogledati ako hoćete?
Ne, ne.
Ne, kasnim. Na posao.
Pa, gdje sad opet radite?
G. Binckley.
Hajde. Imam vas.
- Gdje je Brandy?
- Tu sam. Ja sam Brandy.
- Želim Brandy.
- Tu sam.
Moramo li piškiti?
- Brandy?
- Brandy.
Gloria će preuzeti g. Binckleya.
- Ali...
- Želim razgovarati s tobom.
Brandy?
Brandy je zauzeta.
Moramo piškiti?
Idete sa mnom.
- Ovo jednostavno neće ići.
- Oprostite?
Znate da bi vas htjela unaprijediti.
- Htjel bih vam dati veće odgovornosti.
- Želim Brandy!
Da, naravno, i radujem se tome.
Stvarno, gđo. Petersen. Zahvalna sam vam.
- Onda ovo stvarno neće ići, zar ne?
- Žao mi je.
Ne može mi voditeljica kasniti,
čak ni vikendom. To neće ići.
- Slažem se. Slažem se.
- Slažete se?
- Da.
- Ali kasnite skoro sat vremena.
Pa, zbog mog auta. Ja...
- Imam problema s autom.
- S autom?
Da, u zadnje vrijeme se kvari
pa moram uzeti taxi.
- Ne stanujem blizu busne stanice.
- Mogli ste nazvati.
Ako želite veću odgovornost,
morate biti u toku.
Da, slažem se.
Ali vi niste.
- Nisam?
- Nazvali.
Niste nazvali.
Jeste dobro?
Da!
Da, dobro sam.
Morala sam čekati taxi.
- Znam da to nije izgovor...
- Nemate mobitel?
- Mobitel?
- Da, naravno.
Ako imate mobitel,
zašto ga niste koristili?
Mmm...
Bože, ostavila sam ga u autu.
- Gloria, jesi vidjela Tanyu?
- Tanyu?
- Da, trebam je.
- Jesam, upravo sam je vidjela.
Mislim da je kod gđe. Pashkowitz.
- Gđe. Pashkowitz?
- Da.
Gdje?
- Jesi dobro?
- Naravno, jesam.
- Ne izgledaš dobro.
- Ne, ja. Mmmm...
Gđa. Petersen želi
da kažem nešto Tanyi
i zaboravila sam a važno je.
Pa, kao što rekoh,
mislim da je kod gđe. Pashkowitz.
- U njenoj sobi?
- Da.
- Gdje je to?
- Gore.
Hvala.
Oh, Bože.
Ovo bi trebalo zaustaviti
nezgode s čarapama,
zar ne, gđo. Pashkowitz?
Tanya!
Oh, moj Bože.
Isuse Kriste, Brandy!
Gđo. Pashkowitz.
- Je li joj dobro?
- Ne znam.
Je li vam dobro?
Ne, nije mi dobro!
Upravo ste me posjekli, vi glupačo!
Stvarno mi je jako žao.
Oh, stvarno vam je žao.
Isprika neće zaustaviti krvarenje,
zar ne?
Moglo bi se inficirati. Mogu izgubiti prst.
Ljudi mojih godina gube prste.
Ne, ne....nećete izgubiti prst.
To je samo mala posjekotina.
Gospođice,
o čijem prstu govorimo?
Idem po zavoj
i nešto za čišćenje.
Vi ostanite ovdje.
Samo se vi dobro zabavljajte.
Ne brinite što ću ja iskrvariti!
Gdje samo nalazite takve ljude?
Zašto si mi se kvragu tako prikrala?
Nisam htjela.
- Trebam uslugu.
- Uslugu?
Da. Možeš li me zamijeniti?
Moram nešto obaviti.
- Što?
- Nešto kod kuće.
- Pa reci Petersenovoj.
- Ne mogu. Već smo se posvađale.
Da, a ja nisam?
CHajde, samo me pokrivaj, dobro?
Odmah se vraćam.
Dobro, kako to misliš
da te ''pokrivam''?
Ma znaš,
ako me Petersenova bude tražila...
Oh, Brandy.
Dobro.
- Dobro, može. Pod jednim uvjetom.
- Kojim?
- Posudi mi svoj auto.
- Moj auto?
Isuse, ne brini za njega.
Da, samo što
mi je auto trenutno pokvaren.
- Nešto nije u redu s njim.
- Oh.
Da, moram ga odvesti na popravak.
Dakle, možeš li me pokrivati?
Da, da.
Samo požuri nazad
i nemoj me ostaviti samu, ok?
Odlično.
Hvala.
Halo, hitna 911.
Halo.
Recite u čemu je problem.
Ja sam u garaži.
Ok, u garaži ste.
U autu.
U autu ste u garaži?
Gospodine, je li ovo hitno?
Da. Da, hitno je.
Recite u čemu je problem.
Udaren sam.
Ok, udareni ste.
- Ozlijeđen sam.
- Uh-daaaa.
Staklom.
Oh.
Mislite garažnim prozorom?
Šajbom auta.
Udaren sam.
Oh, tako.
Sudionik ste nezgode.
- Da!
- Ok.
Gdje se nalazite, gospodine?
U garaži.
Da, to ste već rekli.
Gdje se nalazi ta garaža?
- Halo?
- Ne znam!
Unutra sam.
Gledajte, gospodine, ja ne...
Ozlijeđen sam.
Boli me.
Halo?
Pomozite.
Pomozite mi.
Bože! Bože!
Oh, Bože.
Bože, pomozite mi!
Pomozite mi!
Isuse!
Pomozite!
Pomozite.
Pomozite mi!
Vratili smo se!
Hvala vam!
Hvala! Hvala vam!
Vratili smo se.
Oh, hvala Bogu.
Hvala vam.
Isuse Bože, hvala vam.
Zaspao sam.
Hvala Bogu da ste došli.
Ta žena što me udarila je luda.
Vi!
Zašto mi to radite?
Želite me ubiti?
Samo spavajte, u redu?
- Pomozite mi.
- Ne mogu!
Ne možete me ovako ostaviti.
Moram ići.
Reći ću da je nezgoda.
Hoću.
Nećete imati nikakvih problema.
Jeste koristili ovaj telefon? Ha?
Ne.
Baterija je prazna.
Pustite me.
Odvezite me u bolnicu.
Možete me ostaviti par ulica dalje.
Ne morati ni biti tamo.
Ne poznajem vas.
Ne znam čak ni gdje sam.
Neću ništa reći o vama.
Ne mogu reći ništa o vama.
Ne možete me ovako ostaviti!
Moram ići.
Molim vas!
Molim vas.
Ne možete otići.
Kriste.
Oh, Bože!
Oh, Bože.
Neka prestane. Oh, Bože.
Rashid!
- Baby, mislio sam da radiš.
- Dušo.
Baby, slušaj, ne osjećam se baš dobro.
Tko je to, Rashid?
- Je li netko u tvojoj sobi?
- Mmmm...
Rashid!
- Što je ovo?
- Da, što je ovo?
- Tko je ona, kvragu?
- Da, tko je kvragu ova?
- Nešto sam te bitala.
- I ja isto.
Hoćeš li jebeno
prestati ponavljati moje riječi?
Tko si kvragu ti da mi to kažeš?
Ja sam mu jebena cura,
to sam jebeno ja.
U tvojim jebenim snovima, dušo.
U tvojim jebenim snovima!
- U mojim jebenim snovima?
- Da.
- Da? Oh, da?
- Oh, da. Oh, da.
Tko je sada kuja,
ti jebena kujo?
Rashid!
On će ti sad pomoći,
ti jebena kurvo.
Ooh!
Moje lice!
Znaš šta se radi sa smećem?
Ha?
Koji je to kurac bilo?
Samo malo, baby.
Samo malo.
Jebena šala.
- Nazvat ću te kasnije.
- Šta?
Da. Samo moram...
Ti jebeni kretenu.
Šupčino!
Koji kurac ti gledaš?
Ti jadni kretenu.
Tko je kvragu to bio?
Ona? Da, da.
Ona. Paaa...
Odmah se vraćam.
Hej, baby, hoćeš malo?
Bježi s tim od mene!
- Tko je ta?
- Ona je nitko.
Nitko?
Mušterija koja treba robu.
- Mušterija?
- Da.
Pa te tvoja mušterija jebala
ili si ti jebavao nju?
Tko, ja?
Ne. Daj molim te.
Zašto to uopće kažeš?
Znaš da si mi jedina.
- Jedina.
- Da, jedina.
- Samo ja.
- Da, da. Samo ti, baby.
- Jesi dobro?
- Ne, nisam. Izgledam li dobro?
Ok, ok, baby.
Ok, smiri se.
- Trebam tvoju pomoć.
- Što nije u redu?
Moraš mi pomoći.
Da, naravno.
Naravno, baby. Naravno.
S čime?
U garaži je.
Što?
Tip kojeg sam zgazila.
- Beskućnik?
- Da.
Mislio sam da si rekla da si ga zgazila.
Da, to je taj.
Da, ali nisi rekla
da si ga zgazila i dovezla kući.
Pomozite me.
Stari, još si živ?
Pomozite mi.
Zato i trebam tvoju pomoć.
To je sranje, čovječe!
Sranje!
Gle, ne znam što ću s njim.
Zato i trebam tvoju pomoć.
Moju pomoć?
- Da, rekao si da si to već radio.
- Što?
Gazio ljude.
Oh, da, jesam.
Upravo mi je sinulo.
Jesi uopće pomislila nazvati 911?
Ne mogu to napraviti, ok?
- Znat će da sam ga zgazila.
- Da.
Ne mogu to napraviti.
Ja nisam čak ni kriva.
- Nisi?
- Ne!
Gle, rekao si da mi možeš pomoći
riješiti ga se, zar ne?
Rekao si da možeš to.
Rekao si da će biti lagano.
Da, da. Lako je.
Lako kao govno.
Ne radim takve stvari besplatno, znaš?
- Takva sranja koštaju.
- Koštaju?
Da, to će dosta koštati.
Želiš da ti platim?
Hej, baby, znam gdje živiš,
znaš što hoću reći?
Da. Da, dušo.
Ali i ja znam gdje ti živiš,
znaš što hoću reći?
- Ha?
- Daj, Rashid!
Sve to sranje što imaš u stanu.
Samo jedan poziv....
Šta je ovo, vrtić?
Cinkat ćeš me?
Da.
Da, hoću. Kunem se da hoću.
Hoću, ako mi ne pomogneš s ovim.
Jebiga, čovječe!
Je li izašao iz auta?
Da, ne znam kako.
Oh, sranje.
- Bolje da ga svežemo.
- Svežemo?
Ne želiš da puže svuda naokolo?
- Ne.
- Onda ga moramo svezati! Ha?
Mislim da je umro.
Čovječe, tip je prekriven krvlju
i prljavštinom i svačim.
Ummm...
Imaš nešto da ha umotamo?
Ne znam. Što?
Ne znam, vreću?
Ovaj tip neće nikud otići.
- Oh, sranje!
- Jeste unutra?
Oh, jebiga.
Oh, moj Bože. Sranje, čovječe.
Što se kvragu dogodilo?
- Imala sam nekakvu nesreću.
- Nekakvu?
Da.
Zašto ne uđemo u kuću, ha?
Čovječe, ovo stvarno izgleda loše.
Da, neka vrsta zajeba, ne?
- Velikog.
- Hajde, uđimo u kuću.
Što se desilo tvom autu?
- Bila je nesreća.
- To znam. Što se desilo?
Znaš što je to bilo?
Što se događa s vas dvoje?
Što se kvragu desilo tvom autu?
Bilo je uvrnuto.
- Da?
- Da.
Pričekaj unutra. Sve je...
samo uđi unutra.
Ok.
Dakle, što se dogodilo?
Uh...
- Brandy, nisi joj rekla?
- Ne, nisam joj rekla.
Brandy je nešto udarila.
Što? Mislim,
cijela šajba je krvava.
Da, udarila sam nešto.
Jelena.
Jelena?
Da, došao je niotkud, zar ne?
Da, je. Niotkud.
Odjednom se pojavio.
Oh, moj Bože, to je grozno.
Oh, moj Bože,
ti prokleti jebeni jeleni.
- Ludost, zar ne?
- Oh, moj Bože.
Znaš, moja teta je jednog udarila.
Hvala ti.
Brandy, mogla si poginuti.
- Da, istina.
- Da, da....mogla sam.
Pa zašto mi nisi rekla?
- Misliš za nesreću?
- Pa da.
Ne znam.
Bila sam previše uplašena.
Oh, da.
Mogu si misliti.
Mislim, tako nešto ti se desi
a uopće nisi kriva.
- I još si mogla poginuti.
- Da.
Znaš,
ovo je sranje.
Pa jesi ga ubila?
- Ubila?
- Da, jelena.
Uh...
Ne zna.
nekako je odpuzao, zar ne?
Da, je.
Jeleni mogu puzati?
Tanya, zašto si ti tu?
Oh, da.
Ok, gle,
uopće se nisi vratila na posao.
Pokušala sam te zvati kući,
na mobitel,
i nisam te mogla dobiti.
- Petersenova zna da si otišla.
- Zna?
Mislila sam da si me pokrivala.
Pokušala sam, ali mr. Binckley
te stalno tražio
a Petersenova,
počela te tražiti posvuda,
tada me počela ispitivati i....
- Znaš što?
- Jebiga.
- Stvarno je popizdila.
- Ali nisam joj rekla da si otišla kući.
- Sranje!
Ona jednostavno zna. Sorry.
Hej, Rashid, možeš me povesti?
- Ja?
- Da, ti.
- Pa...
- Daj, čovječe.
Morala sam doći jebenim busom.
Izgubila sam sat vremena.
Da, ali, znaš,
mi smo trenutno usred nečega...
Znaš što mislim reći?
Oh.
Ok.
Pa, imaš li nešto sa sobom?
Da, uvijek.
- Evo.
- Opa.
Hvala ti.
Ali, znaš,
ne dobivam plaću do slijedećeg tjedna.
- Dakle, duguješ mi.
- Da, dugujem.
- Tanya.
- Hmm?
Bok.
Oh.
Ok. Ok.
- Hej, Brandi, dolaziš sutra na posao?
- Ne.
Bolje smisli nešto dogro
za Petersenovu u ponedjeljak.
- Kuja je nadrkana.
- Da, to ti kažeš.
Znaš što?
Ne mogu vjerovati ovo s jelenom.
Kako to misliš?
Čovječe, tako si sretna.
Stvarno si se mogla ubiti.
- Sretna sam.
- Da.
Ok.
Vidimo se.
- Ok.
- Bok.
- Jebiga! Jebiga!
- Smiri se, baby. Smiri se.
Što ćemo kvragu napraviti?
- Jebeno je vidjela.
- Vidjela je auto.
- Nije vidjela tijelo, nego auto.
- Da.
Samo trebaš popraviti jebenu šajbu.
Čekaj malo.
Ima krvi u autu, na sjedalima.
- Na presvlakama.
- Na presvlakama?
Samo ih se trebamo riješiti, zar ne?
Da.
Dakle, čekamo dok se smrači,
izbacimo ga u parku.
- Što, i to je to?
- To je to.
Daleko od očiju, daleko iz misli.
Baby, radio sam ta sranja
tisuću puta. Ništa strašno.
Tisuću puta?
Dobro, ne baš tisuću puta.
Daj, znaš što sam mislio.
Gle.
Odmorimo par sati,
pričekamo da se smrači i učinimo to.
Znaš što ja mislim?
Ok.
Dobra cura.
Kuda ideš, curice?
Princezo!
Princezo, gdje si?
Princezo, odmah dolazi vamo.
Princezo?
Princezo, gdje si?
Princezo, dolazi!
Princezo?
Princezo? Tu si.
Ti zločesti, zločesti stvore.
Ti si mala zločesta kuja, zar ne?
Nisi li? Da, jesi.
Pomozite mi!
Molim vas, pomozite!
Da, jesi. Zločesta mala cura.
Što ti je?
Oh, Bože.
Gdje si bila?
Opet si bila u smeću, zar ne?
Gle. Sad nas tatica mora očistiti,
ti zločesti, zločesti stvore.
Pomoć. Trebam pomoć.
Molim vas! Jebiga!
- I kako ćeš to napraviti?
- Što?
Riješiti ga se.
Slušaj, tip nije Superman, zar ne?
Mislim, koliko još dugo
misliš da će biti živ?
Jako si ga sjebala, babe.
Rekao si da možeš to napraviti.
Da, da, mogu.
- Ali kako?
- Kako?
Da, rekao si da ćeš ga se riješiti,
zašto mi nećeš reći
Kako ćeš ga se riješiti?
Stvarno želiš znati
kako ću to napraviti?
- Da.
- Stvarno želiš znati?
To sam te i pitala!
Želiš znati? Ok.
Pričekaj tu. Samo pričekaj.
Želiš znati kako ću to napraviti?
A da napravim to s ovim?
Misliš da će biti dosta?
Oh, da, super.
Želiš probuditi cijelo susjedstvo?
Oh, da.
A da ga zadavimo?
Je li tako dobro?
Prestani pričati i učini to.
Što, želiš da to uradim odmah?
Da. Sada. Smračilo se.
Tko zna tko će sve prolaziti onuda.
Već sam se morala nositi s Tanyom
a ona ima velika usta.
Dobro, učinit ću to sada
i završiti ovu jebenu stvar
samo da te ušutkam! Kriste!
Daj mi svoje ključeve od auta.
Ključeve?
Zašto?
- Da ga mogu staviti u prtljažnik.
- Moj ptljažnik?
Riješit ćemo se i njega i auta u parku.
Zapalit ćemo kretena.
Sad mi želiš zapaliti auto?
Mislim da si rekao da ćemo
popraviti šajbu i staviti presvklake.
Presvlake?
Jesi ti jebeno luda?
Krvi ima posvuda.
Vidi što se desili O. J.-u.
Da, nisu li ga oslobodili?
Nije stvar u tome.
Njegova krv je posvuda.
Ne možeš se riješiti krvi.
Daj mi ključeve.
Kupit ćeš drugi jebeni auto.
Misli, dobivaš unapređenje, ne?
Još si živ, čovječe?
Upucao ga je.
Govnar!
Oh, ne, sad neće ići.
Rashid?
Oh, moj Bože.
U pomoć!
Pomozite!
Stani.
Stani!
Vani sam.
Samo me pustite.
To je sve što trebate napraviti.
Jednostavno me pustite.
Rekao sam stoj.
Stani!
U čemu je jebeni problem s vama?
- Što radite?
- Što ja radim?
Ja ništa. Nego vi.
Vi radite.
Vi ste ovo pokrenuli,
vi ćete i završiti.
Što?
Vi ste provalili. Ludi ste.
Htjeli ste mi ukrasti auto.
Ali Rashid vas je uhvatio i pretukao.
Slomio vam je nogu,
ali ste se nastavili boriti i ubuli ga.
A onda ste uzeli benzin.
Htjeli ste spaliti Rashida
ali vatra je izmakla kontroli
i zahvatila i vas i auto
i garažu i sve!
Vi ste to napravili!
Vi ste sve to napravili!
Pomozite mi.
Pomozite mi, molim vas.
Pomozite me.
- Da vam pomognem?
- Pomozite mi.
Molim vas?
Ne.
Pomozite mi, molim vas.
Zašto mi niste pomogli?
Ne znam.
Zašto me niste pustili?
Žao mi je.
Žao mi je. Molim vas,
ne činite to. Molim vas!
Molim vas.
Molim vas, ne činite to.
Pedro! Pedro!
Netko je unutra.
Preuzeto sa www.titlovi.com