www.titlovi.com
Krećite se lijevom stranom!
Našao sam je!
Treba mi pomoć
ovdje!
Treba mi odmah!
Da li me neko čuje?
Dođite dolje odmah!
Požurite!
Shepherd! Burr!
Imam je!
Ne mogu da se pomjerim!
Dođite ovdje odmah!
Izdrži.
Doći će oni.
Pokret!
- Čuo sam glas.
- Pomozite mi!
Ne mogu da dišem!
Pomozite mi da je izvučem!
Pomozite!
DVIJE GODINE KASNIJE
DAN UTAKMICE
4 SATA DO POČETKA
Kamera jedan...
pokaži mi svjetla.
Dobro, kamera dva, vidjeti tribine.
Tri, pokazi mi led.
- U redu je.
Kamera sedam nek krene...
Koliko kamermana
imate tamo?
Imamo 12,
6 na terenu... ukupno 18.
Želem da pristup bude
ograničen. Jeste.
Tehničari i spikeri
su samo jednom pregledani.
Hej, Spota, pusti nas.
Rad neće prestati zato
što dolazi predsjednik.
Moraju biti republikanci.
Ako bude prolaza samo na
jednoj ogradi biti će velike gužve.
To je samo jedna noć.
- To je posljednja igra.
Imajući predsjednika ovdje stvaraće
nam još veće glavobolje.
Nisam glasao za njega.
- Uspjet ćeš ti svojim specijalnim gestom.
DANAS JE SEDMA UTAKMICA
FINALE STENLI KUPA...
Sranje.
Izvinite.
Nestao mi je pas.
Tražimo ga.
- Je li loše?
- Misliš da može biti dobro?
- Da ti vidim dozvolu.
- Naravno.
Mrdaj. Mrdaj.
Ukrast ćemo vam kola.
Nemojte da se ubijete
zbog toga.
Posljednja utakmica.
Još 2 minuta do kraja...
15 sekundi!
Ide prema centru
i dalje nastavlja.
Izasao je na led, udara plocicu i
nitko ga ne moze zaustaviti.
Nova crta, udara... gol!
To je moj igrac.
- Da!
Tata!
Hej!
- Lijep ti je taj novi štap.
- Michael mi ga je kupio.
- Zdravo.
- Kako si, Daren?
Darene, što radiš tu?
- Ne možeš ostati. Baš se spremamo da pođemo.
- Rođendan mu je.
Imat ćeš ga
cijeli sutrašnji dan.
Imam ovo...
mislio sam da bi djeca željela...
Idemo svi na večeru.
- Izgleda da su karte za utakmicu.
- Jesu.
To je sedma utakmica.
- I potpredsednik će doći.
- Tata! Tata!
- To je moj kačket!
- Mogu da ga nosim. Mama je rekla da mogu.
Jesam?
Znaš što to znači?
- Nemam pojma.
- To znači "volim te".
I... ja... tebe volim.
Vježba da je gluva,
ali to je i dalje moj kačket!
- Kupit ću ti drugi na utakmici.
- Ne možeš samo da ih uzmeš a da ne pričaš prvo samnom.
- Uostalom, imaš samo dvije karte.
- Ponovom radim na stadionu.
- Vratio si se na posao, tata?
- Tata je požarni inspektor na utakmici.
- Vrlo važan posao.
- Jesi li opet vatrogasac, tata?
Tako nešto.
Keti mi kaže da je to
samo privremeno.
- Pokušavao je da spase malu djevojčicu u zapaljenoj zgradi...
- Idemo li na utakmicu?
Nemoj to više da radiš.
Ozbiljno ti kažem.
Nije fer prema djeci...
ili meni.
Obećavam.
2 SATA DO POČETKA UTAKMICE
Izvinite.
Ovo je Andrew.
On je glavni.
Nitko ne smije ući u dizalo,
mislim nitko,
čak i ako ima odgovarajuću propusnicu,
ako ovaj čovjek to ne odobri.
Ako ih ne poznaje,
neće ući u dizalo.
Kad poslužite predsednikovo društvo
ova kuhinja se zatvara i svi odlaze kući.
- Jesem li jasan?
- Izuzetno.
Tako volim.
Izuzetno.
Gđa Feraro?
Da?
Odšetaćemo vam do kuće
kao da sam vam omiljeni sestrić.
90 MINUTA DO POČETKA
Akerman, Ekers.
- Da.
Hajde, Mek. G. Mccord pobrinite se
da se ne zapali cijela zgrada.
Hajde, g. Mek.
A tko je ova ljepotica?
Moja kćerka Emili...
i moj sin Tajler.
- Hoćete pečat?
- Obožavam pečat.
Hej, može li malo brže?
Hej, čekaj malo.
Udara mi pečat.
Nikad neću prati
ovu ruku ponovo.
- Vidimo se kasnije, g. Mek.
- U redu.
- Džoan.
- Zdravo, Daren.
- Radiš večeras?
- Da, nakon što odvedem Tajlera u svlačionicu.
Hej, hoćeć da pripaziš Emili?
Oduvijek sam voljela društvo.
Dođi, pokazat ću ti Ajsa.
Mrzim takve likove.
Sigurno su neki debeli u tom odijelu.
Ta plavuša u
kojoj buljiš je Ajsi.
Što radi?
- Doteruje klizaljke.
Kao kod potkovica,
što deblje, to bolje.
Prepoznaješ ga?
Da, Luk Robertaj.
Mahnuo mi je.
Jesi li vidio, tata?
Luk Robertaj mi je mahnuo.
Ajde, upoznaću vas.
Neće se protiviti.
- Luk, ovo je Tajler Mekoj i njegov otac Daren.
- Zdravo Tajler. Kako si?
- Ca va?
- Bonjour.
Pazite što radite večeras.
Sjebaćemo ih!
Tata, što je rekao?
Misli da će oni pobijediti.
Haj, ovo je Greg Tolander!
- Tata, nema stolicu za Ijuljanje.
- Što?
Moj tata kaže da treba da sjedite
u stolici za Ijuljanje umjesto što igrate.
- Stvarno?
- Igraš hokej, Tajlere?
Ne, ali je moj otac igrao.
Bio je golman.
Davno u Kanadi.
Dođi neko popodne.
Pokazat ću ti razliku između
tvoje igre i ove moje danas.
Uviđam razliku.
45 MINUTA DO POČETKA
Ja ću ovu.
Da.
Zabavljate se?
Luk Robertaj je razgovarao samnom,
i vidjeli smo Grega Donovana izbliza.
Prijatelji će biti
tako Ijubomorni na tebe.
Hoću otići sa Ajsijem.
Ajsi mora da radi, društvo.
Vidimo se kasnije.
Ćao.
Endru,
ovo su Emili i Tajler.
Drago mi je.
- Odmah se vraćam.
- Dođi. Hoću nešto da ti pokažem.
Super!
Zato nećeš čuti
da se neko žali na moje huhanje.
- Bar ne otvoreno.
- Pregorela vam je sijalica.
Hoćeš li da je zamijeniš?
Ja sam zauzet.
Naravno.
Zar je to tatin posao,
da mijenja sijalice?
Ne, Emili.
On samo pomaže.
- Vatrogasci ne rade takve stvari.
- Kakve stvari?
- Ništa.
- Kada ćemo da sjednemo?
20 MINUTA DO POČETKA
Podpredsjednik je stigao
ide ka svlačionicama.
Pustite ga.
Imaš neke kolače?
Upadneš ovdje silom sa pištoljem,
i sada moram da te hranim?
Ne moraš.
Ali ja još uvijek imam pištolj.
Mislim imati neki
rolat sa smokvama.
Hej! Oprezno.
Oprez te čini sigurnom.
Tu držim svoj strojnica.
Krist, Džeferson,
svlačionica.
Dakerman, što se ne pokriješ?
Imaš trake?
- Bar pokrivaš pravu glavu.
Idemo.
U redu momci, čast mi je da vam
predstavim podpredsjednika Danijela Benkera.
On je veliki obožavalac hokeja
i želio bi reći nekoliko riječi.
"Nekoliko riječi. "
Kakav optimista.
Želim vam svima
puno sreće, i
jeste li demokrate
ili republikanci?
Nijedno, gospodine, Kanađani.
U tom slučaju sretno...
i nadam se da ćemo nazdraviti
vašem šampionatu poslije utakmice.
Gospodine, da li čete to isto reći
i Crnim Jastrebovima?
Naravno.
Lijepo izgledaš, Dankeru.
FINALE STENLI KUPA
Vrijeme je!
Hoću da podigneš slušalicu...
i pozoveš 555-1793.
- To je posao mog muža na poslu.
- Naravno da jeste.
Kada se javi,
- Reće ćeš samo ono što
je ovdje napisano.
Kuhinja. Da. Sačekajte.
Andrew, tvoja žena.
- Halo?
- Andy, to...
Imamo vašu ženu.
Prati njene upustva.
Neće me povrijediti...
ako postupiš kako kažu.
Ako daš neki nagoveštaj
da nešto nije u redu, oni će... me ubiti.
Kad odeš u...
potpredsednikovu ložu,
povešćeš dva nova
pomoćnika sa tobom...
Pratit će vas dva
radnika iz sigurnosti.
Uvedi ih u ložu.
To je sve što treba napraviti.
To je sve što treba da znaš.
Tko su ti Ijudi?
Kako ću znati?
Za 30 sekundi ćeš znati.
Kunem se.
Ako povredite moju ženu, Ja ću...
Što ćeš napraviti?
Pregorećeš mi tost?
- G.Feraro?
- Da?
Jesu li ovo vaši Ijudi?
Da. Moji su.
Dobro večer, dame i gospodo.
...Dok se pripremamo za sedmu i
finalnu utakmicu kupa,
možete osjetiti elektrcitet u zraku...
Listen to the crowd, Mike.
They're going crazy.
Za odličnu utakmicu.
Biti će odlična ako pobjedimo...
ne baš divna, ako izgubimo.
2 MINUTA DO POČETKA
Spremni smo.
Hvala svima.
Sada možete ići.
G.Ferara će zatvoriti
vaša radna mjesta.
Tko ste vi, do đavola?
Obožavam ovaj dio.
Pa... ja sad idem.
Većeras će biti ludo.
Igrači će biti spremni na sve.
Biti će stvarno napeto.
Molim vas,
potreban mu je doktor.
Ne!
Više ne.
Hajde! Mrtvi heroji
dobijaju najbolje sahrane.
Hvala na pomoći, Endru.
Žena mu je nedavno preminula.
Bio bi previše usamljen bez nje.
Nadam se da je to pojasnilo
hitnost ove misije.
Samo vaše najbolje ponašanje
će biti u redu.
Agent u koga ste pucali
je bio Edi Kejlajn.
Ima sina od 5 godina, malu kćerku
od 3 godine, a žena mu je trudna.
- Poslat ću joj telegram.
- Što hoćeš?
Što hoću?
Svjetski mir, kraj zatcanosti i
da nema više mini tržnih centara.
A što hoću da dobijem...
Ja dobijem.
To je, dječaci i djevojčice,
stvarno vruće.
- Koji je vaš cilj?
- Moj cilj?
Svog me pođe jeza kad
tako govoriš.
Točno znam što misliš.
Proceni situaciju, izračunaj moguće
gubitke i preduzmi odgovarajuću akciju.
Uradit ću to za tebe.
Situacija je beznadežna.
Gubici će biti neprhivatljivi.
Zato je tvoja odgovarajuća akcija da ništa
ne preduzimaš i da držiš jezika za zubima.
Kakav si ti to luđak?
Najgori.
Možeš da mi se rugaš
ako se od toga bolje osjećaš.
Dajte mi vaše mikrofone..
Gledajte Lomana.
Ne vidi što mu se sprema.
Ovo je bilo blizu.
Odvratno!
- Imam posla.
Vratit ću se prije trećine.
Ostanite tu.
Idem i ja,
praviću ti društvo.
Hvala dušo,
ali ostani sa Tajlerom.
Sad se vidi da si moj.
Hvala.
Ozbiljno vam kažem. Ne napuštajte
svoja mjesta. Kupite sok,
ali nemojte da se umažete.
- Kapiramo, tata.
Hej, što je to?
Ništa.
Što će tata da radi?
Vjerojatno da promjeni
još neku sijalicu.
Zar nisi rekao da vatrogasci
ne rade takve stvari.
Tata nije
više vatrogasac, Emili.
Ako dim nekom smeta,
vi samo kažite.
Nema razloga ubiti bilo kog drugog.
Nitko vam ne predstavlja prijetnju.
Znaš, glasao sam za tebe.
Stvarno jesam.
Tvoja iskrenost
i tvoje sažaljenje.
Griješiš! Možda će biti
razlog ubiti još nekog,
jer će se neko
sigurno protiviti mom cilju.
Uvjeravam te da neću ubiti više Ijudi neko što
je potrebno da ostale ubedim u moju iskrenost.
Kaži toj kravi
da prestane da jeca!
Samo...
- Što je to?
- Pozivnica u Bijelu Kuću.
Otvori i pročitaj.
Nemoj, nemoj, nemoj.
Pročitaj glasno.
- To je samo gomila brojeva.
Nije čudo što je
ova zemlja tako sjebana.
To su brojevi 13 bankovnih računa u
5 američkih banaka, koje su vlasništvo 3 države...
koje je naša vlada...
zamrzla iz više razloga.
Oni predstavljaju totalni depozit od
milijardu, i 700 milijuna dolara.
Bože.
Za vrijeme ove utakmice, sav
taj novac će biti oslobođen...
i prebačen u banke
koje ja izaberem.
- To je nemoguće.
- Bar jedna trećina se mora prebaciti...
za vrijeme svakog od tri
perioda utakmice.
Ako, kada se prvi period završi, depozita
nema, jedan od vas će umrijeti.
Ako i dalje zaostajemo na kraju
drugog perioda, dvoje od vas će umrijeti.
I na kraju trećeg perioda
svi u ovoj zgradi će umrijeti.
- Nemate ideju o kompleksnosti...
- Imam ideju.
Imam ovu ideju, i svi ćemo
učiniti da uspije ili umrećemo pokušavajući.
Pozvaćeš predsjednika i
riječi mu da je priuritetno...
on će pozvati državnog sekretara
i sekretara financija.
Onda će banke biti obaveštene
i novac će početi da se premešta.
Ili neće.
I ako ne počne,
kada se igra završi,
svi u ovoj loži i
na stadionu će umrijeti.
Nastaće eksplozija,
požar i panika.
Dovoljno bombi je postavljeno da
sve ode u hemisferu.
I vi ćete umrijeti sa nama.
- Moguće.
Mislim da nitko sa manikirnim
noktima i ručnim satom od 10.000 dolara...
ne planira da raznese sebe.
- Satom od 15.000 dolara.
Nisam siguran
da mi se dopadaš.
Kada odlučim,
ti ćeš prva saznati.
- Ti si poludio.
- Ja?
Nisam ja onaj koji plaća neadertalce 40
milijuna dolara da klizaju gore i dolje po ledu.
Pozovi Bijelu Kuću.
Treba ti broj?
Svi agenti su ovdje,
a imam i podršku
lokalne policije.
FBI neće biti potreban.
Ovo je naša greška. Mi ćemo ga vratiti.
Recite predsjedniku da ću ga
obaveštavati što je sa podpredsednikom.
Apsolutno.
Totalan mrak za medije.
Nećemo davati vijesti o tome
koliko je ovo ozbiljno.
Da, gospodine, apsolutno. Mjesto je
zatvoreno. Nitko ne može ući ili izaći.
I...
Zabrljali smo
nekoliko puta dosad,
ali kako smo, jebote,
izgubili podpresednika?
Apsolutno nevjerovatno.
Nisu ni mrdnuli.
Mislim...
da ti nisu povjerovali.
Žrtvovaće jedan život
da bi testirali moju volju.
Stvarno sam razočaran. Danas nitko
ništa ne radi zato što je u redu.
Rade samo ako ih nateraš.
Hoćete da glasamo
o jačini moje odlučnosti?
Ne dajete dovoljno vremena. Rekao sam
vam da ne može biti toliko brzo urađeno.
Slušajte...
brinite se za sljedeću trečinu.
Svi se slažete da je
gradonačelnikova žena bila najdosadna?
Oranžadu.
- Kolu ili sprajt?
Sprajt.
Ne, Kolu.
Da li si sigurna ovaj put?
"Sprajt. Ne, Kolu. Ne, Sprajt. "
- Zaveži!
Sreća tvoja da tata
nije ovdje!
Zašto? Ima li sijalica koja treba da se promjeni?
- Povuci riječ!
Tata je vatrogasac!
- Previše se plaši da bi bio vatrogasac.
Ne boji se! - Boji
se. - Mrzim te.
Hej, Emili!
Tata je rekao ostati ovdje!
TRENUTNO STANJE
Ne izgleda baš najbolje.
Hej, Džoan, izlaziš
da zabaviš podpredsjednika?
Da li si u redu?
Ajsi!
Kaži nešto
i ubit ću ti majku.
- Gdje je Emili?
- Otišla je u WC.
Rekao sam vam da ne mrdate.
- Što si napravio?
- Ništa.
- Udarila me je...
- Isprskao si je.
Ne mrdaj.
Čak i da se zgrada sruši,
nemoj da mrdaš!
Emili!
Mlado vino.
Žestoko.
Skoro je plahovito,
zar ne?
Ne mogu da smislim
ni jednu kaznu tako strogu...
kakvu ti zaslužuješ.
Slušaj me ili će neko umrijeti.
Zovi predsjednika.
Kaži mu koliko se zabavljamo.
Žao mi je.
Nemaš odobrenje.
Vlasnik me je zvao.
Ja sam Ajsi, maskota.
Ovdje smo vidjeti
podpredsjednika.
- Tko je to?
- Vlasnikova sestričina.
Randi, imamo li odobrenje
za gospodina Ajsija?
Randi?
Randi.
- Gospodin Ajsi je žena, idiote.
Emili!
Jebi ga.
Duguješ mi metak, mala.
Što je ovo, zabavište?
- Vidjela je kako sam ubila tipa.
Onda ubij i nju.
- Pokušala sam.
Pipni je, i izgubit ćeš mene kao taoca,
zato što ćeš morati da me ubiješ.
Zaveži.
Vodi kampanju.
Sa kim si došla?
- Sa tatom, i on je glavni.
I vrlo je hrabar
i ne plaši se.
I on će doći da me traži
i onda ćeš zažaliti.
Već mi je žao.
Kako misliš on je glavni?
On je glavni vatrogasac
i brine se da svi budu sigurni...
I da nema požara.
- Tko je taj šef?
Mora da je nadzornik vatrogasaca.
Za vrijeme posebnih prilika...
Da, da. Idi dolje i vidi
da li neki nervozan otac traži kćerku.
Kako se zoveš?
- Emili.
A prezime?
- Mekord.
A kako ti se zove otac?
- I on je Mekord.
Da li bi voljela da napunim
tvoja mala usta paukovima?
Kako je njegovo cijelo ime?
- Daren Fransis Tomas Mekord.
Hvala.
Hajde da saznamo tko je on.
Džoan, pokušavao sam
da stignem tebe i Emili.
Nije smjela da napušta svoje mjesto.
- Ja sam Karla.
Džoan je morala otići kući, razboljela se.
- Ali ti si bila...
moja... moja kćerka... Emili.
Da, izgubila se.
Odvela sam je u počasnu ložu.
Hajde.
Idemo po nju.
Moraš pozvati policiju.
Moja kćerka je nestala,
i neko je pokušao da me ubije.
Pokaži mi gdje se to dogodilo.
Mogu li vam pomoći?
Ovdje Metju Helmark, Tajna
Služba. Hoću čuti podpredsjednika.
Holmark?
Vidim da im je toliko stalo
da šalju svoje najbolje.
E to dosad nisam čuo.
Kaži "zdravo".
- Ovdje potpredsednik Bender. L...
Sada pričaj sa mnom.
- Tko si ti?
Da li je to neophodno?
- Da.
Ja sam patrota bez iluzije sa jenom
da ispunim svoje lične ambicije.
- U redu. Koliko ima mrtvih?
- Računajući i tajne Agente?
Uzgred, zašto govorite svima
da ste tajni Agenti?
Ako bi to trebalo biti
tajna, onada ne govorite nikom.
Koliko ima mrtvih?
Jedan civil, ali je soba
puna kandidata.
Nemoj ubiti nikog više, čuo si me?
- Ti držiš parametre.
Pun transfer fonda
do kraja utakmice.
Bez pokušaja da se napadne ova loža,
da se isprazne tribine,
bez helihoptera ili policijskih vozila
na zemlji stadiona.
Tvoji zahtevi su nerealni.
- Ne bih rekao, Meti.
Znamo da ste već provjerili ove
račune, tako da se kotači okreću.
O, uzgred, nemojte praviti
nikakve transfere do Bentli banke.
Možda zvuči šokantno...
ali CIA se mršti na to.
Bio si sa jednim našim agentom.
Gubiš to nerealno vrijeme.
Da li je zvučao kao da će to napraviti?
Ubiti podpredsjednika i sve ostale?
Zvučao je kao da zna previše.
Pa... gdje je taj pingvin
od 3 metra?
Bila je ovdje.
Želim otići gore u počasnu ložu.
Tamo su važne ličnosti,
i ti nemaš odobrenje.
- Nema ni moja kćerka.
- Tko zna gdje je ona?
Hajde da je pozovemo preko razglasa.
Možda se samo izgubila.
A, ja sam ovo izmislio?
Pingvin je imao pištolj.
I nju ćemo pozvati.
Rekao si da je njezino ima
Karla?
Uvijek radim takve stvari.
Nisi rekao njezino ime?
- Ne.
Što se, jebote, dešava?
- Jebi se. I jebeš tvoje dijete.
Gdje je ona?
- Ne znam.
Je li u počasnoj loži?
- Možda. Možda je izašla na večeru.
Za minut će ti otpasti uho.
U redu! U redu!
U redu!
Mi smo preuzeli ložu.
Imamo svuda Ijude.
Sve je puno bombi.
Možemo da raznesemo
cijelu zgradu.
Što ste vi, teroristi?
Nisam jebani terorista.
Ja sam profesionalac!
Kako da dođem u ložu?
- Nećeš ući.
Nećeš ako hoćeš
vidjeti dijete živo.
Džoan...
92, hitna služba.
Pozornik Lions na vezi.
- Moje ime je Daren Mekord.
Zovem vas
sa gradskog stadiona. 555-1923.
Ovo nije ćaknut poziv.
Podpredsjednika drže kao taoca
u svečanoj loži.
Imaju i moju kćerku.
- Ovdje narednik Kurc.
Iz koje prostorije zovete?
- Ne znam, ima puno kancelarija.
Ostanite tamo 90 sekundi
i držite liniju otvorenom.
Da?
G.Mekord? Holmark, Tajna Služba.
Kakva je vaša situacija?
Loša. Koliko dugo znate što se ovdje dešava?
- Pretpostavimo da ne znamo.
Neko drži svečanu ložu
i sve u njoj, uključujući i moje dijete.
Što još?
- Da li ste imali agente pored privatnog lifta?
Dva.
- Obavijestite njihove porodice.
Jeste li imali nekakav kontakt sa agresorima?
- Ubio sam dvojicu. Jer to kontakt?
Slušaj, jedan od njih mi je rekao
što se dešava razneće cijelu zgradu.
Što ćete vi da preduzmete?
- I dalje procenjujemo situaciju.
Nema situacije! Oni hoće novac,
mnogo novca. Dajte im.
Ako se zajebavate
i nešto se desi mom djetetu...
Razmatramo
svaku mogućnost.
Ako nećete platiti,
Ja ću spasiti kćerku.
Ne pokušavajte nikakvu vrstu spašavanja.
Da li me razumijete?
Izložićete opasnosti podpredsjednika
i sve ostale u areni.
Vjerujte mi, znamo
što, do đavola, radimo.
Naši agenti ulaze u arenu.
Ostanite gdje ste.
Uradit ćemo to brojevima.
Koji je broj to bio, 3?
- Kao što sam rekao. Ne radite ništa.
Pretvorili su cijelo ovo mjesto
u jednu veliku bombu. Da li razumijete?
Imamo stručnjake za bombe.
- Oni nam neće pomoći tamo.
Naći ću bombe sam.
- Mekoj, ne možeš ništa napraviti sam!
Nisam sam.
Ovo ne pruža mnogo nade,
zar ne?
Svaka strategija mi odgovara koju
oni smatraju odgovarajućom.
Strategija? Sranje.
Zajebali su stvar!
Dva čovjeka su trebala
biti u kuhinji
ispred lifta i
pretraže svaki centimetar.
Svaka stvar i čovjek koji su ušli
u dizalo su morali biti pretreseni..
Nitko nije smeo
da uđe bez pregleda.
Koliko dugo
ste bili u službi?
Još uvijek sam.
Sad sam na odmoru.
- Dio za falsikfikovanje.
Lova je dobra...
Samo što ne možeš da je potrošiš.
Imamo dozvolu...
Pazite!
Ovdje Holmark.
Rekao sam bez vozila na zemlji,
bez helikpptera u zraku...
i bez agenata u zgradi.
Koji dio toga
nisi razumio?
Još troja kola
su oko zgrade.
Neka ostali slete.
Tog ćoveka hoću živog.
Konjica stiže.
Sve je spremno.
Neka dođu.
Ulaz dozvoljen.
- Razumio.
Drugi tim nastavlja.
Sada.
Motorola Mx 360, sposoban
za prevladavanje frekvencije.
Pravo iz firminog skladišta.
Vi govorite, mi slušamo.
Četvoro na istočnoj strani.
Na sjevernom ulazu imamo svijetlu
jaknu, možda je kačket boje kože...
Ili tamniji...
I pingvinski sako i
tamne hlače.
Plaćamo te da vas štite, a oni
pokušavaju napraviti da vas ubiju.
Mislim da ne shvaćate
koliko vredimo.
Ako toliko žele vidjeti hokejašku utakmicu,
možda bi trebalo da ih stavimo na led.
Dajemo im 5 minuta. Ako nam ništa
ne jave, nastavljamo dalje.
To je predsednikov izbor,
ali mislim da je pogrešan.
Ako ne dobijem direktno naređenje,
šaljem te Ijude napolje. - Gospodine?
Što je?
- Mislim da ovo treba vidjeti.
Stay back!
Gospode bože.
- Sklonite ih odavde.
Ovaj je pravi davež.
Ima nezgodne tendencije.
Nemoj toliko da se nerviraš.
Pobediće.
Ne, nemoj!
Nemoj!
Upravo ste ubili dva korisna građanina.
- Ne! Upravo rade na tome!
Neće čekati treću trečinu.
Nešto prebacuju.
- Mnogo kasnite.
Rekao sam jedna trećina poslije
prve trećine, druga poslije druge...
Ne vidim ništa
što je makar blizu toga.
Ne!
Gradonačelnik je odlučio da se
više ne kandiduje za izbore.
A sada... sljedeći će...
biti...
Ne, molim vas!
Prebacuju još.
Ali to nije ništa.
Slušaj me, dovraga!
Dobit ćeš ih!
Djeco, ne pokušavajte
ovo kod kuće.
Da?
- Imam poruku.
Ne možeš tek tako...
Ne radi cijeli dan.
- Koji je za tablu?
Ne mogu te pustiti
da to uradiš.
Stvarno imam loš dan.
Detonator se kontrolira radijom,
a neko iznutra ometa
sve frekvencije...
Dovraga.
C-4. Nadam se da griješi.
- Ne vjerujem.
Bio je istražitelj koji je
trebao biti pohvaljen.
Problem je...
- Što, gospodine?
...što je povučen.
Sranje.
Gospodine, imam stroga naređenja
da vas ne pustim samog.
Ne mogu nikoga poslati tamo.
Biti će sve u redu!
- Kako ćete ući tamo?
Pješaka. Neće me vidjeti nitko,
jer ću biti sam.
Ako krene nešto loše,
pozdravi mi bivšu ženu.
Ovo je najjači plastični
eksploziv na svijetu.
Nemoj ni da pomišIjaš da povučeš obarač.
- Ma nemoj? Ja sam ih postavio.
Nema detonatora, nema ni BUM.
Danas su svi stručnjaci.
- Pa-pa.
Pa-pa.
Ovo je najjači plastični
eksploziv na svijetu.
Vjeruješ li mi u vezi eksploziva?
- Bojim se da ne vjerujem.
Ti si Mekord.
Ja sam Holmark.
Imaš legitimaciju?
Nisam te ubio.
To je zato što si
svoj posao obavio traljavo...
i doveo moju kćerku u opasnosti.
I Podpredsjednika.
- Zašto si došao ovamo?
Vidio sam ovu dvojicu
i pratio ih.
Moj posao je
da pratim situaciju.
Mislim da ih
nije zanimao hokej.
Kako si ubio tog tipa? - Magija.
Mislim imati više ovakvih zamki.
Znaš gdje su?
- Mogao bih da nagađam.
Ovo su mjesta gdje bih ih ja postavio
kada bih htio da srušim ovo mjesto.
Kao kad pogodiš 15 od 20. - Biram
mjesta koja bi izazvala najviše štete.
Počela je treća trećina. Imamo
manje od 20 minuta i nagađamo.
Nadajmo se da
ja znam što radim.
Slušaj...
i moj sin je ovdje.
Ako ne stignem da se vratim
do njega... on sjedi na D-10.
Biti ću tamo.
Hvala.
- Gdje su ti ostali Ijudi?
Sad su se pokrenuli.
- Ali gdje? Provjeri šifre.
400 milijuna u Madridu.
Jedna od naših banaka i
300 milijuna u "Banko Popular",
na Devičanskim ostrvima.
Znaš, tim prenosima se ulazi u trag. Što god
da se ovdje desi nikada se nećete dočepati novca.
Ne sve. Novac će
biti prebačen u još 12 banaka.
Dogovorio sam se sa predsednikom.
Kad se ponovo prebaci biti će
opet prebačen za nekoliko minuta.
Gotovina će se obnoviti,
promijenit će vrednost,
Nešto će otići u devize,
a nešto u odgovarajuća sredstva.
Zahvaljujući nevjerovatno ogromnom
i složenom svijetu bankarstva...
koji je CIA koristila i
koji će biti od koristi,
oko 500 milijuna dolara će biti izgubljeno.
Progutaće ih sistem.
Milijarda i 200 milijuna
su samo razonoda.
Hoću samo da otplatim
svoj Amerikan Ekpres.
Ne bi tako velikodušno
davao informacije...
da ne planiraš
da nas sve pobiješ.
Pitam se tko će pokušati da
raznese zgradu prije kraja utakmice.
Da?
Ne preko telefona. Znaš da sada
treba da koristiš drugu frekvenciju.
Nemojte otići.
Mekord razoružava vaše bombe.
Nagađa?
- Prilično dobro.
Je li sam?
- Jeste.
Što ga nisi ubio? - Dvojica tvojih kretena
su počeli da pucaju na nas. Otrčao je.
Morao sam paziti da i mene
ne upucaju. - Moramo ga srediti.
Sredio bih ga da malo
bolje kontroliraš svoje Ijude.
Jedini problem mojih Ijudi je
što nisu pogodili ono u što su pucali.
Slušaj... i ja sam bio tamo.
Lijepo.
Ali možemo nešto
drugo da mu uradimo.
Ima sina na tribinama.
Znam gdje sjedi.
Dovedi mi ga.
Oduvijek sam želio sina.
Tajler?
- Da?
Odlična utakmica, a?
Odkud znate moje ime? - Tvoj tata
i ja smo prijatelji. Poslao me po tebe.
On i tvoja sestra su u
počasnoj loži, čak tamo gore.
Tamo su meke fotelje i jelo.
Tata mi je rekao ostati ovdje
čak i ako se zgrada sruši.
Ako se ovo sruši,
sigurno ne želiš ovdje biti.
Hajde.
Ostat ću ovdje.
Biti će mi neprijatno
da se vratim bez tebe.
Znate li moju mamu? - Ne,
ali tvoj tata me pozvao sutra na većeru.
Moji mama i tata
ne žive zajedno.
To nije spomenuo. Samo je
rekao da te odvedem gore.
Zar ne misliš da treba da radiš
ono što ti se kaže? - To i radim.
Potrebno mi je da pođeš sa mnom.
Ja sam iz tajne službe.
Pođi sad sa mnom.
- Hej, skloni se otamo!
Vrištaću. - Rekao sam ti
da sam iz tajne službe.
A ja sam dijete. - Hej, ortak,
nisam platio da tebe gledam!
Bježi otamo!
Koliko si sredio?
Dosad 4.
Je li to sve?
- Zaboga... ja sam jedan.
Koliko si ti sredio?
- Samo jednu.
Ti si sasvim sam, zar ne?
Mora da si stvarno ponosan.
- Biti ću vrlo bogat.
Sad polako...
vrlo lagano...
izvadi ruke iz džepova.
Hoćeš da me isprskaš?
- Ne.
Da?
- Holmark je mrtav.
Tko je to?
- Tom Kastiljo, tajna služba.
Tom Kastiljo.
Kako si, Tome?
Nadam se da si bio dobar sa Holmarkom.
- Koliko talaca,
sem podpredsjednika su još živi?
To je osobno pitanje.
Kako to da te ne znam, Tome?
Nisam te zvao da časkamo.
Koliko njih su još zivi?
Tome, vjerojatno bi mislio
da lažem što god da ti kažem,
zato ću ti dozvoliti da razgovaraš
s jednom mojom malom prijateljicom.
Halo?
- Emili.
Nemoj da odaš da sam to ja. Izbaviću
te otamo, odvest ću te kući, obećavam.
Okreni se oko sebe i
reci mi koliko ima Ijudi.
Dvanaest.
Zar to nije bilo slatko?
Baš ste se upoznali, Tom.
Reci mi gdje je A.O.P.,
ili ću upucati ovo slatko derište.
Slušaj me!
Dobro me slušaj.
Ako je dodirneš, pogledaš
je popreko, izgubit ćeš.
Kako si to smislio,
vatrogašće?
Evo igre i evo pravila.
Imaš taoce i bombe,
pa misliš da ćeš dobiti pare.
Pokušat ću da te spriječim,
ali ne želim biti povređenih.
Ako me zaustaviš, ti pobeđuješ,
a ako sredim tvoje bombe, ja pobeđujem.
To je igra i ja ću je odigrati,
govno jedno.
Ako je samo pipneš, igra se
prekida i dolazim po tebe.
Morat ćeš da me ubiješ pred svima
na tribinama. Nastaće panika.
Doći će tajna služba, S.W.A.T.,
čak i jebena mornarica ako treba.
Onda ćeš igubiti novac.
Ti gubiš, ortak.
Nije loše...
Uzgred, u tajnoj službi,
A.O.P. je napad na glavnog.
U ovom slučaju je napad na našeg
cenjenog podpredsjednika. - Baš me briga.
Ma daj, Tome... Ako ćemo da se
igramo moraš lijepo da se igraš.
Ako trčiš... ja znam gdje su
bombe pa znam kuda ideš.
Onda dođi da me uhvatiš.
Hoćeš li čašu vina
ili cigaretu?
Uobičajeno je da se to
ponudi nekom prije smrti.
Ne bojim se ja tebe.
- Naravno da se bojiš.
Ja sam najstrašnija osoba koju
si ikad vidjela. - Ti si najpokvarenija.
Jesam li? Što misliš
kako sam postao takav?
Kad si se rodio možda
ti se nešto pokvarilo u mozgu.
Zar ne poznaješ dječake
kao što sam ja?
Da ih ima u mojoj školi,
izbacili bi ih.
Pokazat ću ti ih nekoliko.
Ubit ću tvog tatu.
Što misliš o tome?
Obećao je da će me odvesti kući.
Uvijek uradi ono što obeća.
I ja.
Hej, Ref.
Što je bilor?
Stvarno mi je loše.
Mislim da ne mogu da nastavim.
Idi u svlačionicu.
Vreget!
Ulazi.
- Idemo, Keni.
Hej, vatrogašće, gdje si?
Ne zoveš, ne pišeš...
- Nisam daleko.
Koliko si našao?
- Što koliko?
Mogao bih da aktiviram svih 10 sada.
Samo naprijed. Izgubit ćeš.
Imaš li petlju, vatrogašće?
On je na broju 7.
Pošalji nekog tamo.
Dio B..
"Ne mogu da vjerujem. Bred Toliver
se ponovo vraća u igru!"
Je li' ti bolje?
Onda na teren, jebote.
Samo polako...
O, bože.
Sranje.
Izađi!
Mrdaj!
Pokreni se, dovraga!
Toliveru, što radiš, jebote?
Toliveru,
to je kazna od 1000 dolara!
Sklanjaj se!
Tko ste vi, do đavola?
Što to...
Baci ga.
IZNENADNA SMRT
"Pingvini su dobili igru
u poslednjoj sekundi".
Iznenadna smrt?
Iznenadna smrt.
Paul, the Penguins
would not give up, despite the odds.
Belfour tried everything
in his power to stop them.
The Penguins have forced
sudden death overtime.
The team that scores first in the
next period will win the Stanley Cup!
Pittsburgh goal,
his 14th in the play-offs,
scored by...
Život je usrana kutija ironija, a?
Ima puno para za sada.
Nadam se da je u redu.
Trebalo je da im damo
malo više vremena.
Ne bih volio da propadnu.
A ti?
"... oni će osvojiti Stenli kup. "
"To je iznenadna smrt... "
Beng! Smrtonosan sam.
Sranje!
Što je to?
Tata!
Tata.
Koliko si ih našao, vatrogašće?
Tajlere.
Nisam se pomakao, tata.
Nisam se pomakao.
Ni kad je bomba eksplodirala,
nisam se pomakao.
Gotovo je.
Ti si Mekord, zar ne?
Ja sam agent Sacio.
Moramo sve da ispraznimo.
Podpredsedniku je jako drago što
ste ga spasili i želi da vas upozna.
Tata. Tata.
Tata, to je on.
To je zao čika, tata.
To je on.
Tata!
Ostani sa njim.
Emili!
Tata!
Idemo.
Ne!
Tata!
Neću da te ubijem!
Ostavit ću te da do kraja života pamtiš
da nisi mogao da spasiš svoju djevojčicu.
Tata!
Trebali ste vidjeti mog tatu.
Moj tata je vatrogasac.
Preuzeto sa www.titlovi.com