www.titlovi.com
Naše sunce umire.
Čovječanstvu prijeti izumiranje.
Prije sedam godina, projekt Icarus
je poslao misiju da obnove sunce.
Ali ta je misija izgubljena
prije nego je došla do zvijezde.
Prije 16 mjeseci, ja, Robert Capa,
i sedmeročlana posada...
...smo napustili zemlju
smrznutu u solarnoj zimi.
Naš korisni sadraj je...
...zvjezdana bomba mase
jednake Manhattanu.
Naš cilj je...
...da stvorimo zvijezdu u zvijezdi.
Osam astronauta zavezano
je za stranji dio bombe.
Moje bombe.
Dobrodošli na Icarus II.
Icarus.
Da, dr. Searle?
Molim vas, filtrirajte
portal opservacijske sobe.
Filtriram prema gore ili dolje, dr. Searle?
Dolje.
Jao meni.
Icarus, koliko je ovo
blizu punoj svjetlosti?
Na udaljenosti od 36 milijuna milja...
...promatrate sunce na
2% pune svjetlosti.
Na 2%?
Moeš li mi pokazati 4%?
4% bi rezultiralo nepovratnim
oštećenjem vaše mrenice.
Ali moete promatrati na 3.1%,
ne due od 30 sekundi.
U redu. Icarus, ja ću postaviti
filter na 3.1%.
Pa, to je osnaujuće.
Kao da se tuširaš na svjetlu.
Malo se izgubiš.
-Kao plutaća.
Zapravo, ne.
Što je to, govedina?
Piletina.
Ako ti se ne sviđa,
slijedeći puta uzmi moju smjenu.
Za psiho test u dubokom svemiru,
ja sam provjeravao gubitak senzora.
Testirao sam potpunu
tamu na plutaćama.
Glavna stvar u tami je
da mi plutamo u njoj.
Ti i tama se razlikujete...
...zato što je tamo nedostatak
nečega, ona je vakuum.
Ali potpuna svjetlost, ona te obuhvaća.
Ona postaje ti.
To je veoma čudno. Ja ne--
Ja vam to preporučam.
Čudno je, SearIe,
što si ti psihijatar,
a ja sam očito puno zdraviji od tebe.
Dobro je.
U redu, ako nitko to neće
spomenuti, budem ja.
Očitavanje solarnog vjetra je puno više
nego smo očekivali na ovoj udaljenosti.
U ovom trenutku još uvijek
moemo slati poruke.
Naleti visoke frekvencije
će se dignuti iznad smetnji,
a postaje na mjesecu će ih moći dobiti.
Ali moguće je da nakon slijedećih 24 sata
nećemo uopće moći komunicirati.
Moguće?
Vjerojatno.
Konačno ćemo biti sami.
Mi smo 55 milijuna milja od zemlje.
Mislim da smo već sami.
Hajde, ljudi.
Očekivali smo to.
Nema velike drame.
Mi letimo u smrtonosnu zonu
sedam dana ranije nego smo mislili.
Ali ako itko od vas planira
poslati zadnju poruku kući...
...trebali bi to učiniti sada.
Mama i tata.
Nadam se da ste ponosni na sina...
...koji spašava čovječanstvo i tako.
Do vremena kad dobijete ovu poruku,
ja ću biti u smrtonosnoj zoni.
Došli smo bre do nje
nego smo mislili.
To znači da vi nećete
moći uzvratiti porukom.
Ja sam vam samo elio reći
da ne trebam poruku.
Zato što znam sve što elite reći.
Samo zapamtite da treba 8 minuta
svjetlu od sunca do zemlje.
To znači da ćete znati
jesmo li uspjeli
negdje 8 minuta nakon što
isporučimo teret.
Vi samo morate traiti malo
dodatne svjetlosti na nebu.
Pa, ako se probudite jedno jutro,
a vani je posebno lijep dan...
...znat ćete da smo uspjeli.
Ok.
Ja se isključujem.
Vidimo se za nekoliko godina.
Icarus, malo smanji svjetlost, moe?
Da, Corazon.
Kapetane?
Izgleda da ste pričali sa SearIeom.
Imaš li onaj izvještaj?
-Da.
Ovdje je.
Proizvodnja kisika je dobra. Ustvari,
ako ništa, mislim da i previše proizvodimo.
Dramatično će pasti kad se pribliimo.
Ali mi imamo rezerve da stignemo
tamo i za četvrtinu nazad.
Ti razmišljaš o Icarusu I.
Što god je njih iznenadilo...
...mislim da nije nedostatak kisika.
Ne na vidljivom putovanju.
Jebemti.
Mace.
-Mace.
Što radiš?
-Hajde.
Jebemti.
-Opusti se. Spusti ga.
Kurvin sine.
Trebalo mu je sat vremena
unutra. -Prestani.
Ja ne mogu poslati svoju poruku
jer je vjetar previsok.
Smiri se.
-ao mi je, u redu? Isuse.
Kaneda, SearIe, javite se na palubu.
Što se događa?
Imamo eksces muevnosti
u centru za komunikaciju.
Kako to sad ide?
Trebam li ti pričati o
svojem djetinjstvu?
Ja vjerojatno više znam o
tvojem djetinjstvu od tebe.
Vrijeme je krivo.
U 16 mjeseci se moeš
na sve naviknuti.
Jednostavno...
...se izgubiš.
Znam da sam zajebao.
Od sada...
...više se neću izgubiti.
Recept...
...soba na zemlji.
Dva sata?
I ošišaj se, Mace.
-Da.
Vrati valove.
Recept dr. Searlea precizira mirni modul.
Valovi me čine mirnim.
Ponovno.
Mace, ao mi je.
Trebao sam te pustiti da prvi ideš.
Capa. Ja sam kriv.
Ja se ispričavam, u redu?
U redu.
Je li to bila isprika?
-Da.
Smatraj ju prihvaćenom.
-Ok.
Slijed kontaktnih izvješća
na lijevom štitu,
koji se je do 17 sati pretvorio
u manju asteroidnu oluju.
Nijedan nije bio veći
od kapi kiše,
ali imali smo 19 probijanja,
a i sekundarni kontakt
na odjeljku motora.
Trebale su nam tri smjene
da ga zakrpamo.
Izgubili smo malo pare. Ništa ozbiljno.
Gledao sam kako nas pogađaju
iz opservacijske sobe.
Moram vam reći, bazo na mjesecu, bilo je--
Bilo je...
...prelijepo.
Moram vam reći, bazo na mjesecu, bilo je--
Bilo je...
...prelijepo.
Mace?
-Da.
Tvoj program odravanja
dopušta još 14 minuta
ploči glavnog računala da
ostane bez rashlađivanja.
Sranje.
Ljudi...
...elite li vidjeti nešto?
Pa, trebao bih imati nešto za reći...
...ali o odsjaju...
...što se moe reći?
Dame i gospodo.
Merkur.
Prije 23 sata,
na sustavu za komunikaciju--
Dok si slušao svemirsku muziku?
--dok sam skenirao frekvencije,
čuo sam prijenos.
Pojavio se dok smo letjeli
u tamnu stranu Merkura.
eljezni sadraj planeta
se ponaša kao antena.
Velike su smetnje u pozadini,
ali signaI je dovoljno jasan.
Icarus, molim te, pusti
audio zvuk 7-5/B.
Da, Harvey.
Kraj dosjea.
Što je to?
To je Icarus I.
Taj signal je njihov znak za opasnost.
Isuse.
To je nemoguće.
Prošlo je sedam godina.
Očito nije nemoguće
jer ga moete čuti.
Jesu li još uvijek ivi?
-To ne znamo.
Ali mogli bi biti.
Kisik se sam dolijeva.
Voda se reciklira.
Imaju solarnu snagu koja im treba.
Što je sa hranom?
Njihove zalihe nisu mogle izdrati.
To ovisi.
Imali su zalihe da pokriju
osam ljudi u tri godine.
To je četiri godine više.
Strašna dijeta.
Mi ne znamo što se
dogodilo Icarusu I.
Moda se je dogodila nesreća.
Moda nije trebalo hraniti osmero ljudi.
Kapetane, znamo li gdje su oni?
-Bravo, Capa. To je pravo pitanje.
Icarus.
Molim te, prikai naš put oko Merkura.
Da, kapetane.
Sada prikai izvor znaka Icarusa I.
Isuse. Skoro su uspjeli.
Zato nitko do sada nije čuo signal.
Bio je izgubljen u pozadini
svjetla i buke.
Proći ćemo pokraj njih.
Oko 10 do 15 tisuća milja.
Moe li netko preivjeti?
Ako je štit netaknut.
Hoćemo li ih moći vidjeti?
Da.
Moram ovo paljivo pogledati.
Veoma paljivo.
Ali da moram pogađati,
rekao bih da moemo prilagoditi naš put.
Moemo letjeti ravno prema njima.
Ali mi to nećemo učiniti.
Samo da to razjasnimo,
nema šanse da ćemo to učiniti.
Moram li vam slovkati?
Imamo teret koji moramo isporučiti
u srce naše najblie zvijezde.
Radimo to zato što
ta zvijezda umire.
A ako ona umre, i mi ćemo umrijeti.
Sve će umrijeti.
To je naš zadatak.
Ne postoji ništa...
...doslovno ništa vanijeg od
izvršavanja našeg zadatka. Kraj priče.
On je u pravu.
-Naravno da sam u pravu.
Da li netko ovdje smatra drugačije?
Mogu li reći protuargument?
-Ne.
Kapetane?
Samo naprijed.
Naravno, bilo bi
apsurdno da mijenjamo naš put
da pomognemo posadi Icarusa I.
Čak i da znamo da je netko ili
čak svi članovi posade ivi...
...njihovi ivoti su potrošni kada
pogledamo kontekst našeg zadatka.
Kao i naši ivoti.
Točno tako.
-Unatoč tome...
...postoji nešto na Icarusu I
što je vrijedno promjene puta.
Kao što si naglasio, Mace,
mi imamo teret za isporučiti.
Teret. Samo jedan.
Sve vezano uz tu isporuku
i učinkovitost tereta
je posve teoretsko.
Jednostavno rečeno...
...ne znamo hoće li to upaliti.
Ali mi znamo ovo...
...ako bi imali dvije bombe,
imali bi i dvije prilike.
Ti pretpostavljaš da ćemo
moći pilotirati Icarusom I.
Da.
-Time pretpostavljaš
da ono što je njih zaustavilo nije bila
greška ili šteta na letjelici.
Da.
-To je puno pretpostavki.
Znam.
To je procjenjivanje rizika.
Pitanje je:
Da li je rizik mijenjanja puta veći
od koristi dodatnog tereta?
Morat ćemo glasati.
-Ne, ne.
Ne, nećemo.
Mi nismo demokracija.
Mi smo skupina astronauta i znanstvenika.
Zato ćemo donijeti najbolju
odluku koju i moemo.
Koju ćeš moda ti donijeti?
Donijet će ju osoba koja je najkvalificiranija
da razumije kompleksnosti...
...isporuke tereta.
Naš fizičar.
Sranje.
Ok, Icarus, izračunaj
uspješnu isporuku tereta.
Ok, točka isporuke tereta je dosegnuta.
Odvoji teret.
Zvjezdana bomba je pokrenuta i odvojena.
Posada i svi ivi imaju 4 minute
da otiđu i započnu put prema kući.
Četiri minute nakon rastavljanja,
pobuđivači automatski pucaju.
Pobuđivači tereta će automatski
pucati nakon kašnjenja od 4 minute.
Ulaze u koronalnu rupu
u Junopolarnom čepu.
Otvara se magnetsko polje.
Temperatura je 37 000 stupnjeva.
Pouzdanost projekcije je
pala ispod 45 posto.
Preostala projekcija nije
otvorena korisnom nagađanju.
Varijable su beskonačne.
Preciznost je nepoznata.
To je probIem.
Između pobuđivača i
gravitacije sunca...
...ubrzanje će biti toliko da će...
...prostor i vrijeme postati
razlićeni zajedno.
Sve će se izobličiti,
sve će biti nepregledno.
Moraš se odlučiti za jednu ili drugu stranu.
Treba mi odluka.
-To ne bi bila odluka, nego pogađanje.
Kao da bacaš novčić i pitaš me
da odlučim hoću li biti pismo ili glava.
I?
Glava.
Potrošili smo sve zemaljske
materijale za ovu bombu.
Neće biti još jednog tereta.
Onaj koji mi nosimo
je posljednja šansa.
Naša zadnja najbolja nada.
SearIeov argument je dobar.
Dvije zadnje nade su bolje nego jedna.
To je sve.
Kruenje je dovršeno.
Icarus napušta Merkurovu orbitu.
Hej.
Dobar san?
Da pogodim.
Površina sunca?
Jedini san koji sanjam.
Svaki puta kada zatvorim oči.
Uvijek je isto.
Moda bi trebala pričati s
dr. SearIeom o tome.
Vidjeti moe li ti on pomoći.
Moda.
Samo sam eljela da znaš...
...da ja mislim da si donio
ispravnu odluku.
Dobro.
Mace to ne misli, a niti Harvey i Trey.
Da...
...ali ja mislim.
Ugasi alarm. Što se događa?
-Zajebao sam.
Nisi ti. To je moja odgovornost.
Ne bi smjeli lutati.
-Trey, objasni.
Da mogu promijeniti rutu,
morao sam ručno premostiti Icarusa.
Sam sam sve izračunao.
I provjerio sam dva-tri puta.
Svaki put je bilo dobro.
Postavio sam nove koordinate
i stavio nas na novi put.
U čemu je probIem?
Je li putanja loša?
Putanja je dobra.
Ali ona mijenja naš kut pristupa
suncu za 1.1 stupanj.
Nisi postavio štitove
prema novom kutu.
Isuse Kriste, Trey.
Zaboravio sam.
Moja glava je bila puna vektora i
izračunavanja goriva i milijun drugih--
Zajebao sam, u redu?
Ljudi rade sranja.
Oni su pod stresom...
...i zajebu stvar.
Zajebao sam.
Trey.
Činjenica je da smo još uvijek ivi.
Rupa nije zapalila stranu broda.
Nemamo klimu od 10 000 stupnjeva.
Koja je prava šteta?
-Ne znamo.
Icarus je pokušao postaviti štitove
neovisno o nama kada se je oglasio aIarm.
Ali svi senzori su izgorjeli.
Nemamo pojma o stanju
pogođenog područja.
Znati ćemo samo ako izađemo van.
Ok.
Idem se obući.
To je posao za dvojicu.
Kao drugi zapovjednik,
ti ne ideš nikuda.
Ja se dobrovoljno javljam.
-Ne, ja se javljam.
Dobro.
Ja prijavljujem Capu.
Naravno.
Ja ću ići.
Ok.
Učinio si ovo tisuću puta
na treningu zemljane orbite.
Da.
Bit ćeš dobro.
Ok?
Ok, Icarus.
Ja ću nakratko preuzeti kontrolu.
Ok, Cassie.
-Smanjit ću brzinu.
Ja ću nas zarotirati da oštećeno
mjesto nije okrenuto prema suncu.
Da li se razumijemo?
-Da, Cassie.
Ako toliko zarotiraš, izgubit ćemo
komunikacijske tornjeve 3 i 4.
Pa, onda je dobro to
što ih ne trebamo.
Ne trebamo ih sada, ali trebat
ćemo ih kada ćemo ići doma.
O tome ćemo kada dođemo do toga.
U međuvremenu, ja ću im
pokušati pruiti što više sjene.
U redu, ljudi.
Otvaram nas.
Ok.
Uključena je kamera na kacigi.
Potvrdno. Dobra slika.
Capa, provjera,
kamera na kacigi je uključena.
Potvrdno.
Izlazim iz zračne komore
sa modulima za odravanje.
Krećemo se prema dolje da
istraimo oštećeno područje.
Ok, ljudi.
Lijepo i polako.
Primljeno.
Icarus, molim te, prilagodi
štit da dopustiš rotaciju.
Da, Cassie.
Formiram novo podešavanje prema suncu.
Isuse.
To je mijenjanje temperature na štitovima.
Metal se samo uvija i širi.
Znam što je to, leteći dečko.
Zvuči kao da se raspada.
Fatalna šteta komunikacijskih tornjeva 3 i 4.
Primljeno, Icarus. Gubitak
tornja 3 i 4. Otkai aIarm.
Ugasi senzore komunikacijskih tornjeva 3 i 4.
Trebali bi vidjeti kako je ovdje, ljudi.
Prilično je impresivno.
Ok.
Ovdje su 4 oštećene ploče.
One su udaljene 300 metara.
Capa, lakše malo. Brzo trošiš kisik.
Primljeno, Cory.
Tako je. Uspori disanje.
Opušteno kretanje.
Prilazim prvoj ploči.
Imali smo sreće.
Moete li vi vidjeti ovo?
Moemo.
Hidraulika je izgorjela.
Idemo ovo zatvoriti.
Ok, Mace.
To je to.
Prva je zatvorena.
Moeš li ti to?
Trebat će mi neko vrijeme, ali--
Da.
Moemo mi to.
Bravo.
Puno je nasmijanih lica
u ovoj sobi, momci.
Bravo.
-Volim vas, kapetane.
Premještamo se na
slijedeću ploču.
Još su tri ostale.
Hej.
Nemoj se ubijati, čovječe.
Sredit ćemo ovo, ok?
Što se događa, momci?
Brod se kreće.
Pušta nam kisik. Sranje.
Mislim da nam pušta kisik.
Nastavljam računalnu kontrolu Icarusa II.
Negativno, Icarus. Ručna kontrola.
Negativno, Cassie. Računalna kontrola.
Vraćam brod u originalnu rotaciju.
-Molim?
Icarus, premosti računalo
na ručnu kontrolu.
Negativno. Ugroen zadatak.
Premosti zapovijed na
ručnu kontrolu leta.
Zašto?
-Negativno, Icarus.
Negativno. Navedi razlog odmah.
Poar u vrtu s kisikom.
Ne.
Zatvori opskrbu kisika.
Uključi zaštitu od poara.
-Zatvaram sektor. Zatvaram opskrbu.
Zatvori odjele od pet do devet.
-Zatvaram pet do devet.
Kaneda, Capa, odmah se
vratite u zračnu komoru.
Ne moemo.
Ne mogu ovako ostaviti ploče.
Ovaj brod će izgorjeti ako
štitovi ne budu popravljeni.
Oni će umrijeti.
-Nemoj.
Izgorjet će.
-Neće.
Premosti Icarusa. Cassie, pilotna...
...hitna zapovijed 0-0-0.
Primljena je zapovijed 0-0-0.
Zahtijevam drugu ljudsku potvrdu.
-Primljeno.
Mace?
Čekaj, Cassie.
Isuse Kriste, Harvey.
Harvey, komunikacijski časnik,
potvrđujem zapovijed 0-0-0.
Zapovijed premošćivanja potvrđena.
Vraćena je ručna kontrola.
Ne.
Icarus, nastavi s postupkom.
Molim?
Kapetane.
Podrite me.
-Primljeno, Mace.
Prioritet posade je zaštita tereta.
Ugasite vatru.
Icarus, preuzmi kontrolu nad brodom.
Potvrdno, kapetane.
-Kvragu.
Vraćam brod u originalnu rotaciju.
Pusti me unutra. Molim te.
-Negativno.
Vrata je zatvorio nadređeni
komunikacijski časnik.
Mamu ti jebem.
Pusti me unutra.
Završena je dijagnoza hazarda.
Sustav prskalica ne radi.
Vatra će gorjeti šest sati.
60% šansa za propust u zadravanju.
75% šansa za usputnu štetu na
sustavu za odravanje ivota.
Što ćemo učiniti?
Poplavi ju kisikom.
-Molim?
To će izazvati buknuće.
Samo će izgorjeti.
Izgubit ćemo cijeli vrt.
Već smo ga izgubili.
Isuse, Mace, ne znam baš.
Icarus, otvori boce s kisikom.
Cory, izlazi odande.
Otvaram boce s kisikom.
Ne.
89% štita je na punoj
sunčevoj svjetlosti.
Capa, vrati se.
Ja ću ovo završiti.
Molim te, mogu ja to.
Idi.
Capa se vraća u zračnu komoru.
Čujete li?
Čujemo, Capa. Pouri se.
91% štita je na punoj
sunčevoj svjetlosti.
94% štita je na punoj
Kapetane? Kapetane?
Ja sam na rubu štita.
Čujete li?
Kapetane, morate odmah otići.
Kapetane?
97% štita je na punoj
sunčevoj svjetlosti.
Zatvaram zadnju ploču.
Štit je osiguran.
Morate se odmah maknuti.
Kapetane, nad vama je.
Kaneda neće uspjeti.
-Morate krenuti.
Odmah.
Predaleko je.
Kapetane, krenite.
Zašto se on ne kreće?
Kaneda.
Što vidiš?
Searle, reci kapetanu da se pokrene.
Kaneda, što moeš vidjeti?
Searle, čuješ li me?
Kaneda?
Rotacija štita dovršena.
Uslijedio je slom ivaca.
Trey je pod sedativima u
liječničkoj sobi.
Dr. SearIe je dijagnosticirao
da postoji rizik samoubojstva.
Mislim da se nitko od nas neće
protiviti toj dijagnozi.
Kao drugi zapovjednik,
ja sam sada kapetan Icarusa II.
Hvala i Kanedi...
...i Capi, naši štitovi su netaknuti.
Kao i naš teret.
Ali vrt s kisikom je
potpuno uništen.
Da dodam, veliki dio kisika
je izgorio u poaru.
Kako se sada čini...
...mi nemamo dovoljno kisika
da dođemo do točke isporuke tereta,
a kamoli da preivimo
put prema natrag.
Onda bolje otkaimo paradu.
Sada nemamo drugog izbora
nego da se nađemo s Icarusom I.
Ako elimo izvršiti zadatak...
...Icarus I je naša jedina nada.
Tehnički, on je pogriješio.
Što eliš reći, Cory?
Harvey je rekao da nema dovoljno
kisika da dođemo do točke isporuke.
Ali ima.
Samo nema dovoljno kisika
da svi dođemo tamo.
Da li predlaeš da
pustimo Treyja da se ubije?
Ne.
A i u tom slučaju...
...Trey ne bi bio dovoljan.
Trebamo izgubiti još dvoje.
Tri od sedam.
To je puno kratkih cjevčica.
Capa, ja sam.
Drugačije je.
Bojati se da se nećeš vratiti kući.
A onda znati da se nećeš.
Naše preivljavanje ovisi o
tome što moemo naći na Icarusu I.
Ne.
Mi ćemo umrijeti ovdje.
Kao i druga posada.
Ja to znam.
A i ti.
Jesi li uplašen?
Kada aktiviramo zvjezdanu bombu...
...isprva će se malo toga dogoditi.
A onda će nastati iskra...
...stajati će na trenutak,
lebdjeti svemirom. A onda...
...će se rastaviti na pola.
A to će se opet rastaviti...
...i opet i opet.
Detonacija koju nitko
nije zamišljao.
Veliki udar na maloj ljestvici.
Nova zvijezda će se roditi
iz ove koja umire.
Mislim da će to biti prelijepo.
Ne, ja nisam uplašen.
Ja jesam.
Searle, Capa, čekaju vas.
Ok, idemo.
Budite oprezni, pazite kuda stajete.
Cassie, vidiš li ovo na snimci?
Vidim li što?
Zrak. Pun je prašine.
Ljudska koa.
Molim?
80% prašine je ljudska koa.
Oprostite.
Nema svjetla?
-Ne.
Nema iznenađenja.
Da li se netko boji mraka?
Mi bi se trebali rastaviti.
Nisam siguran da je to dobra ideja.
Da, vjerojatno si u pravu.
Mogli bi nas jednog po
jednog oteti vanzemaljci.
Icarus I je veliki brod. Ne moemo ga
pretraiti u jednoj grupi.
Ok. U pravu ste.
Mace, kreni prema palubi
da vidiš moe li poletjeti.
SearIe, provjeri sobu
za društvo i spavaonice.
Capa, idi prema teretu.
Ja ću provjeriti vrt.
Budimo u kontaktu, momci.
Slušajte svi.
Morate ovo vidjeti.
Sedam godina neprovjerenog rasta.
Vidite li ovo?
Ekosustav radi prelijepo
nakon ovoliko vremena.
Vidite li ovo. To je kisik.
Prekrasno je.
Oh, moj Boe.
Cory, pogledaj paprati.
To je čudno.
Podsustavi su dobro.
Solarna etva je dobro.
Brod bi trebao letjeti, samo što
ništa ne dobivam od računala leta.
Ima vode.
Hrane.
Nema posade.
Nema tijela.
Moj Boe.
Jedva moeš hodati kako je gusto.
Ja sam Pinbacker.
Zapovjednik Icarusa I.
Mi smo napustili naš zadatak.
Naša zvijezda umire.
Sva naša znanost...
...sve naše nade...
...naši snovi, su glupi.
U lice ovome...
...mi smo...
...prašina. Ništa više.
A u tu prašinu, mi ćemo se vratiti.
Kada će on izabrati da mi umremo.
Nije na nama da...
...izazivamo Boga.
Ok, ima li to nekome smisla?
Prijenosni kod je star
šest i pol godina.
To bi bilo nakon što su ušli
u ne-komunikacijsku zonu.
To je vrijeme kada su oni
trebali isporučiti teret.
Teret je potpuno ispravan.
Ponovi to, Capa?
Za čistu peticu.
To su sjajne vijesti.
Izgleda da imamo ono po što smo i došli.
Ne, nemamo.
Samo naprijed, Mace?
Znam što je izazvalo
signal za pomoć.
Kvar je na sustavu rashlađivanja.
Najvanije je to što...
...nije vano da je Capa
pronašao teret.
Bez glavnog računala
ne moe letjeti.
Sabotirano je.
Nikad se nismo smjeli
maknuti sa zadatka.
Ja imam nešto za reći.
Pronašao sam posadu.
Što se dogodilo?
Oni su doivjeli neku pojavu.
Vidjeli su svjetlo.
Oni su se zapalili.
Sereš.
Sumnjam da je opservacijski
filter potpuno otvoren.
Da nismo bili iza Icarusa II,
pridruili bi im se.
Pepeo pepelu.
Svemirska prašina svemirskoj prašini.
Icarus!
Icarus. StabiIizatori.
Što je to bilo?
-Momci, vratite se u zračnu komoru.
Mi imamo veliki incident.
Mi lebdimo odvojeni od vas.
Ponavljam, mi lebdimo odvojeni.
Posada neka se vrati
u zračnu komoru.
Cassie.
-Zračna komora se razdvojila.
Ne znamo zašto.
Sustav zaključavanja na Icarusu I
je potpuno rastrgnut i otvoren.
Ja mogu drati naš poloaj, ali
nećemo se moći ponovno spojiti.
Ima još jedna stvar, momci.
Imate pukotinu, vidim ju.
Gubite atmosferu.
Sjebani smo.
Nismo.
Jedan od nas nije.
Što se dogodilo?
Zračna komora je uništena.
Ima samo jedno odijelo. Capa će ga uzeti.
Zašto Capa?
-Ostali imaju nii prioritet.
Ja nemam nii prioritet.
Ti si komunikacijski časnik na
brodu koji nema komunikacije.
Ja sam kapetan.
Misija treba kapetana
koji će sve to drati pod kontrolom.
Harvey, Capa je jedina osoba van
Icarusa koja zna upravljati teretom.
Nema drugog izbora.
Nema izbora za vas.
Capa, naređujem ti da
skineš to odijelo.
Svuci to odijelo.
To je izravna naredba.
Uvjeravam te, dok sam ja na Icarusu II,
ja ću učiniti sve što je u mojoj moći--
Da što? Da se vratiš s više odijela?
Zračna komora je slomljena na pola.
Jednom kad slomimo tu pregradu,
kako ćemo vratiti zrak u kabine?
Cassie.
Reci.
Slušaj. Ne moemo vratiti
zrak kada otvorimo zračnu komoru.
Sila plina će ga ispaliti van, zar ne?
Točno.
Ako vi otvorite zračnu komoru i ako ga
dobro postavimo, on će biti ispaljen unutra.
A i mi isto.
Bez odijela?
Priblii se što je više moguće.
-Imat ćete 20 metara razmaka.
Na minus 273 stupnja po Celziju.
Biti će hladno.
Ali uspjet ćemo.
Ima li tko bolju ideju?
Primljeno.
Mace.
Postoji jedan problem.
Računalo ne radi.
Jedan od nas mora ručno
upravljati otvorom.
Iznutra.
Sranje.
U pravu si.
Pa, što god se dogodilo,
jedan od nas mora ostati.
Shvaćam. Kuim.
Taj sam ja.
To svi mislite?
Ne, Harvey.
Ja sam taj.
Jesi li dobro?
Hej, Capa.
Mi smo samo svemirska prašina.
Mace, mi smo spremne.
Sve je sređeno.
Searle, jesi li spreman?
U redu. Imamo samo jednu priliku.
Cassie.
Jesi li spremna?
-Jesam.
Harvey, dri zatvorene
oči i polako izdiši.
Primljeno.
Idemo.
Posada je uočena u zračnoj komori.
Preporučano je zatvaranje
vanjskih vrata zračne komore.
Izgubio sam Harveyja.
Harvey je nestao.
-Posada je uočena u zračnoj komori.
Zatvaram vanjska vrata
zračne komore.
Diši, Mace. Samo diši.
Sredi mi ruku.
Diši, Mace.
-Capa?
Dobro si, Mace.
Molim te, diši.
Capa, jesi li dobro?
-Da. Da.
Idemo vas odvesti odavde.
Searle?
Mi sada odlazimo.
Mi ćemo završiti misiju.
Svi mislimo na tebe, Searle.
Searle?
Mi sada odlazimo.
Volimo te.
Gledao sam dokumente o Icarusovoj
aktivnosti i provjerio ih.
Dvaput sam ih provjerio.
Cory ih je treći put provjerila.
I uvijek je isti rezultat.
Drugim riječima, ako Icarus ne briše
vlastite dokumente, ona to nije učinila.
Nije bilo kvara u
hardwareu zračne komore.
To znači da je zračna komora
odvojena ručno.
Cassie i ja smo bile u palubi.
A ja sam bio s Capom i SearIeom.
A mislim da moemo pretpostaviti
da Harvey to nije učinio.
To ostavlja samo jednu mogućnost.
Trey.
Trey je toliko nadrogiran da
jedva moe hodati i hraniti se.
On spava 23 sata na dan.
I on krivi sebe za sve.
Zašto bi on to učinio?
-Ne znamo.
Ali ostaje mogućnost da je on
kriv i moramo to ozbiljno shvatiti.
Tako da ga još više nadrogiramo?
Ovdje se ne radi samo o mogućnosti
da je on sabotirao zračnu komoru.
Tu ima još nešto.
Kada su umrli SearIe i Harvey,
mi smo izgubili dva disatelja.
Ako Trey umre...
...imat ćemo dovoljno kisika
da dođemo do mjesta isporuke.
Sada barem znamo što se
dogodilo na Icarusu I.
Isto ono što se i ovdje događa.
-Jebi se, Capa.
Na što nas eliš podsjetiti?
Na izgubljenu humanost?
Ja ću to učiniti.
Neću ništa prepustiti slučaju.
Kako ćeš to učiniti?
To je između mene i Treyja.
Ovaj put ćemo glasovati.
Trai se jednoglasna odluka.
Znate koje je moje stajalište.
I moje.
Što ti pitaš?
Da mjerimo ivot jednoga
sa budućnošću čovječanstva?
Ubij ga.
Cassie?
Ne.
Cassie.
-Znam koji je argument.
Znam da je to logično.
Rekao si da ti treba moj glas.
Ja ti kaem da ga ne moeš dobiti.
Što ćemo učiniti?
Oh, Boe.
ao mi je, Cassie.
Olakšaj mu muke.
Nekako.
Pronađi dobrotu.
Trey.
Dođite svi ovdje.
On je prerezao ile.
Preuzeo je odgovornost.
Sve ove smrti.
Kaneda.
SearIe. Harvey.
Trey.
Ništa od toga se ne bi dogodilo
da ti nisi promijenio misiju.
Što eliš da kaem?
-Ne elim da išta kaeš.
Samo elim da znaš da...
...ovo pripada ovdje.
Jebi se.
Zrak je slab.
Moramo Iimitirati naša naprezanja.
Icarus?
-Da, Capa?
Provjeri biometrične
znakove cijele posade.
Provjeri potrošnju kisika.
Provjeravam.
Hvala ti.
Capa.
Da?
-Ti umireš.
Cijela posada umire.
Znamo da umiremo.
Ali ako ćemo ivjeti dovoljno
dugo da isporučimo teret,
nama to odgovara.
Capa, upozorenje.
Nećete ivjeti dovoljno
dugo da isporučite teret.
Molim te pojasni.
12 sati prije, posada neće
moći izvoditi kompleksne zadatke.
14 sati prije, posada neće
moći izvoditi osnovne zadatke.
16 sati do smrti.
Vrijeme putovanja do točke isporuke:
19 sati.
-Nemoguće. Corazon je bila sigurna.
Imamo dovoljno kisika za
četiri člana posade.
Potvrdno. 4-člana posada bi
mogla preivjeti na ovim rezervama--
Trey je mrtav.
Samo su četiri člana posade.
Negativno.
Potvrdno, Icarus. 4 člana posade:
Mace, Cassie, Corazon i ja.
Pet člana posade.
Icarus?
Da?
Tko je peti član posade?
Nepoznato.
Gdje je peti član posade?
U opservacijskoj sobi.
Jesi li ti anđeo?
Je li stiglo vrijeme?
Čekam tako dugo.
Tko si ti?
Tko sam ja?
Na kraju vremena...
...doći će trenutak kada
će ostati samo jedan čovjek.
Onda će taj trenutak proći.
Čovjek će nestati.
Ništa neće pokazivati da
smo mi ikada bili ovdje..
...samo zvjezdana prašina.
Posljednji čovjek, sam sa Bogom.
Jesam li ja taj čovjek?
Moj Boe.
Moj Boe, Pinbacker?
Ne tvoj Bog.
Moj.
Icarus. Puna sunčeva svjetlost.
Bilo tko.
Oh, moj Boe.
Icarus?
Upozorenje, ti nemaš
punomoć da makneš...
...ploče glavnog računala iz rashlađivača.
Molim te, vrati ploče u rashlađivač.
Ne mogu locirati tvoje
biometričke znakove.
Molim te, predstavi se.
Zafrkavaš me.
Moj Boe.
Dijete.
Prelijepo dijete.
Icarus, spoji me sa Maceom.
Imam mu nešto...
...prekrasno za pokazati.
Ili sa Cassie ili Capom.
Icarus?
Ne opiri se.
Mace?
Capa?
Da li još netko dobiva
šutnju od Icarusa?
Bilo tko?
Capa?
Icarus, zašto smo mi u orbiti?
Odgovori.
Molim?
Isuse Kriste.
Capa? Capa?
U odijelu.
Iskoristi čvrsti spoj.
U kacigi.
Mace?
Što se događa?
-Mace?
Ne mogu pričati sa Icarusom.
Pinbacker je na brodu.
On pokušava zaustaviti misiju.
Pokušava ju uništiti.
On je lud.
Mace, slušaj.
Zaključan sam u zračnoj komori.
Isuse Kriste. Glavno
računalo nije u rashlađivaču.
Mehanizam je onesposobljen.
Ne mogu spustiti ploče
glavnog računala.
Mace, ponavljam, molim te.
Icarus će se zapaliti.
Mace.
Mace, javi se.
Hajde.
Capa.
-Mace?
Mi smo u orbiti. Računalo je ugašeno.
Ne znam mogu li ju
vratiti u funkciju.
Moraš nas ručno izvući iz orbite.
To moeš jedino tako...
...da odvojiš teret.
Shvaćaš, Capa?
Natjeraj bombu prema suncu.
Odvojiti teret.
Morat ćeš doći do bombe
i ručno ju detonirati.
Otključaj zračnu komoru, čuješ li?
Otključaj zračnu komoru.
Ne znam kako, samo to učini.
Ok.
Ja ću ovo učiniti.
Primljeno, Mace.
Primljeno.
Capa.
Moja noga.
Oh, Boe.
Učini to, Capa.
Učini to.
Mace.
Hajde.
Jedini san koji sanjam.
Je li to površina sunca?
Svaki puta kada zatvorim oči.
Uvijek isti san.
Cassie?
Mi letimo prema suncu.
Cassie, nema puno vremena.
Ja moram znati.
Gdje je on? Je li ovdje?
Sedam godina sam pričao s Bogom.
On mi je rekao da nas
sve odvedem u raj.
Ne.
Završi to.
Recimo na 25. Namjesti na 25.
Molim te.
Bok, seko.
Poljubi djecu.
Hajde, ljudi.
Vrijeme je.
Ako se probudite jedno jutro...
...a vani je posebno lijep dan,
znat ćete da smo uspjeli.
Ok.
Ja se isključujem.
Preuzeto sa www.titlovi.com