Stvarno je možeš pobijediti?
-Mogu. -Onda da.
Dean, to nije Cass!
-Tajna je otkrivena.
Lucifer.
- Lucifer.
Imali smo kukavicu i budalu
predugo za kormilom.
Još uvijek sam tvoj gospodar. Jesam
li te prerano pustio iz štenare?
Kakve izdajničke misli kuhaš
u toj svojoj maloj glavici?
Da misliš kako možeš pobijediti Amaru,
napao bi je. Nisi dovoljno jak.
Možda sam malo neopremljen. -Jesi li
znao da su nacisti imali posebni ogranak
posvećen arheologiji?
-Što je to, ljubavi?
I govore o superoružju.
-Da? Koje je to?
"Božja ruka".
Između nas, Učenih ljudi, u budućnosti
se borim u ratu. Nije kao ovaj vaš rat,
velik je, biblijski, i trebam
tvoje oružje za pobjedu.
Dean je povezan s Amarom, zašto
uopće pokušavam tebe poštediti?
Prazno je. -Ko bi pomislio da će Božja
ruka ispasti kao jednokratno oružje
Ovo pali štagalj, narode.
Na konopce,
Diže ga u zrak, i...
ovo je kičmo-lomac.
Odbrojavanje samo do dva. Novajlija, Shawn
Harley, nije uspio srušiti "Vješalicu".
Ubod u vrat.
Jesi li sad ozbiljno pijan?
-Zašuti i spremi se.
I to je ubod u leđa.
Ode on. -Vodi ga
do zatezača.
Oh, svi znamo što slijedi.
Sve je gotovo.
-Objesit ću klipana.
Sad je gotovo, narode.
Imamo podizanje.
I Harley se bori da dođe do
daha. I poplavio je.
Hej, je li netko vidio moje uže?
Koji vrag? Zamalo sam poginuo.
-Harley, odbij.
Stat ćeš na stranu pijanca? Stvarno?
-To nije ovo što je... -Kako god.
Vi veterani se volite
držati zajedno, točno?
Onda, učini nam uslugu. Drži si dečka
na uzici, ili bi mogao biti ozlijeđen.
Hej!
Supernatural 11x15
Beyond the Mat
"Iza ringa"
Hej, jesi li vidio...
Ah, da. Hvala.
Naiskap. -Da.
Što je s torbom? -Sjećaš se
"Vrhunskog" hrvanja?
Da. Predstave hrvanja na koje
nas je tata vodio kao klince.
Točno. Naišao sam sinoć
na osmrtnicu.
Larry "Vješalica" Lee je umro. -Oh, ne.
Nije li on bio... -Tatin najdraži.
Svako put kad bi ispala ta omča,
tata je bio na nogama.
Da, to je bilo jedno od par puta kad sam ga
zapravo ikad vidio sretnog. -Sjećam se.
Bilo kako, pogreb je na manje od dan
vožnje. Kažem da odemo odati počast.
Ne misliš da su nam tanjuri malo
puni? Mislim, vani je zlo, Dean.
Da, Sam, misliš da ne znam? Tjedan
dana smo samo čitali predaju, dobro?
Imamo figu o drugoj Božjoj ruci ili Amari,
i još manju figu kako da spasimo Cassa.
Ako hoće biti spašen.
-Hoće...
Čak i ako sam to još ne zna.
-Dean... -Izgorio sam, čovječe.
U redu?
I trebam... mi trebamo izaći van.
Idemo protegnuti noge.
Oh, dobro. Da.
Zapamtite, U - D - P...
"uvijek dogovorite posao".
Što prije mi vi male olujice nađete
drugu Božju ruku, sretniji ću ja biti.
Hoćeš da budem sretan, je li lutko?
-Naravno, moj gospodaru.
Dobar odgovor.
U redu. Tražit ćete gore, dolje,
na dugačko i na široko.
Pretražit ćete svako skladište, farmu,
kokošinjac, zahod i pseću kućicu.
A što s tobom, štence?
Imaš štogod za dodati?
Ništa, učitelju.
Stvarno? -Rekao bih vam,
kunem se.
Vjerujem ti.
Mogu li se vratiti svom zadatku?
-Oh, naravno.
Samo jedno malo podešavanje.
Upotrijebi jezik.
Stari, vidi ovo. To je
"Vrisak", Casey Lyons.
Ono je "Rušeća kugla" Calhoon.
"Brooklynska zvijer"?
-Što im se dogodilo?
Svi su...slomljeni.
Stari. Stari. Gunnar ježeni Lawless.
Ti si navijač?
-Začepi.
Je li trebam pozdraviti? Trebao bih
pozdraviti. Idem pozdraviti.
Znam da je teško
U redu, pazi na sebe.
Bok, g-gospodine. Vidio-- vidio
sam vas da stojite ovdje
i rekao sam bratu da bi
trebao doći i pozdraviti
pa sam došao i...
Bok.
-Gunnar Lawless.
Oh, znam. Čovječe, moram
vam reći, ja...
Obožavao sam vas dok sam odrastao.
-Hvala. Planiram zadržati tu ruku.
Oprostite. Znate, kad mi je bilo 10,
Prvi put sam provalio da posudim
kabelsku od neke obitelji
da bi mogao gledati obračun u kavezu
između vas i "Tornja snage".
Nisam siguran što mislim o doprinosu
tvojoj maloljetničkoj delinkvenciji
ali cijenim to bez obzira.
-Da... usput, pokrali su vas.
Moš' se kladit da jesu.
-Oh, da!
Hej. Vi ste Rio.
Vi ste bili menadžer "Superbombi
Sanchezu", točno? -Davno je to bilo.
Pa, da... ali..ali vi...
Izgledate sjajno.
Oprostite, uh...
Krivo mjesto. Samo... vi ste bili
moja prva simpatija.
Ah. Nisi valjda bio jedan od onih koji su
držali moj poster iznad kreveta, je li?
Što? Ne.
Jeste li još menadžer? -Ne.
Organiziram koji meč poneki put,
ali uglavnom sam iza zastora, znaš,
rezerviram predstave i brinem o dečkima.
Da. Mora biti teško vidjeti jednog
kako odlazi. -Da, pa...
Proveli smo dosta vremena zajedno
na putu. Mi smo kao obitelj,
a u zadnje vrijeme, previše mojih
dečki završava pod zemljom.
Znala sam "Vješalicu" 25 godina.
Bio je dobar čovjek.
Sjajna obitelj. Jednostavno ne
mogu vjerovati da bi to učinio.
Učiniti što?
-Ubiti se.
Čekaj. Toga nije bilo u osmrtnici.
-Obitelj nije htjela to oglašavati,
tako da... govoreći o tome,
ispričavam se.
Jadni gad. -Da.
Znaš, priča se...
-Da, čuo sam.
Hej, znaš da imaju predstavu u spomen
večeras? I znam da bi ti radije nazad, ali...
Trebali bi otići tamo.
-Stvarno?
Zašto ne? Svijet će biti sjeban
i sutra, točno? -Da.
"Brooklynska zvijer" se vraća usprkos groznici
u epskom ogledu "Željeznih ljudi". -U redu.
Da čujem kako zvučite.
Jeste li spremni?
Znaš, pamtim da su "Vrhunske"
predstave bile... veće. Vrhunske.
Da. Pa, ako dovoljno popiješ,
bit će kao u stara vremena.
Rio. Paščino jedna.
-Ma, začepi.
Sreli smo se na bdijenju. Dobra je ona. -Jesi li
joj rekao da si imao njen poster kao klinac?
Ne.
Vidi ovo. Tip na bdijenju mi je rekao kako
za večeras zarađuju samo 25 dolara.
I to je to? -Da.
Teško da vrijedi truda.
Daj zamisli,
grad sa gradom, izlažeš se
opasnosti za skoro ništa?
Nema novaca. Nema slave.
Shvaćaš da si doslovno
opisao naš posao.
Oprostite, dečki. -U redu je.
-Ovo će biti sjajno. -Da.
Moraš voljet malo 'rvanja,
točno? -Da
Pivo je jeftino, malom je
zabavno... roditeljstvo.
Zapamti, nemoj reći mami koliko sam
popio. -E, to mi budi sjećanja.
A da ne probaš uništiti jednu od najljepših
stvari koje je tata radio za nas, molim?
Dame i gospodo!
-Hvala.
zaplješćite "Paklenoj oštrici"!
Vrijeme je.
Imam nešto za tebe.
A sada, dame i gospodo,
zaplješćite za Gunnara Lawlessa!
Hej, ustaj, pokaži malo poštovanja.
-Ko će dobiti? Ko će dobiti, ha?
Sjećaš se ovog? To je kad skine rukavicu
i da je nekom klincu prije meča.
Cool.
Dobro.
Možda slijedeći put.
-U redu je, nisam više dijete.
Odlično.
Velika noga u lice! Lawless
je sad na konopcima.
Diži se! Diži se, pajdo.
Ma daj, čovječe.
Možeš ti to, Gunnar.
Diži se, prijatelju.
Ma daj.
Izvuci se!
Gunnar!
Gore i preko! Gore i preko!
1, 2, 3!
Moram iscijediti zmaja.
Budi dobar.
Sad je sve gotovo, narode.
"Svjetska turneja"
"VRHUNSKO HRVANJE"
U redu, možete krenuti.
Hej, prijatelju, glavu gore, dobro?
Hajde. Idemo.
Jadno dijete. -Da.
-Što su rekli?
Ovo nećeš vjerovati.
Tijelo je bilo... označeno.
Čime? Što, potukao se sa
Edwardom Škarorukim?
Vidi, rezovi izgledaju namjerni.
Ritualni. -Misliš da imamo slučaj?
Ti misliš da nije?
-Dobro. Što misliš?
Ne znam, možda vještica?
Znaš što? Vratit ću se do motela
da pogledam za simbol.
A ja ću ostati ovdje,
malo protresti drveće.
Halo?
FBI. Imam neka pitanja.
Bueller?
Dobri pokreti.
Moj bože, jeste dobro?
-Da, dobro je.
Agent Roussimoff, FBI.
Vi ste bili na bdijenju, je li?
-Bio sam.
I onda je ispao leš, pa nazad na posao.
Jeste li znali preminulog?
Prodala sam mu ulaznice.
Imao je dijete, točno?
Da.
Možda su moji dečki u pravu.
Možda smo stvarno prokleti.
Prokleti? -Još u Shreveportu,
prvoj stanici na turneji,
tip iz održavanja je našao tijelo
u kontejneru za smeće
iza parkirališta, a sad ovo.
Mogu li dobiti popis cijele posade?
Hrvači, vozači, bilo tko ko je s vama.
Koristimo lokalce za postave i koncesije.
Mogu priuštiti put samo svojim dečkima.
A gdje bi oni sada bili?
-Pokušajte najbliži bar.
Znam da ću ja biti tamo.
-Dobro. Hvala.
Bože.
Nemamo puno vremena.
Vadim te odavde. Odmah.
Ne mogu otići. -Možeš.
Još uvijek imaš prijatelje...
ljude koji te žele natrag...
koji hoće da Lucifer ode.
Ne znam što ti je napravio.
Ne mogu zamisliti, ali ti --
ti nisi rob, pas.
Ti si Crowley, i Vrag bi se
trebao bojati TEBE.
Hej.
-Hej.
Dean, točno?
-Da.
Jesi uživao u predstavi?
-Predstava je bila sjajna.
Ti si bio sjajan. Poslije
predstave, ne toliko, ali...
Da, čuo sam. Prokleto šteta.
-Da.
Nekako sam zato ovdje.
Nekako si zaboravio
to spomenuti, ha?
Hvala.
-Nema na čemu.
Ali čujem da ovo nije prvo
ubojstvo na "Vrhunskoj" turneji.
Gruba je to ekipa,
u ringu i izvan.
Da.
'92.
Izlazim iz ringa, a neki prokleti podlac me
napadne sa razbijenom pivskom bocom.
Prije par godina, počinitelj
me zaskočio,
i odlučio uzeti komad moje
noge kao uspomenu.
Vidiš ovo ovdje?
Najviše što ih mogu saviti, zahvaljujući
Jonah Rancidu i njegovih 185 kila
koji su pali na mene.
-Naravno.
Ali još uvijek si tu, i dalje se boriš.
-Bio sam pretučen, ispljuvan,
izboden, maltretiran, ali bit ću proklet
ako se svaki put nisam digao.
Jedno sam naučio, moraš nastaviti gristi,
bez obzira što ti se nađe na putu.
Kvragu, baš si odličan. -Reci
to mojim bivšim ženama.
Samo trenutak.
Hej, što imaš? -Puno, zapravo. Na
svakoj stanici "Vrhunske" turneje
netko je završio mrtav. Nije se sve događalo
na predstavama, i većina izgleda kao nesreća.
ali svi su imali simbol, i "Vješalica".
-Mislio sam da je on sam sebe ubio.
Da, tako Rio kaže, ali policija
tretira to kao otvoreni slučaj.
Oni misle, i citiram: "To je
nekakvo čudno sotonsko sranje".
Odlično. -Da,
ali postaje bolje.
Taj simbol, drevni sumerski.
Navodno ima moć
"iščupati iskru života".
A to znači?
Duše, možda? -Znači,
pričamo o demonu.
Vrijedi provjeriti. -Rio kaže da koriste lokalce
za.postave, pa... -Mora biti netko od hrvača.
Možda. Dobro, samo dođi ovamo.
-Što ćeš napraviti? -Radim na tome.
Ej! Dušo!
Pogodi me opet!
-Hej, Harley.
Uspori. Mislim da ti je dosta.
-Odperjaj. -Samo pokušavam pomoći.
Kao što si mi pomogao u Fort Worthu?
Što? Misliš da ne znam da si me
ti izbacio iz rasporeda?
Nisi htio raditi sa "Ludim D.", a ja
to nisam mogao podnijeti.
Da.
Mislim da ti samo ne možeš podnijeti
pomisao da ti ja kradem slavu.
Mali, ja nemam brige oko toga.
U redu. Dosta je.
-Diži se, starče.
Ili trebaš svoj pokretač?
-Što? -Točno.
Vidio sam ga sa dilerom. Tvoj
zlatni dečko je jebeni narkić
Laže. -Malo sutra.
-Dobro, dobro.
Harley, imamo dva dana do
Memphisa. Odspavaj.
Gunnar, razgovarat ćemo
sutra o ovome.
Idi.
Hej. -Hej. -Jesi dobro?
-Da, da...
Udarali su me teže puno jači tipovi.
Zašto... zašto nisi vratio?
-Nemam što dokazivati.
Da. -Hej. Jesi dobro,
šefe? -Da.
Samo još jedan dan, ha?
Pa hej, ovo je za... ovo je za
biti većim čovjekom, točno?
Zahvaljujem.
Trebat ćemo više pića.
Puno više.
Ovuda.
Ja nisam... ona me natjerala.
Kako si to... -Ja sam Crowley.
Dean?
Dean.
Hej.
Stari, je li ti dobro?
-Da.
Što se dogodilo?
Većinom Tequila... pomiješana
sa svetom vodom.
Počastio sam sve hrvače, a onda su
oni, kao, "pa, i ti moraš popiti".
Čovječe, stvarno mogu
popiti, pogotovo Rio.
Mislim da sam čuo jetru kako vrišti
na mene. -Onda, je li netko reagirao?
Ne. -I testirao si ih sve?
-Osim, uh, Harleya,
vrhunski kreten. Zbrisao mi je.
Zašto je ovdje tako svijetlo?
U redu, idemo ga naći.
-Dobro.
Stari!
-Dolazim.
Harley. Harley!
Pa, ovo nije dobro.
-Misliš?
Gospodaru? -To je bolje.
A sad, idemo naći mog
asa u rukavu.
Hej, vidi ovo, dođi ovamo.
-Imaš nešto?
Da, snimku sigurnosne kamere.
Da vidimo, je li imamo nešto.
Ovo je 1:07 u jutro. Harley
ide prema sobi.
Tko je...
-Nemam pojma.
Ali, unutra je par minuta, i ovo je
Harley. -Izgleda onesviješteno.
Da. Da vidimo.
Lawless?
Ako je Harley demon, kako ga je onda
Gunnar zaskočio? -Idemo ga naći i pitati.
Hej! Upomoć!
Stari, koji se vrag događa?
Vidi. Znam da sam bio kreten,
ali žao mi je, dobro?
Udario sam te.
Bilo je to podlo. Bio je...
bio je to podli udarac.
I samo...
Samo me nemoj ozlijediti.
Molim te.
To nije do mene.
Zdravo, Shawn.
Ja sam tvoj novi najbolji prijatelj.
U redu, kamere pokazuju da kombi
ide na sjever po Wilsonovoj,
prolazi Prvu i Drugu, ali
ne stiže do Treće.
Čekaj malo, to je pored...
-Da.
Hoćeš moje što?
-Zaboravi što ja hoću.
Što ti hoćeš? Novac?
Žene? Slavu?
Veliki, sjajni pojas?
Reci riječ, i tvoje je.
Zato jer si ti demon?
-Biznismen.
Stari, koji to vrag...
-Oči na mene, šampione.
Razmisli. Nema više usranih
motela, šugavih gradova.
Imat ćeš život kakav si oduvijek htio.
Slatkiši i tange dokle god ti pogled seže.
I sve što tražim zauzvrat je...
-Moju dušu.
I tvoju službu. Vidiš, mogao
bih te povremeno zatražiti
da mi učiniš sitnu, malu uslugu.
Kakvu uslugu?
-"Ubiti nekoga" uslugu.
Zašto ja?
-Jer mi se sviđaš.
Ti si drzak, motiviran i gladan.
-Da.
U potrazi sam za novom franšizom.
Zašto imati jednu kad mogu dvije?
Ti si uradio ovo? -Gunnar je ono što ja
volim zvati zadovoljnom mušterijom.
Onda... imamo li dogovor?
Ne.
Vidi, čovječe. Nikad nisam bio
neki vjernik ili tako nešto.
Nekako sam mislio, kad ti padne
zastor, to je to. Laku noć.
Ali ako si ti demon, to
znači da postoji Pakao.
A ako postoji Pakao,
onda postoji i Nebo.
I ja ne odustajem od šanse za raj
zbog pojasa koji mogu sam osvojiti.
Tako, znači?
Talentiran si ti, Shawn. Ali
ljudsko tijelo je tako krhko.
Jedna ozlijeda, jedan krivi korak,
kao, recimo, ako bi ti netko...
prerezao Ahilovu tetivu.
Puf, gotov si.
-Duke, ne.
Tvoj red.
On je samo klinac.
Učini to.
Što je ovo?
-Moj osobni trezor,
uspomene, suveniri,
stvari koje radije držim
dalje od ruku ološa.
Jesi li to ti?
-Dobra stara vremena.
Zašto smo ovdje?
-Zbog ovog.
Aaronov Štap. Bog ga je stvorio šestog
dana i dao Aaronu, Mojsijevom bratu.
Znao sam da je moćan, ali
nisam imao pojma da je...
Božja Ruka.
Smijem li je taknuti?
-Uz dužno poštovanje, Simmons,
Mislim da ne možeš podnijeti moj
štap. -Kladim se da ja mogu.
Je li to samo meni, ili...
je postalo malo falusno ovdje?
Baci to.
Nije li ovo zabavno iznenađenje?
Stvarno si mislio da me
možeš prevariti? Mene?
Znaš da sam ja izmislio
prevaru? Kao, doslovno?
Naravno, sve ovo ne bih
mogao organizirati
bez ljupke, talentirane
Simmonsice ovdje.
Usput, ona te mrzi.
Da. Stvarno te mrzim.
Da, svi te mrze. Kao,
svaki demon u Paklu.
Ne možeš ih stvarno kriviti, je li?
Mislim, možda si jednom bio
najzlije zlo koje je ikad...
Zlovalo... isključujući trenutno prisutne.
Ali sada... nisi ništa više nego navijač
broj jedan Deana Winchestera.
Sam i Dean.
Moram priznati, poslije svih priča,
očekivao sam da ćete biti...
Više. -Pa, žao nam je
što smo razočarali.
Ja sam kriv. Nadaš se velikom.
Želiš L.A 10, ali pomiriš
se sa Kansas 5.
Život, točno?
Ime mi je...
-Nije nas briga.
Dobro. Čavrljanje završeno.
Ubij ih.
-Št...?
Gunnar, Gunnar, ne. Čekaj.
-Dean!
Znao sam da skrivaš nešto.
Vidio sam tu zadnju iskru
prkosa u tvojim očima.
I radije nego da to izbijem
iz tebe, koje je --
izvedivo, ali neuredno.
Dopustio sam da me dovedeš ovdje.
Tako da ću uzeti ovo...
...a onda ću uzeti tebe.
I štence,
neće ti se svidjeti što slijedi.
Ovo tražiš?
Stvarno si mislio da možeš
mene prevariti?
Mene?!
Usavršio sam prevaru.
Kao, doslovno.
Znači, ovako se osjećaš
kao Bog. Nije loše.
Škakljivo.
Dakle, ako ovo može povrijediti
nešto moćno kao Tamu,
Pitam se... što može uraditi tebi?
Oprosti, mali, ne želim ovo
uraditi. -Onda nemoj.
Kažeš to kao da imam izbora.
Taj tip tamo, on je...
-Demon. Znam.
I znam o Paklu, i dogovorima, sve.
Čime te drži?
Prodao si dušu, je li?
Prije 10 godina,
htio sam još jednu šansu za pojas.
50,000 ljudi vrišti moje ime.
Bio sam očajan i glup. -Ali imao
si naslov tek tjedan dana.
Očajan i glup.
Dobro. Dobro.
Vidi, zajebo si, u redu?
Vjeruj mi, prošao sam to.
Ali nikad nije prekasno za
učiniti pravu stvar.
Stvarno vjeruješ u to?
Moram.
Natjerao si me da krvarim
vlastitu krv.
Nemaš više soka, je li?
Muda.
Je li Crowley zna što radiš?
-Crowley je Luciferov kurviš.
I to je zato što radim ovo.
-Kradeš duše?
Izgrađujem gnijezdo.
Sa Tamom na slobodi i Vragom
za kormilom Pakla,
pa, nekako je svaki demon/ica/it
sam za sebe.
Zašto ti onda treba Lawless?
-Pa, ne mogu biti svugdje.
Kad je mrgin ugovor došao na
naplatu, dao sam mu izbor.
završiti kao hrana za paklene pse,
ili skupljati duše za mene.
Raspoređujem poslove. To je ono
što dobri menadžeri rade.
Hej! -Hej i tebi, zgodni.
A sad, moj najdraži dio.
Hvala.
Dean. Hej. Dean.
Hej, jesi li dobro?
Da, dobro sam. Dobro sam.
Što? -Pakleni psi.
Uvijek sam se pitao kako zvuče.
Slušaj, čovječe.
Ne.
Nikad nisam bio dobar čovjek.
Pogledam u ogledalo, i mrzim
odraz koji me gleda.
Ne, ja...
Zaslužio sam ovo.
Hajde. Izlazite van.
Odmah.
Jesi dobro?
-Ni najmanje.
Lawless je bio dobar tip. Nije
zaslužio tako otići, znaš?
Dean, znaš što? Donio je lošu
odluku. I mi smo to prošli.
Da. Da, ti, ja, a sad Cass.
Dean, vratit ćemo ga.
Hoćemo. Samo moramo...
Nastaviti gristi.
Bez obzira koliko boli, bez obzira koliko
je teško, moraš nastaviti gristi.
Točno.
A tako ćemo i pobijediti.
I pobijedit ćemo.
Spasit ćemo Cassa, upucati
Vraga i sjebati Tamu.
A svako ko nam stane na put,
pa, Bog mu pomogao.
Prokleto točno.
Prijevod i obrada: Dehrimon
Preuzeto sa www.titlovi.com