www.titlovi.com
Nacionalni Park Los Padres
63 milje zapadno od L.A.
05:31
Isuse, Perez!
Briga me za cveće.
Zašto bi o tome brinuo?
Zato što... meni znači?
A zato što tebi znači,
sad i meni treba da znači?
Šta sad to treba da znači.
Da li tebi znači ono što i meni?
Verovatno... ne...
Ovo će biti dobro!
Hoćeš li da pozoveš Danny?
Da, zašto ne bih?
Zato što ti je spavao sa sestrom.
Pa?
- Pa?
- Pa!
Ona je velika devojka.
Bio je loš raskid.
Nije.
Sestra ti je bila u rasulu.
Ona je velika devojka.
Da li uopšte razgovaraš
sa svojom sestrom?
Da. Šta?
Nećemo zvati Dannya.
Ok.
On ti je kao najbolji prijatelj.
Pa?
Ne želiš da nam prisustvuje na venčanju?
Ma bitno mi je da napravim
dobro momačko veče.
Super...
Pogledaj ovo mesto.
Nije baš pogodno za prijeme, a?
Dodjavola ne.
Samo komarci, zmije i ova svinja...
Da, nekako me podseća na kuću...
Da li ovo da očekujem kada
budemo išli da upoznam tvoje roditelje?
Pažljivo, moj ćale puši kukuruznu
lulu iz koje pušta kolutove.
Red, Jackson, gledajte ispred!
I budite tihi.
Poručniče...
Hej, kako ja još nisam dobio pozivnicu?
Ako nam zatreba još jedan konobar,
pozvaću te.
- Jackson?
- Šta je?
Nismo još ni zvanično objavili.
Nije baš da je tajna.
Pričao sam sa Tankom
pre nego što smo krenuli...
On misli da treba da napravimo
desert venčanje.
Hvala...
Šta je to desert venčanje?
Znaš, preskočiš včeru...
I onako se uvek svi žale na večeru.
Potrošimo pare na desert.
Ima i ekonomičnog smisla, a i svi
će kući otići srećni.
To je zapravo dobra ideja.
Jefinije je...
Hej!
Kako će mo ovo izvesti?
Jedno od nas će se prebaciti
u drugu jedinicu.
To bih volela da vidim.
I ja isto.
A mislio sam da sam svuda bio.
44 - orka.
Ili da obaramo ruke. Razbila bi te...
Poručniče, radari su ugašeni.
Stavi područije 3, Jackson.
Da, gospodine.
Idemo?
Još uvek ne.
Približavamo se zoni za gadjanje.
Zašto rade ovo poručniče?
Jebeni školarci, Perez...
Nisam radio pozadine.
Ali čitaš one časopise.
A to te ne čini expertom.
Ti baš nemaš mnogo prijatelja,
zar ne?
A Danny.
Neće više biti nakon što ga
ne pozoveš na venčanje.
Istina, ali...
Ako želiš da dodje, super, ako ne, super.
Zašto tebe briga šta ja mislim?
Zato što, ako ti brineš,
ja brinem.
Trbamo se skloniti.
Popričaću sa Julie večeras.
Ovo može biti razlog zašto
nam je nestao sa radara...
Da li su probali sa podvodnim?
Neznam da li radi... duboko je jezero...
- Fornyck.
Da, poručniče...
Jebi ga!
Centralna Komanda... da li me čujete?
Fornyck!
Alpha 23, ovde Centralna Komanda.
Da li nas čujete?
Alpha 23, ovde Centralna Komanda...
Alpha 23, ovde Centralna Komanda.
Da li nas čujete?
Izgubili smo kontakt sa redovom Fornyckom.
- Šta se dogadja?
- Sranje!
Komandate, gde se nalazio
redov Fornyck?
Majore, ne dobijamo nikakva očitavanja.
Šta je to bilo?
Majore, prenesite Killo 1
da zauzmu Fox formaciju.
Spojite mi vezu sa generalaom Langenom.
Smesta!
Da, gospodine.
Nema ni malo uzburkanosti vode...
Možda nije u vodi.
Može li biti u šumi?
Mirno!
Gosn Majore, ima li uspeha u
pronalaženju momaka?
Ne izgleda najbolje, gospodine.
Formacija Killo 1 sa datog terena,
Približava se meti.
Uključite sve radare.
Imali smo drugačije planove,
ali Killo 1 je prva koja je poslata.
Gospodine, opet ga imamo.
Na šta misliš?
Nisam baš sigurna jer se odmah izoluje.
Pojavi se, nestane... nikada na istom mestu.
A mi nemamo pojma šta je ovo,
i zašto je na američkom tlu?
Ovoga trenutka ne možemo ništa
da predpostavljamo.
McCoy radi na terenu,
a Reynolds na atmosferi.
U redu. Kako oscilograf
reaguje na ovo?
Pa, imamo 6.1 zemljotres,
zabeležen od strane USGS,
20 km zapadno od...
Pre tri dana, bio je 21.32,
u Tihom okeanu.
Zemljotres je bio 350 Km
ispod površine.
Mislite da je to povezano s ovim?
Moguće je.
NASA ga je locirala ovde,
Oko 7 Km od Santa Barbare.
A ovde imamo stare stene,
Uglavnom iz mezozoik ere.
Dakle može biti od erozije?
Ili nekakva podvodna eksplozija?
Da je nešto iscurelo na površinu?
Živi pesak, je velika mogućnost.
Verovatno nema razloga za
brigu generale.
Generale...
Leah...
Nisam znala da imate podzemni bunker
u centru Los Angelesa.
Vidim da smo uživali u kalifornijskom
suncu, zar ne?
To je sledeće nedelje.
Za sada uzimam uzirke
zemlje sa Gaviorte.
Doktore Perrot, hvala vam što ste došli.
Očekivao sam Jacka.
Zar ne bi bilo lepo da moj gazda i vaš gazde
zajedno pokušaju da spase svet?
Dakle šta imamo?
Nacionalna Garda je zabeležila ovo
pre četiri dana.
Posmatramo.
Generale, meta je u pokretu.
- Brzina?
- Četiri čvora. Ali mu se masa gubi...
Premešta težinu?
Mislite da je to životinja?
Ono što posmatramo je veće
od osamnaest automobila...
- Da, nije životinja.
- Kakvu zaštitu imaju?
- Pod punom su opremom...
- Ne... ne...
Šta želite reći?
Ovo je nešto živo.
Možda nije jedno stvorenje, već više njih.
Šta ako je, roj pčela...
Pčela?!
Ovo je najbogatiji eko sistem u S.A. D...
Moguće je.
U centralnoj evropi su zabeležene
skupine od 5 kvadratnih kilometara...
i još po negde?!
Do djavola!
Druid!
- Mislim da je vreme da krenemo.
- Poručnik Druid...
Pozvaćemo Centralu, neka pošalju
drugu jedinicu ovde.
Slušaj, šta god bilo dole,
neću da rizikujem zbog tebe.
Odlazimo oboje, odmah!
- Mrtva linija...
- Mrtva?!
- Šta?!
- Sranje!
Širina 34.06', dužina 119.06'.
- Gde je to?
- Blizu Pointa Mugu.
Malo južnije, dublje ka jezeru.
Negde oko Sisquoc reke.
Recite mi nešto o ovoj reci.
Dugačka je oko 70 Km.
Izvire kod Sant Rafael planine.
Brane, usevi?
Ne, za sada bar nemamo saznanja.
Sastaje se sa Cueon rekom
i odliva u Pacifik.
Generale, vaši ljudi nisu spremni.
Ostajemo.
Imamo nestale ljude.
Vaš tim je u opasnosti.
Nisu spremni da se nose sa ovim.
Ova stvar je nešto organsko,
a ako je živo...
Šta, bube?
Nema indikacija da je
bilo šta tamo živo.
Reka je presušena skoro cele godine.
Više nije.
Generale, vešti predator je
ušao u eko sistem ovog područija
I ubija vaše trupe.
- Sačekaj.
- Nemamo vremena.
Ovde Killo 1.
Poručnik Druid je u vodi...
Vršili smo prismotru ovde.
Sastaćemo se sa Alpfa 23
i potrebno nam je pojačanje.
Pošalji jedinicu Alpha 23.
Ovo je sada r'n'r.
Celia, šta to radiš?
Trebamo pratiti koordinate...
Gledaj.
Centralna Komando, da li se čujemo?
Ove stvari su metar i po visoke...
Ne želim čekati da se ovo izlegne.
Čekaj!
Trči! Trči! Trči!
Za petama im je, morate ih
izvući odatle!
Ko je u vazduhu?
Moram znati, ko je u vazduhu?
Celia!
Jackson!
Gde mi je jebeni radio!
Do djavola!
- Ovo nije bila buba!
- Spojite me sa kapetanom, odmah!
Premotajte snimke redova Perez.
Trebaju mi podaci o svim amfibijskim
stvorenjima u ovoj oblasti, odmah!
- Šta je ovo bilo?
- Ima zube velike bar 20cm.
Henche, hoću da me spojiš
sa Intelom odmah!
Sa obzirom na veličinu obima čeljusti,
I sa snimcima redova Jacksona,
ovo je veliko oko 30 m.
Šta? U šta to gledamo?
U krokodila...
Jebi ga!
Centralna Komando, ovde redov Perez.
Da li ko sluša?
Redove Perez, gde se nalazite?
Charlie Alpha, otprilike
100 m od mete.
Potvrdno.
Šaljemo jedinicu u to područije.
Mesto sastajanja je 20'severno,
lokacija 17.
Da, gospodjo.
Gospodjo?
Mislim da sam jedino ja ostala.
Čuvajte nadu redove.
Sastanak u "cavaleri".
Gospodjice...
Izgleda...
Nešto što izgleda kao da su jaja.
Rekli ste da je jebani krokodil!
Moram da pričam sa
generalom Tagert.
Dodjavola!
Širina 34.06', dužina 119.06'.
Gospodine, Alpha 23 je sletela.
- Ko im je predpostavljeni?
- Kapetan Lynch.
Dajte mu do znanja
protiv čega se bori.
Protiv čega se mi borimo?
Reptil, predator...
Mutant, još uvek ne znam.
Generale, postoji oko 80
vrsta reptila u regionu.
I još 50 amfibijskih
stvorenja, ali ni jedno
nije
ni blizu ove veličine.
Nije bio krokodil?
Slažem se.
Nema krokodila ove veličine
nigde u svetu.
Bar ne u proteklih 100.000 godina.
A definitivno ne u blizini Kalifornije.
A šta je onda to bilo?
Nešto drugo.
Gospodine imamo Perez,
i Alpha 23 na liniji.
Pošaljite ih oboje na tačku 17,
i sklonite ih odatle.
Da, gospodine.
Kapetane Lynch, ovde poručnik
Henche iz komandne kontrole.
Locirali smo Perez.
Ona se nalazi oko 400 m južno.
Preuzmite velike mere opreza.
Redove Perez, ovde komandna
kontrola. Da li nas čujete?
Redove, Alpha 23 je na položajima
i krenuli su prema vama.
Razumem, gospodjo.
Razumem, poručniče.
Gospodine, područije je bezbedno.
Uz veliki oprez.
Razumem, gospodine.
U redu. Nalazi se 400 m južno.
Pokret.
I mi?
Ne.
- Izvinite.
Pokret.
Ponovo smo je izgubili.
Šta? Nestalo je?
Nije na mapi...
Treba nam totalni pregled
tog područija i vode, 5 minuta.
Vode?
Možda je zaronilo.
Koliko je duboko?
Dosta je nejasno, ali nije
uopšte mnogo duboko.
Osim ako ne pravi prolaz
do pacifika,
Što bi izazvalo eroziju.
Šta god da je ovo, moglo je napraviti
sopstveni dom,
kao podvodni pećinski sitem tunela.
Tako da je moglo proći neopaženo,
godinama?
Generale, moramo poslati
stručnjake za amfibije,
moraju ispitati tu reku.
Ako je životinja ove veličine, da li shvatate
kolika bi pećina trebala biti?
Tačno znam...
Izvinite me generale.
Preuzmi ovo Hornet, i pronadji
odgovarajuće jedinice što je pre moguće.
Treba mi general Target, hitno!
Ovo i jeste hitno!
Kapetane, pokret na 25 m.
Paljba na moj znak!
Obustavi vatru! Obustavi vatru!
Ne pucajte! Ne pucajte
Voljno, redove.
Da li znate da je ovo
dobar način da poginete?
Da, gospodine.
Jeste li povredjeni?
Ne, biću u redu.
C 2, ovde Zvezda 1, locirali smo preživelog,
prijem.
C 2? Nastavite sa misijom, prijem.
Opustite se, sada ste sa nama.
Ima li još preživelih u vašoj jedinici?
Ne, gospodine.
Gde su ostaci?
Nema ih.
Ovo je spasilačka misija.
Imam naredjenje da vratim ostatke.
Morate mi reći gde se nalaze.
Narednikova ruka je pored obale reke,
A za ostale ostatke će te
moriti da je rasporite.
- Vi se šalite.
- Ne gospodine, ne šalim se.
Koliko njih?
Troje mrtvih.
Nije sigurno ovde na zemlji.
Gde ste napadnuti?
Otprilike kilometar severno odavde.
Stvar je bila velika.
Municija nije imala efekat.
Razumem.
Ali dobio sam naredjenja
koja moram ispuniti?
Ne brinite.
Bićete bezbedni pored nas.
C 2, ovde Zvezda 1.
Locirali smo preživelog.
Tražim dalja uputstva.
Pripremite se za ekstrakciju. Prijem.
U redu. Pokret.
Pokreti! Pokreti!
- Približava se!
Pokret!
Pokret, vojniče, odmah!
Ovde Alpha 23. Imamo povredjenih!
Imamo povredjenih!
Do hilikoptera. Pokret!
Pokret!
Reci mu da sleti.
Razumem, Zvezdo 1.
Ne, idete u pogrešnom pravcu.
Trebala bi biti tamo...
Čekaj. Vidim ih.
U redu, vidim ih.
Uništite sva ostala.
Ok. Uradimo ovo.
Skloni se odatle!
Alpha 23, ovde Centralna Komanda.
Da li nas čujete?
Kapetane!
Proklet bio!
Tiše! Tiše!
Perez, tiše!
Perez, gledaj u mene. Gledaj u mene.
U redu...
Šta je?
Kada smo zadnji put čuli?
Tiho je.
Ili se samo okrenulo.
Idemo.
Trbaju mi podaci.
Hoću da znam, ako se ova stvar pokrene,
Kada se pokrenula.
Trebaju mi podaci o naseljenim oblastima
u regionu.
I to odmah.
Pazi na kanal.
Slušajte, redove...
Neznam šta vam je, ali uspećemo.
Krenućemo okolo kako
bi ga izbegli.
Ne možete ga izbeći.
Izvinite?
Ako ide pravo na vas,
da onda ga možete izbeći.
Ali krokodili su drugačiji.
Skrivaju se, promatraju...
idu napred, nazad, nije bitno.
Ako vas želi, uhvatiće vas.
Oni su jaki, vešti, strpljivi
predatori.
Mogu ležati i čekati,
ili vrebati u tišini.
A krokodil ove veličine,
tako nešto još nisam videla.
A vi kao imate iskustva sa
ovakvom vrstom predatora?
Da. Odrasla sam u Floridi.
I zato znam, koliko smo mi
sada sjebani.
Pokret, redove.
Prenesi Tagertu...
Moramo sprovesti ovo
preko Seal 7.
To je jedini prostor koji imamo za
operaciju ove veličine.
Ukrcavamo ga upravo.
Potvrdno.
Sve će mo očistiti,
imaćete red uskoro.
Idemo momci.
Razumem.
Doktore Perrot...
Imamo Sec Com Delta na položaju.
Operacionalni su.
Kreće se, brzo.
Ono je ovoliko.
Pogledajte koliko je brzo!
Zver je u pokretu doktore Perrot.
Ovaj deo vodi ka Pacifiku.
Reke, sveža voda, okeanska so.
- A Krokodili? - Možda ode do kopna
pre nego što zaroni u okean.
Da li izbegava slanu vodu?
Ne potpuno. Ali izbegavaju
okeansku vodu.
Ali to su normalni krokodili.
Nisam sigurna da će ovaj
imati jednake reakcije.
Možda će ga slana voda ubiti?
Predpostavljam da je ova stvar
već dugo pod zemljom.
Verovatno se naviklo na slanu
okolinu...
Pričajte, Perez.
O čemu, kapetane?
Zašto da se penjemo na drveće?
Krokodili na koje sam navikla.
Teško podižu glavu zbog
njihove čeljusti.
Gnezdo... Neko je bio ovde...
Možda su tvoji ovo uradili.
Ne, moji nisu bili dovoljno dugo
u životu da bi ovo uradili.
Gde su jaja sada?
Stani... Ovo je ostalo od jedinice
za biološka istraživanja.
Idemo. Gubimo se odavde.
Majore,
Koji je najgori mogući scenario?
Nakon što je udario uragan Altra,
pronašli smo kosti na obali...
Kosti izgledaju kao praistorijske...
Jeli to neobično?
Samo po sebi, ne.
Da budem preciznija, nove su.
- Nove?
- Kakve tačno kosti?
- Reptilske.
- Krokodili?
- Da, praistorijske gradje.
O koliko velikim bićima pričamo?
Najveće kosti su pronadjene
u Nigeriji 1947.
Veličine oko 15 m.
Što je duplo veće od najvećih krokodila
u sadašnjem vremenu.
- Ali ove su veće.
- Mnogo veće.
Došli ste ovde da pronadjete izvor ovoga.
I mislim da smo ga našli.
Verovatno postoji rezervat izmedju
reke i tog jezera.
Koliko je širok?
Ovoga trenutka nema tu informaciju.
Na čemu smo onda?
Po mojim proračunima...
Krokodili borave na zemlji još od
vremena dinosaursa.
Neuništivi su.
Njihovi predaci su najači predatori
na ovoj zemlji.
Archosaurus je mogao pojesti T-Rex-a...
Zapravo i jeli su ih.
A kada su dinosaursi izumreli,
oni su preživeli.
I od tada su na zemlji
milionima godina.
Oni su agresivni, promišljeni,
brane se...
Oklop im je skoro neprobojan.
Tenk koji ima apetit.
U redu, ako su ovi današnji krokodili nastali
od praistorijskih.
Šta ovi džinovski još uvek traže ovde?
Moja predpostavka...
a samo nagadjam...
Morali su da se prilagode
Na podzemna staništa.
Kada su meteori i klima uništili dinosaurse,
oni su otišli pod zemlju.
I preživeli.
Hvala vam.
Moramo odseći ovo pre nego što
dodje do gradova.
Šta imamo u blizini?
Pa, ovo je obala Kalifornije
pa je većina područija nastanjena
surferima, turistima, restoranima...
a ako se ova stvar kreće toliko brzo,
brzo će se sresti sa civilizacijom.
- Falk...
- Da, gospodine?
Moram razgovarati sa Gilleghanom iz NSA.
I trebam naći Jacka iz Državne Bezbednosti.
Možda će nam biti potrebna
Nacionalna Garda.
- Razumem, gospodine.
- Reynolds...
trebaju mi analize i lista gradova,
što je pre moguće.
Prva lokacija je put kod
Peterove tačke.
Nalazi se 5 km južno.
U redu, pošalji trupe iz
Waynimy ili Megu i dajte im koordinate.
- Majore...
- Da, gospodine?
Osposobite artiljeriju.
Hoću da oduvam ovo u svemir.
Razumem.
Treba mi lista svih dostupnih
vatreno- oružanih opcija.
Julie, spojite me sa
kongresmenom tog okruga.
Pripremite se za uključenje.
Šta se dešava?
Da li je ovo legalno?
Koliki je DNPA?
40.49.
Gospodine ako ne promeni kurs za najviše
10 minuta će doći do Petersa.
Pokušajte evakuisati žene i decu,
ostali neka probaju da ostanu u domovima.
- Imate dva minuta.
- Doktore Perrot, linija 1.
- Hvala, Julie.
Tagert...
Treba nam rezervni plan.
Moram se vratiti unutra.
Bićemo u kontaktu.
Upotrebi GPU 28. To bi trebalo
razneti prokletinju.
Razumem.
Generale, samo par minuta nas odvaja od
ogromnih civilnih žrtava.
Moramo imati koleteralnu štetu...
ali napredujemo.
Hajde!
Svi nazad!
Svi krenite nazad.
Šta ga može naterati da odustane.
Krokodili imju veliku teritoriju.
Odustane ako...
Ako ga navedemo daleko od kuće.
Možda...
Apache Helikopteri.
Potpuno naoružani.
Idu po njega.
Koju opremu za posmatranje imamo?
Daljinske dvoglede i infracrvene.
Ali mislim da se neće toliko kriti.
Uglavnom... sjebani smo.
- Čekajte!
Do djavola!
Šta sad?
Primljeno. Gospodine,
evakuacija je kompletna.
Kompletan sadržaj?
Tango Foxtrot, ovde Centralna Komanda.
Da li ste primili kompletan sadržaj?
Majore, pripremite ljude i naoružanje.
Kakvo je stanje?
4 minuta gospodine.
- Imamo potvrdan odgovor.
- U redu. Uradimo to.
Sranje!
Tango 4, ovde Tango 1.
Na poziciji smo.
Spremni.
Tango 3, Komanda ovde.
Na moj znak.
Uključite Alpha napad.
Tango 3, Centralna Komanda ovde.
Potvrdjujem da je meta uništena.
Nema je.
To!
- Tako je!
Bili ste odlični.
Izgleda da će te sakupljati još kostiju,
doktore Perrot.
Što se mene tiče to je super
generale.
Centralna Komando, ovde Alpha 23. Prijem.
Centralna Komando,
da li nas čujete ili vas boli uvo?
Centralna Komando?
Bože...
Gospodine...
Šta?!
Jebem ti sranje!
U redu, opozovite jedinicu Alpha 23.
Izvadite ih, prelazimo na nešto drugo.
Primljeno. Prijem.
Dolaze helikopteri da nas
vrate u bazu.
Ovim putem ćemo stići tamo.
Odmorimo se za sada, ok.
Ne, to te može ubiti.
Da, kao i krokodil od 40 metara.
Hej! Ostani ovde, dolazi pomoć.
Redove!
Kao čovek čoveku, odstupi!
Sredićemo ovo.
Siguran sam da bi tvoj muž
voleo da dodješ kući živa.
Redove!
Gde ti misliš da si pošla?
Misliš da ga možeš srediti sama? Ti?
Sama?
E curo! Ti si stvarno nešto posebno.
Ovo ti nije neki seljački lov na krokodile...
Uz dužno poštovanje, gospodine...
Začepi!
A kao prvo, to moje seljačko iskustvo
nas je održalo u životu.
Drugo, ovo nije burma.
Ovo je verenički prsten.
Kakav praznoglavi kreten ne može da
uoči razliku izmedju burme
i vereničkog prstena?
Nisam udata!
Bila sam verena za momka iz
naše jedinice.
A on je sada mrtav.
I ne želim da se borim protiv ovog krokodila.
Samo hoću da pomognem ovim ljudima.
Hej...
Još uvek imamo mesto sastajanja
za helikopter?
Očekuju nas nazad u bazi.
U redu.
Perez!
Žao mi je.
Nisam znao.
- Jack...
- Kako si?
Drago mi je da te vidim.
Dokle smo u ovome?
Potreban si nam da pozoveš
Nacionalnu Gardu.
- Dockore Perrot...
- Pokažite mi stanje generale.
Da. To je dobro. Veoma dobro.
Moraš promeniti kurs.
NAS JRB, Los Angeles.
Sredi sa pukovnikom Jobeyom.
Zona 3.
Hvala.
Stani. Vrati ih.
Pomeri ih.
Idemo! Moramo ih preneti, pokret!
Osigurali smo deo ovde,
i ovaj ovde.
U redu. Teren tamo su močvare,
blato i drveće...
I nema mnogo populacije odavde
do Oxnarda.
Ima li indicija da se kreće
prema Oxnardu?
Sezona je jagoda, gospodine...
Ko si sad pa ti?
McCoy, iz NOEA.
Sinko, imam reptila od 10 tona, koji šeta
po naseljenom područiju.
Poslednje što mi treba
jesu glupe šale.
Razumeo?
Da, gospodine.
- Kakav je status na MOHAB?
- MOHAB?
Pričajte...
Doktore Perrot, šta može ubiti krokodila?
Vatreno oružije uglavnom uspeva.
Ali, ovo biće je nešto sa čime
se još nismo suočili.
Možemo ga takodje nadrogirati.
Napasti ga hemikalijama,
ako ga ne ubijemo, bar da umanjimo pretnju
Dok ne smislimo kako da ga uništimo.
O kakvim hemikalijama pričamo?
Preporučujem Flexidyle.
- Flexidyle?
- Neuro mišićni blokator.
Kako ćemo da mu prosledimo ovaj lek?
Da neće valjda doći i reći "A"?
Nijedna igla mu ne može probiti oklop.
Koliko bi to potrajalo?
Flexidyle je u gasovitom stanju.
Ekstremno otrovan, ali ga morate oloboditi
pri direktnom kontaktu sa metom.
Gospodine, ako bacite takav hemijski agent,
makar blizu naseljenog područija
to će koštati živote.
Imamo puno vatrenog oružija spremno...
I uvek možemo preispitati
nuklearnu opciju.
Na Američkom tlu?!
Raspršivanje agenta je 2 km,
tako da ne bi trebalo biti opasno za ljude.
Možemo ga zaustaviti,
pa onda uništiti.
Ne predlažem da bacimo nuklearku
na južnu Kaliforniju
Imamo manje bombe...
Nisi valjda ozbiljan!
Državna Bezbednost nikada
ne bi dala odobrenje
Da oslobodiš detonaciju te veličine
na američkom tlu.
Nadajmo se da će je
nešto drugo odvratiti.
Na kraju krajeva, možemo namamiti
ovu stvar do mora
I onda je razneti u paramparčad
nuklearkom.
Ali to je poslednja opcija.
Imamo li dovoljno Flexidyla
da zaustavimo ovu stvar?
Da. 70.000 jedinica.
Mogu biti spremne za transport
za 20 minuta.
A da ih zakačimo na bojevu glavu?
Aeorodinamično oprašivanje...
Ne!
- Imam rodjake u Santa Rosi...
Prvo idemo sa planom 1,
a onda prelazimo na MOHAB.
Slušajte, efektivnost hemijskog oružija
zavisi od vremenskih uslova.
A mi imamo vetar 70 km/h
koji duva sa Sierra Madre.
Očistite sve okruge.
Postavite blokade.
I završimo sa ovim pre nego
što stigne do Oxnardsa.
Raznećemo ovo sranje u vazduh!
Radimo oboje.
Flexidyle će ga usporiti dovoljno dugo
da ga MOHAB dalje uništi.
Zovite vaše ljude.
Moramo ovo ostvariti.
Dostupna sam preko mobilnog.
Imate 10 minuta da sve bude u bazi.
Držite sve linije otvorene.
Da, gospodine.
Generale...
- Kreće se prema Oxnardu.
- Mislim da to znaju.
Mnogo ljudi ima tamo,
zar nisi zabrinut?
Nisam plaćen da brinem.
To rede neki bitniji ljudi.
Pored toga... ne pomaže...
Kuda idemo?
Perez...
Nisam mislio da te ismevam
u nameri da nam sačuvaš živote.
Zahvalan sam na tvom poznavanju
krokodila.
Ja ne znam ništa o njima.
U redu je.
Izvinite što sam onako pukla.
Zbog tvog verenika?
Da.
Moramo evakuisati grad.
Već smo izdali naredjenje za Oxnard
i okolna područija.
Po čijem naredjenju?
Guverner je pripremljen na ovo.
Na ovo?!
Kod terorizma, imate malo
vremena za reakciju.
Već imamo potvrdu iz nekih okruga.
Koleteralna šteta?
Svi se nadamo najboljem ishodu.
- Poručniče, gde je Flexidyle?
- U vazduhu gospodine.
- Procena presretanja?
- 4 minuta.
- A prema Oxnardu
- Otprilike 16 minuta.
- Stanovništvo?
- Gotovo da ga nema.
Da li si sigurna?
Ovde imam informacije o tranzitu...
Postaraj se da mu niko nije na putu.
U velikim smo govnima ovde.
Da, gospodine
U koje vreme će videti naselje.
- Za otprilike 6 minuta.
Uzak prolaz generale.
- Predsednik?
- Imamo odobrenje.
- U redu, pokrenite avione.
- Da, gospodine.
Hoće li stići na vreme?
Na moj znak.
- Gospodine?
- Neka budu sigurni da imaju pogodak.
Tango, ovde Centralna Komanda.
Kada imate čist pogodak, iskoristite ga.
4, 3...
Tango, ovde Centralna Komanda.
Da li potvrdjujete pogodak?
Potvrdjujem da je meta oborena.
U redu, izvadimo artiljeriju,
uništimo ovo.
10 minuta za MOHAB, gospodine.
Gospodine, kapetan Lynch
i redov Perez su sleteli.
Šta?
Ništa.
Samo ne verujem ovoj stvari.
Što pre budem nosio kaiš od ove stvari,
Tada ću biti srećan.
Tim je na putu.
Shvatam...
- Majora...
- Izvolite.
Kakvo je stanje sa C1-30?
Transportuje se iz Dallasa.
Eksplozija je bila lokalna,
ali nije uništen avion...
gospodine, ovo je...
Redov Perez i Kapetan Lynch.
Voljno.
Perez, rekli sta da ste na terenu videli nešto
što izgleda kao gnezdo?
Da, gospodine.
Molim vas recite mi da je to
bilo u trenucima šoka...
Ne gospodine, locirali smo gnezno,
na kome je bilo oko stotinak jaja.
Videli ste ih?
Ne, gospodine, prošli smo kasnije
kroz istu oblast,
i uvideli da je očišćena.
- Očišćena?
- Kompletno uništena.
- Opustošena.
- Nestala.
Našli smo ovo.
Nema vojnih oznaka.
Moglo bi biti iz druge jedinice.
Ukrali su par jaja i očistili predeo.
Dodjavola!
Pozovite mi smesta doktorku Perrot!
Henry, moramo se skoncentrisati na
trenutni napad, ovo može
stići do većih gradova.
Postaraćemo s sa ovim problemom
oko jaja kasnije.
Generale, šta ako krokodil traži nešto?
Šta ako je pošao a jajima?
Krokodili se ponašaju veoma
zaštitnički.
Napadaju samo ako su ugroženi.
Krokodil ove veličine, oseća miris
kilometrima daleko.
Vas dvoje ste slobodni.
- Ovo je bilo čudno.
- Politika je uvek čudna.
Ali ovo nije o politici
Misliš da je neko uzeo ona jaja?
Ne znam.
Slušaj, telo me boli na milion mesta.
- Idem kući.
- Zar ga ne želiš zaustaviti?
Cela Američka vojska ide protiv
tog stvorenja.
TReba mi tuš. Pivo i malo sna.
Gospodine, kreće se.
- Jeli to sve?
- Menja kurs.
Više ne ide ka Oxnardu.
Kuda ide?
Ide prema Los Angelesu.
- Prema nama?
- Da, gospodine.
Do djavola!
Nemamo predstavu koliko se
brzo kreće u vodi.
Moramo da uzmemo u obzir
moguće prelociranje
Druge po veličini populacije u Državi.
Što znači da treba da evakuišemo
par miliona ljudi za 20 minuta.
Ovo je jebena propast!
Da li ga slana voda usporava?
Ne znam gospodine.
I teže ga je pratiti.
Oklop mu pruža veliki otpor.
Da li ga slana voda oslabljuje
na bilo koji način?
Još jednom gospodine, ne znamo.
Mislim da ni vojni naučnici to ne znaju.
Ovo nije presedan.
Do djavola!
- Imamo li vizuelno?
- Odrično, gospodine.
Ovo je kao da pokušavamo da
sprečimo lavinu sa "Stop" znakom!
Potrebna nam je strategija.
Treba nam Steeve Irwin.
Ovo nije rat.
Neprijatelj nam je životinja!
Sve je strategija.
Trebam reći predsedniku S.A.D. Da će
Los Angeles biti napadnut.
Svuda je po vestima.
Da, čula si me.
Neznam kako zna, ali zna.
Ima prednost od 10 miliona
godina instinkta.
Moraš ih skloniti odatle odmah.
Moramo skloniti ova jaja odmah.
Imamo tri minuta.
Henry...
Upravo sam obavešten...
Tajna operacija...
sakrili su jaja ovog stvoranja u tajnoj bazi.
Zbog raznih istraživnja u cilju napada.
Gde su sada jaja?
Drže ih u NAS skloništu,
Malo izvan Los Angelesa.
Dakle koristimo ih da
bi je zaustavili?
Zada kada znamo da će biti meta,
moramo ih eliminisati.
C1-33 je poleteo 23:00.
Ovlašćen sam samo to da ti kažem.
Ali još uvek se kreće prema gradu.
Znam, transportujemo jaja na ostrvo,
daleko od U.S.
Verovatno bi te presreli.
Uradi sve što možeš da
sprečiš da budu uništena.
- Ali, jaja...
- Računam na tebe.
Razumem, gospodjo.
Ok, odnesi to u skladište.
C1-30 te čeka spreman.
Odigraj ispravno i vidimo
se za dva dana.
Da, gospodjo.
Krećem.
Šanse su velike da jaja
neće preživeti.
Da. Operacija je u toku.
Trenutno su u mom posedstvu.
Gospodine, sastav ovog oklopa...
Je neuništiv.
Ovo može vojsci doneti...
oko 50, 60, 100 ponuda.
Razumem.
Slažem se. Da.
U vezi DNA.
Jaja...
Hvala vama gospodine predsedniče.
Uputio se ka Los Angelesu.
Kopnom stiže za 28 minuta...
Ako ide obalom
Od 6 do 8 minuta.
Kada stiže do naselja?
Civila ima svuda.
Očigledno da je sve gušće
što ste bliži Los Angelesu.
Hvala McCoy.
A u vazduhu?
7 Horneta,
i 3 Black Hawka, gospodine.
Svi nose municiju.
Savršen tenk...
Kako stojimo sa evakuacijom?
- Ne brinite o davanju naredjenja.
- Zašto ne?
Štampa je to već uradila mesto nas.
Već je svuda po vestima.
Sranje!
Kažite tim idiotima da
se sklone sa ulica.
Nećema valjda da mu serviramo večeru.
Majore, C1-33 treba upravo da poleti.
Morate ga sprečiti.
Iznesite teret, prebacite ga u kamion.
To nam je jedini put da mu kontrolišemo
putanju ako ide za jajima.
Izgubili smo ga, ponovo je u vodi.
- Koliko dugo?
- Otprilike dva minuta.
Moramo udariti ovo stvorenje
sa svim raspoloživim sredstvima,
Pre nego što izroni iz proklete vode.
Razumem.
Kakvo je stanje?
Daj mi lokaciju.
Izgleda da je kad obale
Santa Monice.
Gde je MOHAB?
Preusmeri ga ka Los Angelesu.
Ne tražim ovo, Jack. Oboje smo
na istoj strani. Moramo zaustaviti ovo.
McCoy, Pripremi napad.
Majore, pripremite ljude.
Hej! Perez! Perez!
Šta je to?
Ide prema gradu.
- Još uvek se kreće.
- Šta još imamo majore?
Imamo par propusta.
Bez uspeha.
Gospodine, krokodil izlazi iz vode.
Do djavola!
Gde da vas vozim?
Do centra.
Tamo je previše opasno.
Samo me odvezi tamo.
Sa vama, moram videti ovo čudo.
Državna Bezbednost je označila
udarnu zonu.
Imamo timove koji evakuišu domove,
Ili im govore da ostanu u zatvorenom.
Da li slušaju?
Da li bi vi?
Imam ga na radaru, zapadni deo.
Kakve rezerve imamo?
Imamo 35 pripadnika Nacionalne Garde
Koji pristižu svakih 12 minuta.
Imaćemo ih 2000 do jutra.
U redu. Izoluj 3. blok
Hoću da ga namamim u luku.
Da udje u vodu?
Ako živi u slatkoj vodi,
a mi ga namamimo u slanu vodu
Tada možemo iskoristiti priliku
da ga uništimo dok se bori.
Možda doktor Perrot za bolje...
Doktor Perrot je razlog što
se ova stvar ovoliko
odmakla kontroli.
Ne treba joj verovati.
Ali, ako ga namamimo u vodu...
To nam je najbolja šansa. Možemo ga
dalje uputiti prema moru i onda ga ubiti.
Ako ova stvar stvarno traži svoja jaja,
Možda ga onda možemo odmamiti.
Namamiti na MOHAB.
A koristeći jaja kao mamac.
Recite svima da krenu, smesta!
Moramo naći sklonište.
Čekaj. Jaja. Ide za njima.
Pokušavaju ga namamiti u okean.
Šta ćeš ti preduzeti?
Šta to radiš?
Moj posao.
- Gospodine?
Sranje!
Hvala.
Sačekaj ovde!
Napad!
3,2,1...
Na moj znak.
Vatra!
Lynch, Perez...
U moju kancelariju, odmah ujutro!
I da, dobro obavljen posao.
Kako ti je noga?
Nije loše.
Prijalo bi mi piće.
Prijala bi ti bolnica.
U neku ruku...
U redu, ali ja častim.
Preuzeto sa www.titlovi.com