Mi smo to učinili, Sam.
Slomljeno, kupljeno.
Oslobodio sam silu na ovaj
svijet koja ga može uništiti.
Sve što znam, oslobodili smo je, i vratit
ćemo je nazad, bez obzira na sve.
Kako bi stvorio svijet, Bog
je morao izdati Tamu...
svoju sestru.
Što je to bilo? -Budućnost.
Mi smo povezani.
Ti si onaj koji me je oslobodio.
-Ne, to je bila nezgoda.
Bila je sudbina.
Meni se ne može oduprijeti.
Ima taj kavez u paklu, i tamo drže
Lucifera, a ja sam bio unutra,
i mislim da Bog hoće
da se vratim tamo.
On je tako vođa. -Nije ti Bog bio
u glavi, Sam. Ja sam bio.
On nikad nije bio s tobom.
Oduvijek sam to bio ja.
Mislim da sam ti ja jedina nada.
-To se nikad neće dogoditi.
Smjesti se tamo, frende.
Oh, čovječe.
Mama! Mama, dobio sam Sama!
Dobro za tebe, dragi.
Djede!
Sretan Božić!
Što si mi donio? Što si mi donio?
-Da vidimo što ima Djed za tebe danas.
Ali... bio sam dobar dečko.
Stvarno, Rowena.
O tome sanjaš?
Zapravo je to više
ponavljajuća noćna mora.
Ovo se ne da skinuti.
Imam taj san mjesecima,
ali ti... ti si nov.
Ko si ti? -Da, oprosti, ponašanje
mi je malo zahrđalo.
Supernatural 11x10
The Devil in the Details
"Vrag je u detaljima"
Ti.
Vizije.
Sve. To si sve bio ti.
Impresivno, zar ne?
-A Rowena?
Uradila je kako joj je rečeno.
Obožavatelji... uvijek
su tako revni.
Znači, učinio si sve to zbog...
Čega? Da skočiš u moje kosti?
Doslovno. -Pa, onda
si potratio vrijeme.
Jer, vidiš, ja znam
kako ovo završava.
Oh, sada znaš?
-Da.
Mamit ćeš me, mučit ćeš me,
a ja ću reći ne. I na kraju,
prije nego što misliš,
moj brat će ušetati kroz ta
vrata i prebiti te.
Dean?
Kladiš se na Deana?
-Uvijek jesam.
Oh, Sam, krivo si me shvatio.
-Ha. Da, u to sumnjam.
Ne, nisam tu da te mučim.
Mislim, mogao bih.
Mogu ti nanijeti bol kakvu
ne možeš čak ni zamisliti.
Mogao bih nanijeti takvu
divnu, savršenu bol.
Ali to je prošlost već pet godina.
Ne, neće ti zafaliti ni
jedna dlaka
s te male, slavne glave.
Što onda hoćeš? -Dati ti ponudu
koju nećeš moći odbiti.
Vidiš, Sam, ti me trebaš.
I dokazat ću ti to.
Prepoznaješ?
-Što?
U sjećanju smo, Sam. Jedno od
rijetko dobrih iz tvog djetinjstva.
Usput, mislio sam da ja imam
problema sa ocem, ali ti...
Bilo kako, mislim da ćeš prepoznati
onog poletnog mladog dugonju tamo.
To sam ja.
Ti si mrtva. -Molim te, Fergus,
dosta s praznim prijetnjama.
Izdala si me, u mom kraljevstvu.
-Ne tvom, njegovom!
Pakao je njegov!
Ja sam njegova. Ozlijedi me, i
što misliš da će ti on uraditi?
Lucifer neće nikad
izaći iz te ćelije.
I voljan si uložiti život na to?
Na Sama Winchestera?!
Koliko dugo?
Koliko dugo već radiš za njega?
Ne dugo. Lucifer mi je
došao u snu.
Ne takvom snu.
Znači, samo ćeš pustiti da te veliki
jaki čovjek povlači okolo?
Što se dogodilo sa naj-naj odličnim
savezom? Povlaka-moć curama?
Lucifer nije čovjek.
On je savršenstvo.
Što misliš, zašto sam pustila
tvojim slugama da me nađu?
Lucifer ima plan, i...
-I on je Vrag.
Kažeš to kao da je
to loša stvar.
Oh, ja sam loša stvar,
on je gora stvar.
Zadnji put kad je Lucifer otišao
gore, znaš li što je htio?
Smrt za tebe, mene, i svakog
čovjeka, i svakog demona.
Promijenio se.
-Da, naravno.
Sve što je trebao je
ljubav užasne žene.
Znači, ovo sve radiš, zašto?
Iz čiste dobrote srca?
Ne budi lud.
Nakon što Lucifer zaustavi Tamu,
Uznest će se na svoje
prijestolje na nebu,
a ja ću biti uz njega,
odani sljedbenik.
Kraljica? -Sviđalo ti se ili ne,
znaš da sam u pravu.
Lucifer se i prije borio
protiv Tame, i pobijedio.
I zato, osim ako nemaš
Svemogućeg u džepu,
predlažem da sjedneš, zašutiš,
i pustiš ga da radi.
Hej, Sam se ne može javiti jer se
depilira, ali ostavite poruku i...
Frajeru, što radiš s mojim
telefonom? Dean. Ma daj.
Nazovi me, odmah.
Hvala što ste nazvali
Crowleya, kralja pakla.
Za demonske ponude, birajte 1.
Da biste prijavili viđenje one
crvene kurve Rowene, birajte 2.
Dean.
Došao sam čim si zvao.
Jesi li dobro?
Cass?
Nisi dobro.
-Očito.
Što nije u redu sa
mnom? Što to radiš?
Što to... -Isplazi jezik.
-Šta?
Jesmo li gotovi? -Ne, ja...
Daj da ti izmjerim temperaturu.
Ne, toga neće biti.
Koliko smo daleko
od događaja?
Misliš od anđeoske
nuklearke? -Da.
Nulta točka je oko milju ovim
putem. -Dobro, to objašnjava.
Patiš od udarne bolesti.
I to postoji?
-Da.
Anđeli, to što su uradili je da su
oslobodili ogromnu količinu energije,
a od toga ima padalina, tako da
je cijelo područje zatrovano.
Možeš me izliječiti, točno?
-Ne, ne mogu,
i što bliže si mjestu udara,
bolest će ti se pogoršavati.
Koliko loše?
Zadnji put kad je bio
udar ove veličine,
Lotova žena se pretvorila u sol.
Odlično.
U redu, Dean, moraš se
vratiti. -Ne.
Ne, ne, moramo... Moramo vidjeti je li
uspjelo, je li Amara živa ili mrtva.
Mi ne moramo. Padaline ne
utječu na anđele. Otići ću sam.
Dobro, da, to je...
vjerojatno je bolje tako.
Ja ću na vožnju. Idem
provjeriti kako je Sam.
U redu.
Dobro.
Hej, Cass?
Ako je uspjelo i ona je mrtva...
Donesi njezino tijelo.
A ako nije?
Bježi.
Dakle, Aztečki svećenici,
mislili su ako ne žrtvuju ljude
cijeli svijet će skončati, pa su
izgradili sve te hramove.
Najnevjerojatniji su u
Mexico Cityu.
Jesi li ih vidio? -Prošle godine,
tata je odveo mene i brata
na putovanje u Mexico.
-Na odmor?
Nekakav radni odmor. Jesi li
ikad čula za Chupacabru?
Ne. -U redu, dobro.
Vidiš ti to, Sam. Jednostavna
cura iz malog gradića,
i ti, svjetski, kao-zgodni
Sam Winchester.
Ne, nije imala šanse.
Sjećaš se?
Da. Zašto ti... -Hej, pst.
Ovo je najbolji dio.
Sam...
Znaš da te nisam dovela
ovamo zbog učenja, je li?
Nisi?
-Ne.
M-mislim, ja samo mislim da si ti
pametan i zabavan i zgodan.
Pa, mislim, ako se hoćeš zbližavati...
Boom! To je to! O tome ti
pričam, čovječe, upravo to.
O ljubljenju?
-Ne, Sam.
To je Sam Winchester
kakvog se sjećam.
Hrabar, odlučan,
solidna četvorka na jezičnoj
akciji. -O čemu se tu radi?
Nekad si bio heroj, Sam.
Kvragu, i mene si potukao.
A sad?
Ne znam. Gledam te, i više
te ne prepoznajem.
Sam!
Sammy!
Ti kurvin sine.
-I ti si meni falio, pudingu.
Gdje si? Gdje je Sam?
-Ah, tu je mali problemčić.
Brat ti je u paklu s Luciferom.
Stull groblje.
-Pogodak.
Gdje se odigrao glavni meč.
Hej, dupe-guzni!
Dupe-guzni? Još
uvijek ne kužim.
Gle, cijenim šetnju po cesti sjećanja, ali...
-Jesam li ti ikad rekao koliko te poštujem?
Što? -Nemoj me krivo
shvatiti. Ne sviđaš mi se.
Nikad mi se nisi sviđao.
Nekako si... sitničav.
Ali u ovom trenutku,
kad si stao licem u lice
sa mnom i pobijedio,
moram reći, imao si muda, mali.
U redu je, Dean.
Bit će u redu.
Imam ga.
Bio si voljan učiniti tešku stvar
ako je to značilo spasiti svijet.
Ne!
To više nisi ti.
Omekšao si, Sammy.
Ko si ti?
-Ambriel.
Radim u statistici rođenih i mrtvih
na Nebu. Ja sam... ja sam anđeo.
Da, znam.
A ti si Castiel?
Čula sam priče o tebi.
Zašto si ti ovdje?
-Iz istog razloga kao i ti.
Nebo hoće znati je li
Tama uništena?
Baš tako.
I poslali su tebe?
-Hoćeš li me ubiti?
Je li to što pričaju, da ubijam anđele?
-Pa, to je najljepše što pričaju.
Možda možemo raditi zajedno,
tako da nitko nikog ne ubije.
Točno.
Dobro.
U redu, ja sam pretražila
istočni dio šume.
Ništa čudnog.
-Stvarno?
Znaš da je sredina popodneva.
-Pa...?
Pa... zašto je mrak?
Izvrsno pitanje.
Hej, Cass, znam da vodiš
dobru borbu sada,
ali trebam te na križanju 3.
i Pinea, Kenesaw, Nebraska.
Jer, uh, idem u pakao.
Lozinka. -Crowley me poslao,
samo otvori, u redu?
Lozinka.
Stvarno?
Dame Camptowna, pjevajte
ovu pjesmu, du-da, du-da
trkalište Camptowna,
pet milja dugo
oh, du-da dan.
U redu, puštaj me unutra.
Lijepi posao, Bieber.
-Smiješno za demona.
Nisam demon. Ime je Billie.
-Žetelac Billie?
Moj brat kaže da nas
hoćeš ubiti. -Ne.
Samo ću se pobrinuti da kad
umrete, ostanete mrtvi.
Suptilna razlika.
Onda što, radiš za Crowleya?
-Ne za, nego sa njim.
Čudni dani, Winchesteru.
U ovakvim vremenima...
Ne škodi da ti Kralj
duguje uslugu.
Za Engleskinju.
-Što je to? -Vidjet ćeš.
Što god.
U redu, samo me daj tamo gdje
moram ići. -Takav je plan.
Pazi kud gaziš. Dug je put do dolje.
Jesi razmislila što ćeš mu reći?
-Mislila sam, i razmišljala,
i dalje ne znam. -Ovdje se sve promijenilo,
Sammy. -Sve je tako nadrealno.
Ovo je najgore što si ikad učinio.
-Je li on zna da su ti rekli da je poginuo?
Stvarno?
-Poslije levijatana,
kad ti je brat bio
zarobljen u Čistilištu,
ti si bio ovdje, sa curom i psom.
Nisi se potrudio čak ni
pokušati ga pronaći.
Znaš što? Nije da ti se pravdam, ali Dean
i ja smo obećali da se nećemo tražiti.
Točno, i da se nikad nije vratio, ti bi bio
u redu. Ali vratio se, pa nisi u redu.
Što god se dogodilo Samu Winchesteru,
koji je bio hrabar, odlučan,
i spreman na žrtvu za veće dobro?
Upravo je ovdje. -I zašto si dozvolio Deanu
da te odgovori od zatvaranja Vrata pakla?
Jer stari Sam to nikad
ne bi napravio.
Nisam... -Čekaj, moj osobni favorit je kad si
radio svaku moguću glupost da makneš Znak
čak i kad si znao da će završiti
loše. -Brat mi je umirao.
Da, i učinit ćeš sve da ga spasiš, i on će
učiniti sve da spasi tebe, i to je problem.
Zbog toga si tako
prevladan krivnjom
da ne bi podnio ponovo izgubiti Deana,
i on ne bi mogao izgubiti tebe.
I zato, umjesto da izaberete
svijet, vi birate jedan drugog,
bez obzira koliko nevinih umre.
Ti ćeš mi držati lekciju o povrijeđivanju
ljudi? Ti? -Znaš da sam u pravu, Sam.
Znaš.
I znam da ako hoćeš pobijediti Tamu,
moraš biti spreman umrijeti.
Moraš biti spreman vidjeti
ljude koje voliš kako umiru.
Davnih dana, mogao si se
dobro boriti, malac,
ali ne više.
Ne možeš pobijediti ovu, Sam. Jednostavno
nisi dovoljno snažan. -A ti jesi?
Hej, trganje vratova i naplata
dugova -- to je ono što radim.
Nije li ovo lijepo? Provođenje
kvalitetnog vremena.
Vaš čaj je spreman.
-Konačno.
To baš zvuči lijepo.
-Kako ga pijete?
Med i mrvicu mlijeka.
Kakva majka, takav sin.
Ispričajte me.
Idem povraćati.
-Požuri nazad, dragi.
Nikad nisam ovo htio, znaš,
da me mrzi vlastita vrsta.
Ja nikad... -Oh, ne, ja
te ne mrzim, Castiel.
Hvala ti. -Mislim, imamo
puno toga zajedničkog.
Imena nam se rimuju,
a to je velika stvar.
I ja isto izgledam
dobro u baloneru.
I oboje smo potrošna roba.
Oprosti? -Pa, zato smo tu, točno?
Ja prebacujem brojeve, a ti...
kako rekoh, čula sam priče.
Ti pomažeš, ali Sam i Dean
Winchester su pravi heroji.
Tako, ako je Tama i dalje
živa, i ako je ljuta,
pa nas ubije, nema velikog gubitka.
Sigurno, možda nismo super
važni, ali mi obavimo posao.
Znaš? Mislim da ima
plemenitog u tome.
Ideš?
-Stići ću te.
Dobrodošao u pakao. -Gdje je Sam?
-Oh, ne brini za Sama.
Oprosti, je li ti mene znaš?
-Mislim, Lucifer treba "losa".
Neće ga ubiti... vjerojatno.
A ti protiv Vraga?
Vjeruj mi, ima lakših načina za samoubojstvo.
Moramo se fokusirati na Rowenu.
Dobro, sjajno, idemo je ubiti.
-Lakše reći nego učiniti, bojim se,
a i trebamo mamu da zalupi
vraga nazad u svoju rupu.
Pa, hoće li surađivati?
-Neće imati izbora.
Zove se Vještilovac.
Većina ih je uništena poslije
inkvizicije, ali, Billie se iskazala.
Da, baš je slatka.
Što to radi?
Oh, sviđat će ti se ovo.
Ambriel.
Castiel.
-Amara.
Što si joj učinila?
Konzumirala sam je.
Njezinu Krepost, iskru,
sjećanja... sve.
Ona...
Oh, stvarno je pogodila mjesto.
Ozbiljno?
Mislim, Nebo se zgromilo i
jedva da su mi zagrebali boju,
ali ti, i sjajni nož?
Sigurno, to će upaliti.
-Misliš da me je strah umrijeti?
Znam da je.
Zaudaraš na strah i samo-prezir.
Uuh. Zastrašujuće.
U pravu je, znaš. Ti
jesi potrošan...
i slab.
I zašto Bog ima poseban interes
za tebe, neću nikad razumijeti.
Moj brat je oduvijek imao
užasan ukus za muške.
Samo učini to.
Plave oči... čak nisi ni
vrijedan truda.
I, bez uvrede, izgledaš
malo istrošeno.
Plus...
Imam posao za tebe.
Hej.
Kako je Dean?
Oprosti?
Mali savjet, dragi. Slijedeći put
kad ideš praviti tajne planove,
provjeri džepove.
Idem povraćati.
-Požuri nazad, dragi.
Čula si.
-Sve.
Nije da ima veze. -Što to
znači, veliki dečko?
Mali savjet, majko. Nikad ne prihvaćaj
šalicu čaja od nekoga kome se gadiš.
Skidaj tu prokletu stvar s mene!
Bih ja, ali ta prokleta stvar
te čini mojim robom.
Skači na jednoj nozi.
Molim te, Fergus, ne znam kakvih
edipalnih pedeset nijansi
mislite da izvodite, ali ako
misliš da na trenutak...
Muda.
-U redu, učinimo to.
E sad, Sam...
Znam da je ovo puno za prihvatiti, pa ako
trebaš, uzmi si neko vrijeme za prožvakati.
Ali, svijet ide kraju,
vrijeme otkucava i tako to,
ako me kužiš.
Što hoćeš da kažem?
Mala riječ, počinje sa "D",
završava sa "A".
U redu, ne sviđam ti se.
Kužim. Kužim. Ponekad,
i sam sebi se ne dopadam.
Ali Gabriel i Raphael su mrtvi.
Bog je izašao po kutiju cigareta
i nikad se nije vratio.
A Michael?
Pa, recimo samo da se zatvorski
život nije baš složio s Michaelom.
Ovih dana, obično sjedi u ćošku
pjevajući pop melodije
i... dirajući se.
Znači, ostao si ti?
Ja sam taj! I, hej...
Ja, ja nisam dobrica.
Obojica znamo da nisam,
ali, Tama?
Ona je kraj svega.
Ali ja je mogu pobijediti.
Mi je možemo pobijediti.
Ti i ja. Zajedno.
Zato, hajde, Sam.
Učini pravi izbor.
Velika žrtva još jednom, čovječe.
Sam.
Vrijeme je za spasiti svijet, čovječe.
Ne. Ne.
Znači, ova čarolija bi trebala
baciti Lucifera nazad u kutiju.
Koliko ti treba za to?
-Oko pet minuta.
Osim ako Sam ne kaže "DA".
-A ako kaže?
Ako Lucifer nađe nositelja,
bit će usidren za Zemlju.
Čaranje neće raditi.
-I onda smo sjebani.
Žao mi je, gospodaru,
pokušao sam... -Cass?
Oh, dobro, anđeo je ovdje.
-Što se dogodilo?
Amara, ona... ona je živa.
Ona...
poslala je ovu poruku.
-"Ja dolazim"?
Je li to prijetnja?
Ili obećanje?
Kako to misliš, ne?
-Čuo si me.
Dobro, Sam.
Da ti kažem, to je sebično,
čovječe. Sve što... -Završio si.
Gotovo je.
I znaš što? Stvarno dobro igraš.
Kvragu, skoro si me
upecao par puta.
Ali onda sam pomislio, što ako si
u pravu? Što ako govoriš istinu?
Što... što ako je možeš pobijediti?
-I mogu. -Iako, prošli put
si trebao ti, plus tri
druga arhanđela.
I da, i veliko "B", Bog.
Oh, dobro, misliš na taj balast?
-Ali recimo da je središ, što onda?
Preselim se u L.A. i rješavam zločine.
Krivo. Onda ćeš početi
ponovo sa Apokalipsom
jer ti si stari pas,
i to je tvoj stari trik.
Hej, prvo, ne znaš to.
Drugo, čak i da je tako, bolje je
od onoga što ona planira.
Je li? Stvarno? Jer,
evo što ja mislim.
Ja mislim da tko god
pobijedi, ti ili Tama,
svi ostali gube.
Zato, ne.
Moj odgovor je ne.
To nije zbog Deana,
ili... ili prošlosti.
To je zbog toga što imam
vjere u svoje prijatelje,
i vjere u svoju obitelj.
Naći ćemo način.
Ja sam spreman umrijeti.
I spreman sam gledati ljude
koje volim kako umiru.
Ali nisam spreman biti
tvoja kurvica.
Dobro. Plan "B".
Sam?!
Nemojte!
Hej, dupe-guzni!
Dean. I ovaj drugi.
Dobrodošli na tulum.
Uplašeni?
-Ni malo.
U trenucima kao ovaj,
sve je u ugođaju.
Mogu pobijediti Tamu.
Ja, samo ja.
Hej.
Ko su ova dvojica?
Samo par majmuna.
Znaš da sam u pravu, Castiel.
Znaš to. Hoćeš igrati na taj način?
Ne možemo pobijediti. -I ne moramo.
Ovo možemo riješiti u par minuta.
Udaraš kao čovjek.
U redu, Sam. Skroz ću ti
olakšati ovo.
Reci čarobnu riječ...
...ili ti brat umire.
A obojica znamo da
nećeš to dozvoliti.
Anan avar kavak!
Onda? Zadnje riječi?
Nema na čemu.
Bilo tko?
Popuši mi.
-Mogu je natjerati na to.
Onda, što sad?
-Sa Tamom?
Nemam pojma.
Shvatit ćemo već.
-Ili umrijeti vrišteći.
Ovo je bila užasna nesreća,
tako da smo gotovi.
Partnerstvo je gotovo.
-Što sa njom?
Ona ostaje.
Ostatak gomile,
mičite mi se iz pakla.
Jesi dobro?
Mislim da jesam.
Bit ću.
Hoćeš da te povezem?
Ne, vi dva krenite. Stići ću vas.
Dobro.
Je li njemu dobro?
-Težak dan.
Da, pričaj mi o tome.
Jesi ti dobar?
Ne znam.
Mislim, što ako je Lucifer govorio
istinu? Što ako je on... -Ne, frajeru.
Tama je loša.
Ona i Vrag?
To je noćna mora.
Majko?
Zašto me mrziš?
Mrzim te zato jer kad
pogledam u tvoje oči
vidim ženu koja sam nekad bila,
prije magije, prije saveza,
kada sam bila ništa nego
Rowena, Tannerova kćer.
Blijeda, uplašena curica koja
je smrdila na prljavštinu i smrt.
Mrzim te...
jer kad si se rodio, tvoj
otac je rekao da me voli.
A onda se vratio svojoj glavnoj
ženi u svoju glavnu kuću
dok sam ja ležala jadno i polumrtvo
na slamnatom madracu
sa bedrima skliskima od krvi.
Mrzim te...
Jer da nije tako...
Voljela bih te.
Ali ljubav...
Ljubav je slabost.
A ja nikad više neću biti slaba.
Castiel.
Pogađaj ponovo.
Ne.
Zadnje riječi? -Možeš li je
stvarno pobijediti?
Mogu.
-Onda da.
Lucifer.
Vratio sam se, beba!
Ne može biti. Završila si čaroliju.
Ali ako je već bio u
drugom nositelju...
Rupa u pravilu.
-Prokletstvo.
Rowena.
-Moj gospodaru.
Znaš...
Što si uradila za mene,
nikad neću zaboraviti.
Bila mi je čast.
Da.
Bila je.
Zaslužuješ nagradu.
Ili neki mali znak...
moje naklonosti.
Zahvaljujem ti.
Samo jedno malo, sitno pitanje.
Može li još netko
otvoriti kavez?
Samo ja.
Dobro.
U redu.
Popričajmo.
Prijevod i obrada: Dehrimon
Preuzeto sa www.titlovi.com