www.titlovi.com
03 pyrethrin.
14 diazinon.
106 tralopyrethrumethrin.
Krećemo sa probom, imamo
8 zdravih primjeraka "Vespula germanice"
ili opće poznate kao
"žuta njemačka osa".
Vrijeme ubijanja je 9,4 sekunde..
to je fenomenalno
Imamo dvije preživjele koje
su itekako žive,
što nam daje relativno nisku
smrtnost od 75 posto.
Preživjele imaju višu
razinu feromona.
200 posto iznad normale.
Nivo feromona je ponovo porastao.
Agresija.
"ANALIZA OSINJEG OTROVA"
Javljamo se iz malog gradića
u južnoj Indiani.
Iz srca Amerike.
Prije skoro pola stoljeća,
ljudi iz Dundasa u Indiani..
tvrdili su da peku bolji
burger od bilo koga.
Ove godine ćemo saznati.
Dundas ugošćuje prvo nacionalno
natjecanje u pripremanju burgera.
Prikazat ćemo vam svu akciju i dramu,
dok se najbolji dvorišni majstori,
spremaju na nezaboravnu borbu,
da stvore najbolji burger
na svijetu.
Donosi vam Washburn, najbolji sos
za roštilje u Americi.
Ja sam recept za sos dobio od
mog tate, a on je od svojega.
Tradicija nam nije samo riječ,
nego i stil života.
Jedna kap Washburn umaka..
i pretvara smeđu hrpicu,
u filet mignon.
Washburn umak.. jedan
zalogaj vas uvjerava,
ili ću pojesti svoj šešir.
Jesi kad probala taj umak?
- Ne gospodine, ne volim roštilj.
Ne volim ni ja.
Ali kad gospodin Washburn stigne,
uvjerit ćeš ga da ti je taj umak
najbolja stvar u kuhinji.
Misliš li da to možeš?
- Da gospodine.
Sigurna sam da mogu.
- Kladim se u to.
Što se dogodilo?
- Izgleda da ga je nešto izbolo do smrti.
Mogu li vam postaviti par pitanja?
Pokušavamo napraviti bolji insekticid
za žutu osu.
Noćas ih je ovdje bilo 8,
6 mrtvih je još ovdje.
Dvije preživjele nedostaju,
mora da su nekako pobjegle.
Žute ose?
Pogledajte ovo..
Mrtva je, zar ne?
To je sada 7, ali još jedna fali.
Mora biti negdje ovdje.
- Gdje ćemo sa tijelom?
Odvedite ga u mrtvačnicu,
neka dr. Ramsey napravi pregled.
Kakav pregled?
Svaka smrt uzrokovana otrovanjem
ili životinjom mora biti pregledana.
Dio zdravstvenih propisa.
Čemu to služi?
Prati osinje feromone.
Malo je to smiješno, zar ne?
Ovog tipa izbodu na smrt,
na mjestu
gdje sve što radite, je pronalaženje
boljeg načina za ubijanje buba.
Ovdje stvaramo malo više od
običnog insekticida.
Pioniri smo na području
genetičkog sekvenciranja.
A kako to da su ga ubile? Mene su
mnogo puta ubole pčele, pa sam živ.
1% populacije je jako alergičan,
na ubode osa i pčela.
I ovaj tip je jedan od tih 1% ?
- Sigurno je.
Nije moguće.
Jesi gladna?
- Da.
Tata, mogu li ja ovaj put
upaliti roštilj? Molim te..  - U redu.
Bit će odlično.
Eto ga.
Što je dobro..
- Kako se dimi.
Tata..
Tata!
Jesi dobro?
- Da. Hajdemo unutra.
Pozdrav, ja sam Christine Brown
prof. entomologije,
a ovo je emisija Nature notes.
Kako je još dosta toplo, ljudi
i dalje dosta roštiljaju
pa bi se mogli pozabaviti
praktičnim pitanjem..
što učiniti sa ovim dosadnim
žutim osama?
Odgovor je jednostavan.
Ostavite ih na miru.
One su strvinari, hrane se
organskim otpadom
koji može uzrokovati zarazu i bolesti.
Tako da onaj sirovi odrezak,
koji vi jedva čekate ispeći,
za njih nije ništa drugo,
nego nered koji moraju počistiti.
Tako dajmo im da rade ono,
što im je priroda namijenila
Ako ih ne dirate,
one ne diraju vas.
Gledao sam to.
Ona nema pojma o čemu priča.
Ose su sadistička čudovišta.
Ne bodu nas u samoodbrani.
Bodu nas jer vole da patimo.
To nije ono što kaže moj profesor.
Kaže da su ose u stvari korisne.
Budi i ti koristan, i idi
do dućana.
Čekaj, ne zaboravi sve
sa liste ovaj put.
Mogu li uzeti kombi?
- Ne.
Istrebljivači buba,
što mogu učiniti za vas?
Imam najezdu žutih osa..
- Žutih osa?
..da gnijezdo..
- Gnijezdo velite?
Imate sreće jer su žute
ose naša specijalnost.
Doc..
Hej, doc!
Samo trenutak, molim vas.
Ovdje Robert Henderson.
- Bob, u Dundasu sam.
Gdje smo s cijenom dionice sad?
- Otprilike 4 dolara.
Morat ćemo iz ovoga izvući
puno više od toga..
Ovdje je veliki medijski događaj, nacionalni
prijenos, mi smo glavni sponzori..
želim da se to prenese
na lijepu početnu cijenu dionice.
Ellie, požuri!
Hvala puno, cijenim to.
Hej, gospodine gradonačelniče, kako ste?
- Ja sam dobro.
Jel sve kako treba?
- Mislim da ćete biti zadovoljni.
A hoće li dioničari biti zadovoljni?
Biti će oduševljeni. Ne zaboravite,
pripremamo prvoklasan show.
Zapamtite, taj show će odrediti
cijenu moje dionice.
Sigurno se sjećate moje preljupke
pomoćnice ...
- Nikako da vam to kažem..
bojim se da sam postala
ovisna o umaku..
Mr. Washburn, GTV..
Hej, Gurmanska TV. Kako ste?
- Odlično kako ste vi?
Htjeli bi vam postaviti par pitanja.
- Samo pucaj.
Ok, imamo jednu od dvije ose,
koje su napale Roya.
Sad ću joj izvući otrov, i usporediti
jakost s otrovom normalne ose.
Tad ću analizirati DNA otrova.
Hej, kako si?
- Što ti radiš tu?
Imam veliko gnijezdo osa za potamaniti,
a baš mi je ponestalo otrova.
Hoćeš mi pomoći?
- Da..pa, sad nije baš najbolje vrijeme.
Uvijek je pravo vrijeme za ubijanje osa.
Zločeste su, osvetoljubive, emocionalno sjebane.
Insekti nemaju emocije.
- To ti kažeš.
Hej! Ovo je jedan od onih
testera feromona, jel tako?
Djeluje li? - Ovisi o udaljenosti,
s koje ga se koristi.
Bi mi rekao što tu radiš?
- Rekao sam ti, fali mi otrova. Hoćeš mi pomoći?
Molim..
Dobro..
Spremište, stražnje police.
I uzmi iz prozirnih boca,
ne iz crvenih.
- Što je u crvenima?
-Nova formula, malo prejaka,
nismo je još testirali.
Malo prejako, ha?
Ovo je mlada plodna kraljica,
i spremna je da osnuje svoju koloniju.
Izlijegat će 1500 jaja svaki dan,
sljedeće 3 godine.
Ali neće ovdje.
Bit će to na Alaski, u Sjevernoj Dakoti,
ili negdje drugdje ali tek u proljeće
Jer sad, je malo prehladno za parenje.
A ako ih ne koloniziramo, neće biti
dovoljno pčela da oprašuju cvijeće
Bit će manje voća, i manje povrća.
A to je sve plan majke prirode,
da imamo plodove svake sezone.
Ima li pitanja? Izvoli!
Kako to da vas nisu ubole?
Dobro pitanje. Ose i pčele napadaju
samo ako se osjete ugroženima.
Ako se brzo krećem, to bi ih moglo potaknuti.
Ali ako sam jako spora, neće mi ništa.
Jednom me ubola jedna osa..
Ali ubrzo, stiglo ih je još šest ili sedam.
I obično je tako. Jer kad
osa ubode, ispušta feromon,
kemikaliju, koja svim osama u okolini
javlja da napadaju,
ono, što si u tom slučaju bio ti.
Ispričajte me trenutak.
Isteklo nam je vrijeme. Hvala vam
na pažnji, i nadam se da ćemo ovo ponoviti.
Pozdrav, ja sam Q iz Bug Bustersa.
- Hvala, što ste došli.
Dobro su vas dohvatile.
- Ja sam u redu, više brinem za kćer.
Razumijem vas. Ali, ne brinite
sredit ću ih ja. - To mi se sviđa.
Iza? - Da.
- U redu.
Imam baš nešto za njih!
911 je pozvan u 11:13.
Operater je čuo samo slabašno zujanje.
Što mislite? - Ne znam baš.
Nemam dovoljno, za čvrste zaključke.
Morat ću napraviti krvne pretrage.
Ispravite me, ali mislim da znamo
uzrok smrti. Ubod ose, zar ne?
Smrt od uboda ose, dok je radio autopsiju
na čovjeku koji je umro od uboda ose..
Koja je vjerojatnost?
Vi ste entomolog, vi meni recite.
Moguće je, ali dvije ovakve smrti..
teško je vjerojatno.
Je li moguće, da su obojica
alergični na osinji otrov?
To je alergija koju ima
manje od jedan posto populacije.
To je rekao i tip iz MGA.
- Koji tip?
Kent Horvath, istražitelj u laboratoriju.
MGA je nekako umiješana u ovo?
Ovaj tip je radio tamo, kao noćni čistač.
Tamo su ga i našli.
Grupa je spremna..
A sada ćemo pustiti insekticid, upotrijebljen
na osama koje su ubile Roya.
To nije moguće.
O, moj bože.
Otrov je sada izuzetno jak.
Stvorili smo mutiranu osu,
upotrebom genetički pojačanog insekticida.
O, da. Više niste tako zločeste.
Evo vam još malo.
Jesam ih!
Halo, ovdje Kent Horvath sa MGA, zovem zbog
Roya, mogu li razgovarati s patologom?
Došlo je do strašne nesreće.
- Molim?
Našli smo ga jutros mrtvog,
u njegovom uredu.
Kada se to dogodilo? - Ne znamo
točno, tek smo otkrili tijelo.
Mogu li vas još nešto pitati?
Kako je umro?
Izgleda kao da ga je izbolo do smrti.
Pčele ili ose...
Sigurni ste? - Pa..
- Izboden do smrti?
Koliko ih je bilo u gnijezdu?
Oko tisuću.
To je u stvari malo. U stvarno
velikim gnijezdima, ima ih 10 puta toliko.
I sve su mrtve?
- Da.
I što radite s njima?
Odnijet ću ih doma, skuhati i pojesti.
Ne, stvarno..
Stvarno, što ćete s njima?
Imam staru prešu, stavit
ću ih unutra i samljeti ih.
Zašto? - Tako sigurno znamo, da su
stvarno, stvarno, STVARNO mrtve.
Hej, nije fer!
Cindy, jel tako?
- Da.
Slušaj, ako se opet pojave ose
zovite me. Dobro?
Klasični burger.
15 dkg govedine,
pecivo sa sezamom, i svi dodaci.
Za neke, to je šrot hrana.
Za druge, svaki zalogaj
je mali dio raja.
Rez!
To je bilo dobro meso.
- Nisam plaćena da to jedem.
Možda bi trebao malo snimiti okolinu?
Malo Normana Rockwella?
Već jesam. - E, pa možda
bi trebao još malo.
E, nije li to naš šef
sa krafnom? Što mogu učiniti za vas?
Gradonačelniče, samo sam vas htio
izvjestiti
Blokirat ćemo sve ulice oko parka,
tako da veliki TV događaj
Gosp. Washburna prođe bez problema.
Cijenim to, mislim da će i
Gosp. Washburn misliti isto.
Trebate li još nešto?
Govorka se, da će gosp. Washburn otvoriti
lanac restorana s roštiljem,
i da će prvi biti baš kod nas.
To je... povjerljivo,
samo između nas,
ali mislim da postoji mogućnost.
Ali on se nemože proširiti,
ako mu otvaranje dionice ne prođe dobro.
To si dobro skužio.
Puno polaže u to.
Ako dionica bude dobra..
hoće li se nešto tog novca vratiti ovdje?
Dwayne, možeš li nas ostaviti malo?
Imamo nešto službeno za raspraviti.
Što si u stvari htio reći?
Ono kako sam ja čuo..
Washburn je prilično sponzorirao,
nečiji fond za izbore.
Čak i da je tako,
to nije nezakonito.
Čuvaj se, Mali.
Čuvam se ja.
Zbilja se čuvam.
Znate... ovi uređaji za snimanje,
svašta možete snimiti, a da
ljudi i ne znaju.
Određene telefonske razgovore,
određene pakete dionica, koje
u džep spremaju neki političari.
- Što želiš?
- Znate.. sprema mi se mirovina,
a ona baš neće biti izdašna.
- Znam to, Mali.
Ti i ja, već dugo vodimo ovaj grad.
Nije li tako?
I nisam li se uvijek brinuo za tebe?
Želim se samo pobrinuti,
da se vi..
i vaš novi prijatelj Washburn,
nastavite brinuti za mene.
Mislim, da možemo obrisati
ove male razgovore.
Razumijemo se?
- Naravno.
Naravno, da se razumijemo.
Ova krv, ima čudna obilježja.
Ovo nije normalna reakcija,
na ubod žute ose. - Što to znači?
Neko ili nešto, je genetski
promijenio žutu osu,
i umjesto alergičnih reakcija,
imamo smrtnost.
Kako je to moguće?
Ne znam.
Ali voljela bih saznati.
Jesi obavio shoping?
- Da, kusur sam ti ostavio na polici.
Ima li koga ovdje?
Znaš,
Kad su ti roditelji otišli na ljetovanje,
nisu te poslali da sjediš tu,
i gledaš te gluposti cijeli dan.
- Naravno da jesu.
Vani je divan dan. Zašto ne izađeš,
i natjeravaš krave ili nešto slično?
Barem možeš stišati.
Čovjek ne može čuti,
ni svoje misli. Stišaj to malo.
Soundtrack je u stvari najbolji dio.
Ja sam Melanie Shearer, sa GTV..
ovdje sam sa prošlogodišnjim pobjednikom,
koji tvrdi da ima tajni sastojak,
koji mu je donio pobjedu.
Brad..
Hoćete li reći našim gledateljima,
koji je vaš tajni sastojak?
Ne.
Hoćete li sve to pojesti?
- Ne, to su samo probni uzorci.
Gđo. Gorman..
Jesu li od vašeg muža,
najbolji koje ste probali?
Ja... ne znam.
Kako mislite, ne znate?
Ona je vegetarijanka.
Kent Horvath?
Ja sam Christine Brown, prof...
- Entomologije na sveučilištu. Znam.
Policija me pozvala, jer su imali neka
pitanja o čovjeku koji je umro od uboda.
A sad već postoji i drugi smrtni slučaj.
Da, u mrtvačnici. Baš sam
razgovarao s njima.
Ok, onda sigurno znate da je uzrok
i druge smrti, isto tako otrov ose.
Biste li pogledali ovo?
U redu ovdje?
Ovo je vaš čistač.
A ovo je patolog.
Oba slučaja ukazuju, na stupanj
otrovanja viši od normalnog.
Mislim da je razlog ovdje,
u vašem labaratoriju.
Slušajte, znam da vaš rad ima
veze sa istraživanjem genoma.
Sekvenciranje gena i hormonalne mutacije.
Znam da postoji veza.
Samo ne znam...
- Kakva veza.
Točno.
To je sve vjerojatno nuspojava,
novog insekticida kojeg testiramo.
Insekticida koji radi mutacije hormona?
- Točno.
Dva preživjela primjerka iz mog
eksperimenta, pokazivala su
pojačanu agresiju,
i sad, jaču otrovnost.
Ne znam kako su izašle,
ali uspjele su ubiti Peltera.
Ovu smo našli, ali drugu nismo mogli.
Jeli moguće da je otišla
u mrtvačnicu, zajedno sa tijelom?
Ako je, mogla bi još
uvijek biti tamo.
Brent, imamo li još..?
Brent..
Kuda je otišao?
Gdje si?
---Jackie---
Brent!
Brent!?
Jesi dobro?
Žute ose..
Pa, ne znam..
sigurno je izašla.
Žute ose su vrlo društvene,
i uvijek traže gnijezdo ili roj..
a ako ne nađu, postanu..
- Dezorijentirane.
Ispričavam se, zaboravio sam
da i vi znate puno o kukcima.
Većina tipova misli da sam
čudna, jer volim kukce.
Ja ne mislim da ste čudni.
Oprostite.
Halo?
- Profesorice Brown? -Da.
Doug Heydon..
Dogodio se još jedan smrtni slučaj.
Pronašli su i osu na žrtvi..
..njegovo tijelo, je
prekriveno ubodima.
Opet žuta osa.
Mislite li da je to ona,
koja je pobjegla i labosa?
Možda, ali ne vjerujem.
Ona iz mog labosa je usamljena jedinka,
a njega je očigledno ubilo..
- .. Nekoliko desetaka jedinki.
Ovo je treća smrt u 24 sata,
a ja ne vjerujem u slučajnosti.
Zato mi recite što se ovdje događa,
ali preskočite ona sranja s alergijama.
Jer ovo sigurno nije alergija.
Ose iz MGA labosa su mutirale, uslijed
izloženosti novoj vrsti insekticida.
Jedna od njih ubila je čistača.
- Ubila je i patologa?
Vjerojatno, ali ova ovdje je drugačija.
To nije ona koja je pobjegla iz labosa.
Čekajte..
Hoćete mi reći, da ima još tih stvorenja
koje lete okolo, a za koje ne znate?
Nismo još sigurni.
Morat ćemo napraviti testove,
da vidimo kako su povezane ova i one iz labosa.
Kada budete sigurni, javite mi.
- Hoćemo.
Q..
Gdje si?
Koji vrag?..
Q...
Jesi u redu?
Baš ne...izgledaš najbolje.
Izbola me hrpa žutih osa.
Tebe? Gospodina istrebljivača,
su izbole?
Iznenadile su me.
Znači ono gnijezdo koje
si išao srediti jutros..
..nisi ih sve ubio. Zar ne?
- Ne, nisam.
Puno ih je preživjelo.
Taj otrov, ne vrijedi baš ništa.
Trebamo ozbiljnu opremu.
Moje kolege u poslu suzbijanja gamadi,
ovo zovu pretjeranom upotrebom sile.
Znači ideš za njima. - Tako je,
ranom zorom.
I ovog puta, nema više
gospodina Dobrice.
Mogu i ja ići?
- Nema šanse.
Ma daj! - Slušaj, roditelji su te ostavili
sa mnom da ne upadneš u nevolju,
a ja ne želim da te ubodu.
Znat će samo, ako im kažeš.
Ne trebaju ni znati.
To!
Snimamo?
Još nema gužve..
ali mnogi od natjecatelja, su
uranili kako bi obavili posljednje pripreme.
Dakle.. porazgovarajmo s nekima
koji su spremni,
da pokažu kako se radi
najbolji hamburger na svijetu.
Da, slično povećana otrovnost.
Ne slična, identična.
Mislim da je prilično jasno. Ti ne?
Neko je neovlašteno koristio tvoj
insekticid, na terenu.
Što ću ja dobiti?
Ti ćeš koristiti taj super bacač plamena,
a što ja dobijem?
Ti ne dobiješ ništa.
Kad ih nađemo, ti se samo
sakrij da te ne mogu dohvatiti.
Daj čovječe, moraš mi dati
da nešto radim.
Ti ih posaugaj nakon
što ih ja ubijem.
Zezaš me. Ne?
Hoćeš da budem čistač?
- Hej, uvijek možeš ostati ovdje.
Mogu li voziti?
Moj kombi? Nema šanse.
Idemo.
Hej, što se događa?
Postoji taj tip..Q, on mi je kompa
koji vodi firmu za dezinsekciju
i neki put radi za mene
istraživanja na terenu.
Navratio je jučer, ali sam mu
posebno naglasio što ne smije uzimati.
I, koliko je uzeo?
Ovo je bilo puno?
Ne javlja se..
Pozdrav dobili ste Bug Busters.
Molim ostavite poruku.
Q, ovdje Kent. Moramo porazgovarati
o insekticidu kojega si uzeo,
javi se čim budeš mogao.
Hvala.
A što je s njegovim mobitelom?
Ne, uvjeren je da smanjuje
moždane stanice.
Moramo naći tog tipa.
On nam je jedina veza, s mutiranim osama.
O, Epi olovke.
Imaš ih još?
Pa Q, kako ćemo ih naći?
Kad se ose naljute,
ispuštaju feromon
kojim signaliziraju drugim osama
da napadnu sve u tom području.
Ostavljaju tragove te kemikalije,
a ovim ćemo ih pronaći.
Gdje si to našao?
- Jedan moj dobar kompa..
on je genije, radi u biotech labaratoriju.
- Za stvarno? Samo ti je to dao?
Više je kao posudba.
Trebali bi imati signal ovdje.
Jesi siguran da to radi?
Da, radi.
Ako idu ovim pravcem,
vjerojatno idu u Dunbas.
Ovo je posljednja verzija ugovora,
sa gosp. Washburnom.
Moram to pročitati?
- Bilo bi dobro, gospodine.
I naručila sam janjetinu za ručak.
Slabo pečenu ovaj put?
- Da gospodine, sirovu i krvavu.
Još nešto..
Bilo je izvještaja o dvije
neobične smrti jučer.
Neobične smrti? - Izgleda da su
uzrokovane ubodom ose.
Možda bi trebali pozvati,
zdravstvenog inspektora.
Želite reći, da uz silno sirovo meso
koje privlači ose,
možda ugrožavamo nedužne promatrače?
- Da, gospodine.
Današnje natjecanje, je najjači medijski
događaj u povijesti ovog grada,
i ne želim da to išta omete.
Ali gospodine..
- Baš ništa..
pčele ubojice, epidemija, teroristi,
ne možemo si priuštiti lošu reklamu.
Da li je to jasno?
- Da gospodine.
Gospodine, da vas pitam..
Hoćemo li upozoriti zdravstvenog
inspektora, gradonačelniče?
Ne, gospođice Martin.
Riješimo to na starinski način.
Evo ga!
Hej Q, stani sa strane!
Trebam te nešto, moram ti nešto reći.
- Prije toga, nešto moram znati?
Uzeo sam iz labosa nešto što nisam trebao.
- Iz crvene boce?
Da, pomiješao sam to sa uobičajenim
da pobijem gnijezdo i bilo je..
- Nisi ih pobio.
- Kako to znaš?
Koliko ih je preživjelo?
- Hej, vi ste ona profesorica entomologije,
pratim vaš show na tv-u.
Koliko!?
Nekoliko. Gadno su me izbole,
ali imao sam protuotrov.
Što znači nekoliko?
Nekoliko....stotina.
Stotina!? - U gnijezdu ih je bilo oko 1000
pobio sam tri četvrtine
pa ih je ostalo stotinjak. Ali ne brinite,
pratim ih.
Kako to mislite pratite ih?
- Posudio sam i ovo iz labosa.
Ne možeš s tim, ima mali domet.
Ali imam dobru predodžbu,
kuda su krenule.
Kuda su krenule?
- Prema gradu.
O, bože,moramo tamo,
nekoga pozvati, upozoriti vlasti.
To nije potrebno. Naći ću ih
i riješiti ću to.
Q, taj roj je jako opasan.
Nećeš ga moći savladati.
Griješiš!
U krivu si, čovječe!
Naći ću ih,
i riješiti ću to.
Ne stavljajte u hranu za bebe.
Kako si? - Nećeš vjerovati,
imam odlične vijesti.
GTV će ići sa prijenosom uživo,
za tvoju grupu investitora.
Ti napravi svoj dio, i
izlazimo sa smiješkom.
Zaradit ćemo dobre novce.
Pozorniče Hayden,
imamo loše vijesti..
izgleda da je osa koja je ubila Brenta
Gormana, je samo dio roja
genetički izmijenjenih osa.
- Roja?
O koliko insekata govorimo?
Moglo bi ih biti na stotine.
Ali sa jačinom feromona kojeg ispuštaju,
pozvat će ose i iz većih
udaljenosti.
A ako pogode gušće
naseljeno područje...
- Kuharsko natjecanje.
Hrpa sirovog mesa.
To bi mogla biti katastrofa!
Treba maknuti ljude s ulica,
da ostanu u zatvorenom,
i neka čvrsto zatvore
vrata i prozore.
Te ose imaju smrtonosni otrov.
- Trebamo epinephrin, liječničko osoblje..
Gradonačelnik to neće dozvoliti.
A ni moj šef. To je veliki medijski događaj,
koji donosi dosta novca gradu.
A moglo bi donijeti i dosta smrtnosti.
Dobro, ovako ćemo.
Vi popričajte s gradonačelnikom,
ja ću s mojim šefom.
Gradonačelniče Gibson?
O, gospodine Gibson...
Znate da ne smijete piti.
Imamo puno za napraviti...
Kvragu!
Hej!
Što ti radiš ovdje?
- Imamo problem šefe.
Kakav problem?
- Imali smo tri smrtna slučaja.
Dva jučer, uključujući patologa
i jedan dan prije.
Svi uzrokovani..
Uzrokovani čime?
Napadom žutih osa, gospodine.
To baš i nije stvar policije.
Normalno i ne bi bila,
ali ovo je...
..genetički promijenjen roj.
To je par stotina insekata,
i vjerojatno raste svaki čas.
Ti su kukci puno otrovniji,
njihov otrov puno smrtonosniji od
obične ose, a ne znamo gdje su sad.
Tko ti je rekao to?
- Christine Brown.
Ona je profesor entomologije.
Ona prati situaciju, zajedno
sa znanstvenikom iz MGA.
Kažu ako se roj pojavi u gradu,
na kuharskom natjecanju..
...imat ćemo još smrtnih slučajeva.
Predlažu da otkažemo natjecanje,
sklonimo ljude unutra,
i pozovemo javno zdravstvo.
To je malo pretjerano,
ne misliš li tako?
Imali smo već tri smrtna slučaja,
mislim da si više ne možemo priuštiti.
Što ako je lažna uzbuna?
Ako se te ubojite ose nikada ne pojave,
ili ako nisu tako opasne kako tvrde.
Gospodine vidio sam tijela.
- Ovaj grad će biti predmet sprdnje.
Da ne spominjemo silne tužbe,
s kojima bismo se suočili.
Jesi li spreman preuzeti odgovornost?
Bi li riskirao svoju reputaciju?
Moju isto tako?
Jer to bismo napravili, kad
bi sve prekinuli.
Jesam gospodine, ako je to potrebno.
E, pa nije na tebi da doneseš tu odluku.
Ne prekidamo kuhanje, i to je konačno.
Ali gospodine...
Samo imajte par bolničara
u pripremi,
siguran sam da će gradonačelnik,
potpisati prekovremene.
Uz dužno poštovanje, ovo je roj.
Mislim da par bolničara nije dosta.
- Ne tražim te da misliš.
Ne gospodine.
Da li je bilo još nešto?
- Možeš ići.
Čekajte malo!
Što se ovdje dogodilo?
Bilo je grozno, grozno...
To je gradonačelnik?
Žute ose?
- Samo jedna.
Kad sam pronašla tijelo,
bila mu je zapela u oku.
Jesi li je ubila?
- Jesam.
Rasturila sam je.
Opet smo ih izgubili?
- Ova stvar je jako osjetljiva.
Priznaj Q, nećemo ih naći,
to ima ograničen domet.
Ako alat ne radi dobro,
ono što trebaš je...
...popraviti ga.
Poslje brijanja..šalim se!
Ako sam vas dobro razumjela,
ne postoji loš hamburger?
Jedna kapljica Washburn umaka,
i jeftina hrpica mesa, postaje
filet mignon. - Oprostite gosp. Washburn..
O. gospođice kako vam mogu pomoći?
- Oh.. ne hvala.
Treba mi vaša pomoć da otkažemo natjecanje,
prije nego što mnogo ljudi strada.
Što ste rekli? - Imamo ozbiljan
zdravstveni problem.
Postoji roj opasnih predatora,
koji je već ostavio 4 mrtva za sobom..
Predatora? O čemu govorite?
Pitbullima?
Ne, genetički promijenjenim žutim osama.
- Osama?
Osama, čiji otrov je toliko opasan
da vas jedan ubod može ubiti.
Oprostite... jel vi to mene zezate?
Dr. Brown je profesorica entomologije,
ona se ne zeza.
Feromoni iz tog roja će privući
svaku osu iz okruga.
Bolje je slušajte dok još možete.
- Hej, jel vi to meni prijetite?
Ugasi tu kameru, odmah!
Gosp. Washburn, to nije šala.
Imamo ozbiljan problem...
- Dođite u moj ured.
Četvero ljudi je umrlo.
Imate tri sata za srediti tu vašu krizu,
prije nego svečanost kuhanja počne.
Puno sam uložio u ovo,
i napravit ću sve,
da prođe bez problema.
Spremni ste riskirati živote svih ovih ljudi?
Tu ih je desetine, možda i stotine.
Nađite si neko mirno mjesto,
za rješavanje krize. - Jel vi slušate?
Jer ako se taj roj pojavi, ljudi
će stradati. - Reći ću vam ja ko će stradati.
Ako se umiješate na bilo koji način,
čekaju vas kriminalne tužbe,
i višemilijunske odštete.
Zeznite me,
upropastit ću vas.
Jel ti možeš to vjerovati?
Prošle su ovuda,
ne tako davno.
Što ako su još ovdje?
Idemo pogledati.
O, ne.
Mislim da si rekao, da ih je par stotina.
Napredovali su. A kretat će se,
dok kraljica
ne nađe dobro mjesto,
za novo gnijezdo.
Bolje se vrati u kombi.
Hoćete malo mesa? Pa hajde!
Dođite po mene!
Bježi odavde, odmah!
Idi!
Sagni se, odmah!
Ako roj dođe ovdje, to
će biti stvarno gadno.
Moramo biti spremni na to.
- Da, moramo ih sami srediti.
Da, moramo naći način kako da ih brzo
onesposobimo. - Misliš, ubijemo?
U redu, ubijemo.
- Ubijemo, brzo.
Što ćemo, ako stradaju nevini
promatrači? - Da..
mislim da običan insekticid, tu neće
puno pomoći. - Zezaš se.
Osa diše preko zatka, pomoću
intersegmentalne građe..  - Znam to..
Opet ja objašnjavam bezveze.
- A što si smislio?
Troše dosta energije na letenje,
što znači, koriste dosta kisika cijelo vrijeme.
Ako im onemogućimo disanje..
- Ako ne dišu, umiru.
I mislio sam...
To bi moglo upaliti.
Hej, što kažeš na ono tamo?
Da, i to bi moglo upaliti.
Hvala, Q.
Šteta za kombi.
- Moramo brzo naći tu gamad.
Imaju postojani smjer. Ako tako
nastave, doći će ravno do natjecanja.
Dame i gospodo, dobrodošli u Dunbas
na tradicionalno natjecanje u kuhanju.
U TV prijenosu, zahvaljujući
Gurmanskoj TV, i našem sponzoru..
..Washburn umaku!
Moje je zadovoljstvo, da vam predstavim
voditelja natjecanja, gosp. Washburna.
Hvala, molim jedan pljesak
za Josepha..
Teda, i gospođicu Barbie..
A zaplješćite i sami sebi.
Zašto ne?
Želim vam predstaviti  Miss umaka za roštilj.
Dođi draga.
Miss umaka za roštilj.
Naklon.. krasno.
Zaplješćimo ovoj djevojci.
Želim svima puno sreće danas..
a kao dodatak uobičajenim nagradama,
pobjednik dobija put u Washburn tvornicu,
i večeru sa našom lijepom Miss.
Gurmanska TV će svima
podijeliti umake,
gospodo primaknimo se roštiljima,
i gospodo..
..neka roštiljanje počne!
Gosp. Washburn,
možemo li malo porazgovarati?
U čemu je problem policajče?
Problem je da moramo
otkazati ovaj događaj, i to odmah.
Mislim da ne razumijem. - Imali smo
3 smrti u dva dana od uboda žute ose.
Nisam siguran.. - Ovi kukci su brži,
agresivniji i njihov otrov
je puno opasniji, od svega što smo
do sada vidjeli.
Ja ne vidim nikakve ose. A vi?
- Čujete li vi mene?
Već smo imali tri smrtna slučaja.
Oprostite, ali ne vidim kako par
izoliranih incidenata... - To nisu
izolirani icidenti.
Ovako ćemo..skupit ćemo par ljudi,
postaviti par zamki za ose..
Mislim da niste svjesni,
opasnosti situacije.
Spreman sam surađivati,
nemojmo pretjerivati.
Ali mislim da cijelu stvar,
malo previše napuhujete.
O, moj bože.
Pomoći ću vam.
Ugasi to!
Otpušten si! Jesi to snimio?
Otpušten!
Što je bilo?
Malo je teško proći kroz željezo?
Chuey, pomozi mi! Chuey!
Ok gamadi, tulum je gotov.
To te ja pitam.
Ko je sljedeći?
Čovječe..
Q, moramo ih sve srediti!
Posebno kraljicu!
Ok, idi tamo kod Kenta,
i ponesi ove stvari.
Namamit ću ih u garažu.
Rekao je, da će ih probati
sve namamiti u onu garažu.
Kako?
Mamcem!
Poludio je. - Ne, zna što radi.
Moramo se samo pobrinuti, da
ne izađu iz garaže. - Kako ćemo to?
Uzmite ih sve!
Otvorite ih.
Stiže Q!
Nema više, idemo van.
Van, brzo!
Q, uspjeli smo!
Ovamo!
Brže, požuri!
Hajde, idemo!
- Požuri Q!
Šibice, tko ima šibice?
Ja nemam šibice.
- Imam ja, ostale mi od koncerta.
Hajde, dođi!
Bježite!!
Kraljica!
To je riješilo taj problem.
Ne mogu vjerovati da si to napravio.
Dao si otkaz u MGA.
To je stvarno sjajno.
Hvala.
Prema zvučnom zapisu
PRIJEVOD I OBRADA: rdurdevic(PALMA)
Preuzeto sa www.titlovi.com