www.titlovi.com
"SLATKA LUDOST"
Ti i ja ćemo se slagati.
Moraćeš me saslušati.
Stacy.
Hvala što kucaš.
Nisam htjela tek tako da upadnem.
Šta si radila sa Anđelom?
Smiješno.
Šta je za doručak?
Evo je.
Kako je bilo na jezeru ovog vikenda?
Dobro.
Je li se desilo šta što bi trebala da znam?
Kao na primjer?
Ne vrdaj. Jesi li se smuvala sa Tyom ili ne?
Jeli uopšte išta pokušao?
Mislim da se spremao, a onda
mi je povratio na cipele
i tako upropastio trenutak.
O, Bože, koje cipele?
Ne mogu da vjerujem da si
me upravo to pitala.
Moja desetogodišnja sestra
bi mogla popiti više od njega.
Nisam baš sigurna. Mislim da bi
joj Ty bio ozbiljna konkurencija.
Rache je stigla. Idemo.
Ne znam da li ću sa vama.
Ako misliš da je hodanje teško,
onda nikad nećeš naučiti da voziš.
Samo da sam tebe učila.
Idemo.
Zdravo, Angela. Hoću da
prestaneš pričati sa Brandonom.
Uvijek pričamo o tebi.
Kučka.
Uvijek o tebi.
Zdravo, djevojke.
Zdravo, Richie.
Stacy, možemo li
razgovarati na kratko?
Da, naravno, samo što već kasnimo.
Samo na sekund.
Vidimo se kasnije.
Vidimo se.
Vidimo se na ručku.
Hoću samo da se uvjerim
da je sve u redu među nama.
Ima li cnešto što bi trebala da znam?
Ništa bitno? Pa, šta se
dešava ovog vikenda?
Ne znam, ali zaista moram da idem.
U redu.
Vidimo se kasnije?
Da.
Zdravo.
Mogu li ti pomoći?
Ormarić509?
Jesi li sigurna, jer je to
moj broj ormarića.
Kunem se da me ova škola mrzi.
Prošle godine su mi dali ormarić
sa brucošima, sad ovo...
Stacy.
Christina.
Moraćemo ovo riješiti kasnije.
Koji ti je prvi čas?
Engleski, kod g. Rouninga.
To je moj prvi čas.
Hajde sa mnom, pokazaću ti gdje je.
Pa, odakle si?
Ovdje je Davidova podsvjest
mogla preuzeti kontrolu.
Ali više ništa neću reći,
hoću da čujem od vas.
Neko?
Ne postoji takva stvar
kao što je glupo pitanje.
Ja ima pitanje.
U redu, Joey.
Ta podsvijest stvarno
preuzima, znate...
Podsvjest nadvladava svjest.
Onda svijest nadvladava podsvjest...
Znate šta hoću da kažem?
Slušajte, u igri sam,
i igram igru, ali onda
izađem i više nisam tu, onda igra pod...
Slušajte, u redu? Da sam ja podsvjest,
a onda se svijest vrati umjesto
podsvijesti, onda je potpuno moguće
da će pod zamijeniti pod...
Ima li to ikakvog smisla?
Šta vi ostali mislite?
Pa, jesi li ispričala Rachel o tvom
romantičnom vikendu sa Tyom?
Zdravo, djevojke.
Zdravo, Ty.
Pa, vidimo se kasnije, Stacy?
Da.
Kako si?
Dobro.
Kako su ti cipele?
Riješila sam ih bijede.
Grozno se osjećam zbog toga.
U redu je, ionako su bile stare.
Ozbiljno, ionako su bile
pri kraju.
Ali postoji li ikakav način da ti to nadoknadim?
Možda.
Pogledajte Cazablanku.
Misliš Kazanovu?
Šta?
Zaboravi.
Treba mu naša pomoć.
O čemu pričamo?
Šta ima?
O čemu pričate?
Baš smo se pitali gdje ste vi.
Srećom pa vi nas nađoste.
Nismo znali da si tu.
Jel'?
Vidimo se kasnije.
U redu?
Zdravo, Stacy.
Šta ima, momci?
Jesi li je odradio za vikend?
Ustvari, nisam.
Zašto?
Nije bilo pravo vrijeme,
znate kako to ide?
Nije bilo pravo vrijeme.
Vrijem je uvijek pravo.
Vrijeme je uvijek pravo.
Stacy, sačekaj.
Cristina.
Nisam te vidjela.
U redu je, nije mi prvi put.
Nemoj tako.
U redu je. Uglavnom
tako više volim.
Sviđa li ti se ovdje?
U redu je. Sve su škole
su u suštini iste.
Isti Ijudi samo drugačija lica.
Znači, bila je jedna ja u
tvojoj prošloj školi? - Da. Bez uvrede.
Ti si definitivno bolja verzija.
Hvala, osjećam se posebnom.
Ne kritikujem te.
Ne, u redu je. Kao da svaka
škola nema i jednu tebe.
Filozofsku-rokerku
koja kritički posmatra okolinu,
a time jedino
dokazuje stereotipnu istinu
koju drugi imaju o njoj.
Nije loše.
Šta se dešava između tebe
i onog tipa s kojim sam te vidjela?
Ty? Ništa.
Ma da. Govor tijela ne laže.
Potencijal postoji,
ali se ne viđamo.
Zašto?
Upoznala si ga?
Ne, ali se čini da je OK.
Mada su mu prijatelji mutni.
Zašto to kažeš?
Ne znam. Ne mogu ništa konkretno reći,
ali imam takav osjećaj.
Definitivno si prešla iz škole šarma, zar ne?
Šta mogu dobiti za 10$?
Manje od ovih jeftinih lažnih noktiju.
Pa, treba li ti prevoz ili ne?
Da.
Ona ništa ne zna?
Ne vjerujem.
Jesi li siguran?
Jesam li rekao da sam jebeno siguran?
Popustite, momci. Nema vajde
brinuti o tome sada.
O tome mu i pričam.
Nemaš pojma s čim imam posla sad.
Kog đavola?
To je g. Sutherland.
Čini se da mi se pertla odvezala.
Tony, idemo.
Zar nećeš ni zdravo da kažeš?
Uplašio si me. - Izvini, dušo.
Šta radiš ovdje?
Ovjde živim.
Tata... - Na poslu mi previše stvari
odvlači pažnju, a ja ima previše posla da
završim do našeg leta sutra ujutro.
Ko je "mi"?
Tvoja majka i ja.
Konferencija je u Palm Springsu
pa smo odlučili
provesti vikend tamo.
I to mi kažete tek sad?
Pa, mislili smo da što kasnije saznaš,
to veće šanse da će kuća
stajati uspravno kad se vratimo.
Hvala na povjerenju, tata.
Pa, zaslužila si ga.
Pomozi mi sa namirnicama.
U redu.
Danas izabrala rođendanski posklon za tvog oca.
Fino, mama.
Čak i četka ide uz to.
Pa, mora je imati.
I gdje će je držati?
Uspjeće on.
Možeš li mi ovo upakovati tog nas nema?
Da, valjda...
Kao da ne zna šta je...
On je zaokružio
u katalogu šta hoće.
Pretvaraćemo se.
U redu.
HVala, dušo.
Sakriću ga iza radnog stola.
Pa, kad krećete?
Mnogo prije nego ćeš ti ustati.
Znači, prije podneva.
Nije smiješno, mlada damo,
znaću jesi li išla u školu.
Imam špijune svuda.
Pogodi čiji roditelji
nisu tu za vikend?
Ti to ozbiljno?
I pored onoga što se desilo prošli put?
Dogovorili smo se. Zato nemoj nikome ništa
govoriti. Možda napravimo neko djevojačko veče...
Tvoja tajna je sigurna sa mnom.
Kakva tajna?
Gdje si to?
U piceriji sa ekipom.
Ne znaju o čemu pričamo zar ne?
Nemaju pojma.
S kim to pričaš?
Stacy.
O čemu nemamo pojma?
Zašto misliš da
pričaju o tebi?
Nemoj im ništa govoriti.
Je li to njeni roditelji idu iz
grada za vikend?
Pa, šta ćemo raditi?
Pitaj je hoće li sa nama u park?
Joey pita hoćeš li
u park večeras.
Zavisi.
Od čega?
Ako mi kabal od stereo uređaja eksplodira,
bingo bude otkazan, onda ću možda
razmisliti o tamanjenju
piva na klupi u parku.
Kaže da neće.
Čujemo se kasnije.
Ćao.
Izvolite, društvo.
Sean, šta to jedeš?
Šta se žališ?
Pravi je problem to što
neki narkoman radi
u piceriji. - Opustite se. Tražio sam
ekstra dodatke, tako da ionako nije vaša.
Vratim se na podijum,
odlično se osjećam,
nisam se tako dobro osjećao dugo
vremena. Rasturam tamo neke pokrete
za koje nisam ni znao da ih znam.
Pokrete brzine munje.
I odjedanput...
Istovremeno plivam i igram
u nekakvom bazenu
punom vode. Moje srce ubrzava
u ritmu tehno zvuka
kao da imam dva srca.
Osjećao sam se kao da umirem ili ludim.
Pa koliko si ih uzeo?
Dvije.
A nikad ih prije nisi uzimao?
Ne.
Zaboga, zašto onda dvije?
Nisam htio da izgledam kao novajlija.
Poslije toga sam zaglavio u hitnoj
sa iglom zabonemom u ruku.
Pa, je li bilo dobro ili nije?
To ti zvuči kao dobar provod?
Da, sve do hitne mi je zvučalo odlično.
Znači ne želiš da izgledaš kao novajlija, a?
Znaš šta, već sam se spremao
da idem kući da plačem mami.
Upiškio sam se u gaće.
Da li bi to ponovo uradio?
Da, uradio bih. Ali ne toliko
mnogo slijedeći put, možda jednu.
Ty, šta se dešava sa
tobom i Stacy?
Ništa trenutno, čovječe.
Hoće li ništa biti nešto?
Nadam se, ali znaš...
Nekad, ali za sad ne znam.
Znači, nešto može biti ništa?
A što je to tebi toliko bitno?
Ja samo razgovaram.
Meni se čini da Rich želi da
"tvoje ništa pretvori u njegovo nešto".
Samo pokušavam saznati
je li slobodna ili ne.
Čini se da sam dobio odgovor.
Mislim da idem kući.
Sačekaj, Tony.
Treba li ti prevoz?
Ne, presjeću preko
parka, nije daleko.
Kroz park? Da nije malo strašno?
Strašno kao Brianova vožnja, ne vjerujem.
Baš dobro vozim.
Vidimo se, momci.
Pazite gdje stajete, tu je rupa.
Ovo je mali test.
Hajde, momci. Dignite srednjake u vis...
Momci, baš ste duhoviti.
Sad možete izaći.
Sranje.
Isus više ne živi ovdje.
Jebi se, čovječe.
Nikad ne odustajate, a?
Baš ste strašni. Toliko
da sam se upišao od straha.
Prestanite se zajebavati,
znam da ste tu.
Cristina?
Šta to radiš?
Idi na ulazna vrata,
pustiću te da uđeš.
Ne znam, jednostavno sam morala
izaći. Moji roditelji su se svađali.
Zbog čega se svađaju?
Mene, naravno.
U čemu je problem?
Svo vrijeme se samo svađaju.
Moj tata me tjera da
idem na trerapiju, a moja mama kaže,
"Moj mali anđeo Cristina, s njom je
sve u redu", a svo vrijeme
se samo opija.
Ne razumijem kako
uopšte nešto zna.
Čini se da oboje griješe.
Dobro došla u moj svijet.
Ovo je samo dio njega.
U stvari mislim da je moj
tata možda u pravu.
Zašto to kažeš?
Ne znam. Nema veze.
Pretpostavljam da sam
samo psihički razjebana.
Nisam te valjda probudila?
Ne.
Neće ti smetati ako
ostanem još malo?
Naravno.
HVala.
Da, moji roditelji idu
iz grada. Biće super.
Tražiš nekoga?
Sranje!
Gospodine, molim vas nemojte pucati.
Zašto misliš da ću
pucati u tebe?
Samo gledam je li Stacy kod kuće.
Malo je kasno, zar ne?
Iskreno,
zaista smo dobri prijatelji.
Mislim da ovo nije nešto strašno.
Ona nema prijatelja.
U redu.
Mogu li da idem sad?
Naravno.
Ali vidim li te još jednom
blizu ove kuće, ubiću te.
Molim?
Gospodine?
Isto tako je David
zaljubljen u tu djevojku.
Neko koga zna 10 minuta
je pretvorio
njegov krhak svijet
u mjesto ispunjeno mogućnostima.
Sunce ponovo sija.
Ptice cvrkuću.
Svijeće cvijeta.
Bože, kako lijepo miriše.
Vjerovatno neko od onih gotika-čudaka.
Ne budi tako stroga u osudi.
Nisam, samo kažem da se tako
nešto može očekivati od njih.
Ma vjerovatno neko od momaka izigrava budalu.
Ne liči na njih da urade nešto ovako uvrnuto.
Nije ni vulgarno ni perverzno, što znači da Jerry i Rich ispadaju.
Ne, ne pričaju o tome.
Ne Ryan.
Djevojke.
Šta misliš o ovome?
Neko avetinjsko sranje.
Odakle vam ovo?
Neko je stavio u
Stacynu svesku.
Jeste li ovo vi nacrtali?
Ne.
Volio bih da znam tako dobro crtati.
Šta misliš?
Mislim da vas proganja neki ludak
psihopata koji hoće da vas
pocijepa, šokira
i uradi vam svakakve ludosti.
Hoćete li u u piceriju?
Gdje je Tony, do đavola?
Možda je previše mamuran
da bi došao u školu
pa je ostao kod kuće.
Ne, njegova majka je kući tokom dana.
Pa?
Očigledno je da je nikad nisi upoznao.
Misliš da se uplašio?
Ne. Ali mi se ne sviđa to
što ga nema.
POkušao si ga dobiti na mobilni?
Da.
Milion puta je zvonio.
Umoran sam od ovog sranje.
Šta ti ta cigareta radi?
Osim lošeg zadaha, tu je
i rizik od raka, požutjele kože...
Zaveži, Joey.
Opusti se.
Tebe ne želim da čujem.
Koji ti je danas?
Smirite se svi.
Rješavam neke probleme sad?
Kakve probleme, čovječe?
Ništa s čim ne mogu izaći na kraj.
Je li ko od vas vidio Tonyja danas?
Ne. - Vjerovatno je kući,
liječi mamurluk.
Ni ti očigledno nikad nisi
upoznao njegovu majku.
Smatraš li se Gotom?
Ne znam... valjda.
Kakvo ti je to pitanje?
Angela i ja smo pričale danas.
Nisam baš sigurna da
znam što to ustvari znači.
Zaboravi da sam pitala.
Sigurna sam da je
baš lijepo pričala o tome.
Ne budi tako stroga, malo se više
zaštitnički postavlja, to je sve.
Imam previše i svojih
briga da bih brinula
o Angelinim manama.
Jesi li dobro?
Da.
Zdravo.
Stace...
Ange, zdravo. Šta ima?
Kad dolaziš?
Ja i Rachel dolazimo za oko sat.
Nisi nikome više rekla, zar ne?
Rekla sam Liz.
Liz? To znači da i Joey zna,
a ako Joey zna
to znači da i Ty zna.
Mislila sam da si to i htjela.
Skloni mi se s puta.
Društvo, sačekajte.
Zdravo.
Zdravo, Stacy.
Neki čudak iz kompiluka
bulji u mene.
Znaš ko je to, zar ne?
Ne.
To je. g. Sutherland.
Rachel ne živi ovdje.
Zašto mi to zvuči poznato?
Možda zato što je policajac
alkoholičar koji ubija djecu. - Pretjeruje.
Ne zeza se? Šta ako budemo
previše bučni i razbijesnimo ga?
Uopšte nije smiješno.
Društvo, idemo.
Bilo je to prije nekih 15, možda 20 godina.
Sutherland posumnja
na moguću pljačku.
Pojavi se u toj kući,
uđe u stražnje dvorište,
a u njemu čuči neki tip.
Sutherland mu kaže da ustane. Ovaj ustaje i
pruži ruku kao da nešto pokazuje Sutherlandu.
Sutherland je bio toliko pijan
da uopšte nije shvatio šta je...
Misli da tip ima oružje i
bang! bang! bang! i isprazni oružje u dječka.
Ispostavilo se da je dječko ustvari živio u toj
kući. Samo je pokušavao naći ključ od kuće.
Pokušavao mu je pokazati šta je tražio.
Sutherland je bio toliko olešen
da uopšte ništa nije vidio.
Taj klinac je išao u našu školu.
Mislim da ga je moja sestra znala.
To je luda priča.
Je li uopšte istinita?
Da. - Osim što je u pitanju bio pištolj,
i pucao je u njega samo jedanput.
Nije istina,
čak su ga i u zatvor strpali.
Nisu. Samo su ga izbacili iz policije.
U stvari je zaista tužno.
Od tada više nije isti čovjek.
Šta god da je, pijanac je
i ima mnogo oružja. I samo to
je dovoljno da znam.
Onda nemoj raditi ništa glupo
kao na primjer da mu pišaš
po dvorištu i ništa ti se neće desiti.
Nemoj tako.
Šta?
Samo kad gušim svoju glupost
se moj istinski glupavi potencijal shvata.
Kad smo kod toga, Stacy,
imaš li čaše?
Dolazim.
Pitala sam se hoćeš li doći.
Nisam imala izbora.
Baš sam polaskana.
Nisam tako mislila.
Jednostavno nisam nešto raspoložena
da budem okružena sa puno Ijudi.
Neće ti smetati da malo prilegnem?
Ne, naravno. Samo naprijed.
Jesi li sigurna da prvo
ne želiš jedan šok?
Ne.
Sigurno?
Nije to za mene.
U redu.
Hvala, madam.
Ovo i nisu baš čaše za alkohol.
Ni ovo nije kafić.
Ali drže tečnost, je li tako?
Pravimo žuraj onda. Živjeli.
Jesi li dobro?
Dobro sam. Hvala.
Zašto?
Molim te, nemoj.
Ova boca neće potrajati.
Bolje da se Sean pojavi, čovječe.
Sean dolazi? Hvala.
Rekli smo mu da mora donijeti
bocu ako misli da dođe.
Oprostite, gospodine.
Mislite da mi možete učiniti
uslugu i kupiti malo alkohola?
Mislim da ćeš morati sačekati da
ti prvo poraste brada, sinko.
Tad neće biti zanimljivo,
seronjo.
Šta si rekao, propalico?
Ništa, gospodine. Prijatan vam dan.
U redu.
Sačekajte, da razmislim.
Požuri, karta mi klizi sa glave.
Ne.
U redu.
Ko izgubi kartu ide po piće.
Uopšte se ne mrda.
Moram pogađati, stanite.
Gotovo.
Stanite još malo.
Još jednom.
Ovo uopšte nije interesantno.
Ko ide u džakuzi?
Još neko?
Između tebe i Joeya je to postalo ozbiljno?
Ne znam je li zbog alkohola,
ali je bio mnogo zanimljiviji
nego kad je počeo piti.
Inače ovako je super,
pozvao me je da izađemo.
To je dobar znak, zar ne?
Šta je to bilo?
Šta?
Čula sam nešto.
Mislim da je neko u tvom stražnjem dvorištu.
Jeste li mu izvele
striptiz?
To uopšte nije smiješno?
Zdravo, čuli smo da je ovdje žurka.
Jeste li vidjeli nekoga u stražnjem dvorištu?
Ne.
Ne, šta bi mi radili u tvom stražnjem dvorištu?
Nema veze.
To je dobro, jer je bar zaključan
zato što ste vi prošli put bili ovdje.
Stacy, napunio sam flaše
do nivoa do kog su trebale biti pune. - Jesi.
Na žalost moj tata razlikuje
viski od soka od jabuke.
Vrijedilo je pokušati.
Znate li igrati tu igru ili će
mi svi lijepiti karte na čelo?
Probajmo ponovo, ozbiljno.
Da ti se povraća od tog
glupog razgovora.
Ponekad se moraš
družiti s nekim.
Ovaj džoint i nije baš za neko druženje.
Kad to tako kažeš...
Gdje su Joey i Lisa?
Vjerovatno negdje potpuno sami.
Joey.
Rich, sve je u redu, čovječe.
Nemaš razloga da tripuješ.
Možda. Osjećao bih se mnogo
bolje kad bi znao gdje je Tony.
Pokušaj ga ponovo nazvati.
Zdravo.
Oprostite, pogrešan broj.
Halo.
Je li to Tonyjev telefon?
Da.
Mogu li razgovarati sa Tonyjem?
Tony ne može doći do telefona.
Mrtav je.
Ko je to? I šta će kod
tebe Tonyjev telefon?
Dovoljno brzo ćeš ga vidjeti.
Drkadžijo, zašto ne dođeš
ovamo i kažeš mi to u lice, šupku?
Šta se dešava?
Nemam pojma.
Šta je bilo?
Tony sa nekim izvode neku glupu šalu.
Ne smijem se.
Ne bi se smio tako zajebavati.
Zašto li uopšte igramo te
glupe igre pored ovoga?
Spremna sam za džakuzi.
Pa, koliko dugo znaš društvo dole
Kakvo je to pitanje?
Ne znam. Mnogo si zrelija od njih.
Oni samo vole da se dobro zabave.
Ali oni su mi prijatelji.
Moraćeš im pokazati malo poštovanja.
Izvini. Jednostavno me
takvi tipovi nerviraju.
Ali, volim da se družim s tobom,
zato... moraću ih prihvatiti.
Volim i ja da se družim s tobom.
Nisam siguran u vezi ovoga.
Prijatelji dijele. Nije da
se zabavljate.
Da, znam.
Samo što se osjećam loše.
Ma, zajebi.
Budeš li imao sreće.
Drago mi je da smo došli na ovu zabavu.
Da.
Malo prije.
Hajde da se igramo.
U redu.
Čega?
Hajde da se igramo čikanja.
Čikaj.
Čikam te da poljubiš Briana.
Mogu da odbijem?
Ne, nema vrdanja.
Čikam te i moraš ga poljubiti.
U sredu.
Brian, pravi si muškarac.
Idi provjeri da li je stigla do kupatila.
Zašto ja?
Zbog tebe je povratila.
Povratila bi i bez toga.
Izgledaće kao da je posebna.
U redu.
Rachel, jesi li dobro?
Dobro sam.
Hoćeš da ti držim kosu?
Ne, ostavi me na miru.
U redu.
Rekla sam ti da me ostaviš na miru!
Prokletstvo, Rich.
Koliko dugo stojiš tamo?
Mislio sam da ću upasti prije Tya.
Šta je bilo, Ty? Čini se da si upravo
izgubio titulu nevinašceta.
Ništa, čovječe.
Drugar, ja umijem dobro čuvati tajne.
Gdje si ti bila?
Malo sam prilegla.
Ako Rich počne pričati gluposti...
Da ga ne slušam?
Da.
Idem se presvući.
Može li mi jedan donijeti pivo?
I ja ću jedno.
Ty, hoćeš li ti?
Piva je skoro nestalo.
Sean bi trebao stići svakog trenutka.
Izvinite, djevojke. mR
Mogu li vas zainteresovati
da mi kupite malo alkohola?
To zavisi.
Imaš li vutre?
Gdje su svi?
Razišli su se pom kući.
Siguran sam da se bolje provode od nas.
Uradimo nešto da oživimo ovu noć.
Kao na primjer?
Hajde da vidimo šta se dešava
kod komšije.
Sutherlanda?
Da.
Vi ste ludi.
Ideš li?
Naravno.
Šta ćete uraditi?
Da, šta ćšemo uraditi?
Ne znam, zar niste radoznali
da vidite šta se dešava tamo?
Ako se vratiš, možeš mi ispričati.
Ali ja nigdje ne idem.
Brian, idemo.
Valjda...
Hajde.
Divno.
Vidim niste me čekali sa džakuzijem.
Mrtav je pijan.
Trebali bi uzeti nešto iz kuće.
Šta?
Jebi me ako znam.
Bilo kakav trofej, nešto o
čemu ćemo pričati.
U redu.
Ja idem na ulazna vrata
da mu odvučem pažnju,
ti idi straga i brzo to obavi.
- Ne znam, čovječe.
Ne budi takva jebena pičkica.
Uradi to.
Imaš li kakvih petardi?
Ne. Zašto?
Ova boca će poslužiti.
Rich, šta ćeš uraditi?
Ne želiš da znaš.
Pošto je ovo moja kuća,
mislim da je bolje da mi kažeš.
Uzećemo nešto iz Sutherlandove kuće,
ali mu prvo moram skrenuti pažnju.
Nećete to uraditi.
Toliko je olešen
da uopšte neće ni primjetiti da smo tamo.
Rekla je ne, čovječe. Batalite to.
Od kad to ti vodiš računa o
tome šta Stacy želi?
Šta to treba da znači?
Ne viđamo se, u redu.
Ali ti?
Ti si jebena kurva.
Šta si mislila?
Ozbiljno?
Znam da ti se Ty sviđa.
Zašto Ty ne dođe?
Znaš šta? Svi su pravu
u vezi tebe.
Ništa nećeš reći, drugar?
Ljut si zato što si sjebao
svaku šansu koju si imao kod nje.
Prestanite, slomićete nešto.
Prestanite.
Idem da nađem Stacy.
Idem i ja s tobom.
Bolje trči za njom, usrana kukavice.
Jesi li dobro?
Šta se tebi desilo?
Pao sam. Mnogo puta.
To si bio ti.
Šta?
Znaš šta si uradio.
O čemu to pričaš?
Ti si me silovao, jebeni šupku.
Znam šta si uradio.
Pijana si, ne znaš šta pričaš.
Platićeš za to.
Javi se.
Gospodine, žao mi je.
Volio bih da ti mogu raznijeti glavu.
Misliš da možeš raditi šta ti se
prohtije bez ikakvih poslijedica?
Ne, gospodine, znam
da sam uprskao.
Čikali su me,
biloi je to zaista glupo.
Čikanje.
Brian, moraš me nazvati čim
ovo dobiješ. Imamo ozbiljan
jebeni problem.
Znaš li da sam ubio nekoga?
Ne... Mislim da čuo sam za
nešto davno.
Zašto i tebe ne bi ubio sad?
Provalio si mi u kuću.
Šta treba da se desi
da shvatiš da nemaš pravo kačiti se sa Ijudima?
da ti to dopre do te tvoje
usrane glave? Jesi li beba?
Hoćeš mami?
Pogledaj to, pogledaj to! - žao mi je.
Možda si ti ipak dobar dječko.
Gubi se odavde.
Gdje si?
Nadam se da se do sad vratila.
Želim se uvjeriti da je dobro
a onda idem kući
da ne mora gledati moje glupo dupe.
Šta se desilo sa svjetlom?
Stacy, jesi li ovdje?
Stacy.
Želim samo razgovarati s
tobom prije nego odem.
Ne javlja se.
Idem na sprat.
Šta do...?
Tražila sam te.
Š?ta se desilo sa svjetlom?
Ne znam.
Ali s tobom trenutno ne razgovaram.
U redu, idem da piškim
i možemo razgovarati o ovome sutra.
Kako god.
Rachel je mrtva.
Šta?
Rachel je mrtva,
neko je ubio.
Telefon je mrtav.
Moj mobilni.
Moramo odmah bježati odavde.
Stacy, gdje ćeš?
G. Sutherland! G. Sutherland!
G. Sutherland!
G. Sutherland.
Neko me proganja.
Svi su mrtvi.
Ne znam.
Molim vas, morate mi pomoći.
Molim vas. Molim vas.
Provjerićemo.
U redu.
Sve je u redu.
G. Sutherland.
Stacy, me možeš me
stalno izbjegavati.
Stacy, samo želim
da budemo prijatelji.
Mislim da ti prijatelj dobro došao.
Ne znaš ko sam, zar ne?
Stacy.
Ti i ja ćemo se sasvim dobro slagati.
Stacy, jesi li dobro?
Cristina, idi po pomoć.
Lex, molim te, nemoj je povrijediti.
Učinio sam ti uslugu!
U redu je.
Izvući ću nas odavde.
Vjeruj mi.
O, Bože.
Ne možeš me povrijediti, Stacy.
Da mogu, kučkin sine.
Evo nas.
Čini se da su se razišli.
Bez veze.
Ovdje možda ipak ima nekoga.
Možemo do mene.
Da, naravno, dobro zvuči.
O, Bože.
Šta?
Ništa, zaboravi.
Čovječe, ovo je stvarno dobro sranje.
Stalno to radiš?
Ovo je najgori jebeni
dan u mom životu.
Pa, Sutherland,
Brian Collins je bacio malo svjetla na motiv.
Bila je silovana kune se da je
bio suviše pijan da bi prestao
Svaki put kad pokušam
da doprem do nje
naiđem na te Lex i Cristinu ličnosti.
Zato sam pomislio,
ako si već preživio nož u
grudima od nje
da bi možda ti mogao razgovarati s njom.
On je zaključao. Znam gdje je.
Zaveži.
Ubio si njene roditelje i prijatelje.
Tako je, sad sam ja
glavni. Zato zaveži ako
ne želiš da joj se pridružiš.
Ja sam, g. Sutherland, Stac.
Znam da mo čuješ.
Molim te, izađi da razgovaraš s nama.
Molim te, Lex, pusti je.
Zaboravi, ona se ne vraća.
prevod:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com