Nakon ll. svjetskog rata,
Koreja je podijeljena:
komunistički sjever
i demokratski jug.
Rat koji je 1950.
izazvala Sjeverna Koreja,
razorio je cijeli poluotok.
Dvije nacije i dalje su
u stanju prijetećeg rata.
Napetost je i sad visoka.
Film Kanga Jegyuja
U glavnim ulogama:
Han Sakju
Čoi Minsik
Song Kango
Kim Jundžin
Režija:
Kang Džegju
S H I R I
LISTOPAD 1992.
NEGDJE U SJEVERNOJ KOREJI
T16, čisto!
T19, čisto!
IME: HI - TAJNA AGENTICA
SPECIJALCI - SJEVERNA KOREJA
ROĐENA 1971.
POSEBNOST: SNAJPERIST
POVJERLJIVO
ZADUŽENI AGENTI: RJU, LI
POPIS SLUČAJEVA
LIPANJ 1993. - KIM
DOKTOR ATOMSKE FIZIKE
STUDENI 1994. - ČO
NACIONALNI TAJNIK ZA OBRANU
SRPANJ 1994.
EKSPLOZIJA PLINA U SEULU
SIJEČANJ 1995. - JOE
STRATEG NACIONALNE SIGURNOSTI
SVIBANJ 1996. - KIM
OSOBLJE ATOMSKE PODMORNICE
LISTOPAD 1996.
LUKA INČON, JUŽNA KOREJA
U2.
U2, čuješ li?
U2...
Čuješ li me?
Doviđenja
Hi se skriva već 6 mjeseci.
Možda su je opozvali zbog
opasnosti od razotkrivanja.
Sinić sam usnio U2.
Rekao je da je sklepao Hi.
Zbogom...
Znaš ovu pjesmu?
Ne volim glazbu.
Ti to znaš...
RUJAN 1998.
SEUL
Izvolite?
Vodio sam mali razgovor
s prijateljima.
O čemu?
O ljubavi.
I?
Kažu da ljubav ostaje
do posljednjeg trenutka.
Znana im je bol rastanka.
-Jasno, kad vide
kako im prodaju partnera.
-Znate kako riba plače?
Kako?
Plačite u vodi,
pa ćete vidjeti.
Iste ste visine
kao i moj mladić...
Vidjeli ste ribe
kako se smiju?
Ne.
Prošla je već godina.
I onda je kišilo.
Vratio si se idući dan
po posudu za ribe
i s CD-om za mene.
Rekla sam: "Izvolite"...
-"Anapus".
Da, rekao si "Anapus"
umjesto "Anabus".
Čudan osjećaj.
Potpuni neznanac dao je mi
CD koji mi se jako svidio.
Slučajnost, ali...
Bio si mi tako blizak,
kao da te odavno znam.
Bila si na
odvikavanju od alkohola?
Liječnik kaže
da više ne dolazim.
Pogodi.
Ki...
-Ki...?
Nevjerojatan si!
Kisingurami.
Ugine li jedno,
uginut će i drugo.
Posuše se od neishranjenosti
ili im otpadnu ljuske.
Ne daj da uginu.
Hrani ih jednom dnevno
i mijenjaj vodu...
-Svakih 5 dana.
Ne smiju biti
na mračnom i hladnom.
Stalno drži svjetlo
upaljeno.
I sa mnom će biti isto
ostaviš li me.
Kisingurami...
Najnovije vijesti.
Pod sloganom Ponovno
ujedinjenje dviju Koreja,
osnovat će se zajednička
momčad Sjevera i Juga
za Svjetsko prvenstvo 2002.
25. će se održati
prijateljski susret, ali
ne samo zbog izbora igrača.
Ovu prekretnicu
u povijesti
obilježit će i susret
vođa dviju Koreja.
Predsjednik Korejskog
nogometnog saveza kaže...
Da?
Trebali smo se naći.
Promjena plana.
3. kat, elektronika.
Što je bilo?
-Još je nejasno.
Prepreke?
Oko trećeg bloka.
Idi izvana!
Smirite se.
Ja sam tajni agent.
Slijepi kraj 4. ulice.
Uza zid!
Zašto ste bježali? -Ona je
došla. Zna za sastanak.
Tko?
Gdje je?
-Ubijen!
Srijedom se obično
naše ribice kupaju.
Ne tresite pepeo u akvarij.
-I moja ribica puši.
Srijedom se obično
naše ribice kupaju...
Hej, munjeni!
Lim je bio šef prodavača
oružja na crno.
O organizaciji
nismo znali ništa.
Kad te nazvao?
-Tren prije nego ja tebe.
Napadač je u to doba
već bio tamo.
S obzirom na to da je
ubijen na poprištu,
nisu ga pratili.
Jer ubili bi ga
prije susreta.
Ugrožen mije život.
O detaljima kasnije, no
riječje o mojem klijentu
kojije naišao
na neštojako opasno.
Ponavljam: ako me
ne zaštitite...
Prijetili su mu tijekom
zadnje prodaje.
Najbitnije je da
otkrijemo tog klijenta.
Trebali smo se naći
odmah nakon poziva.
No pitanje je
kako je klijent znao
da ćemo se sastati?
Evo izvješća o obdukciji.
Što je?
-Srijeda...
Riješite taj smrad. -Onda
ne stavljajte unutra kekse.
Ne možeš ribe
stalno hraniti istim.
Od 1. do 4.
vratnog kralješka...
Jedan metak je ušao
između 3. i 4.
a drugi između desne
i lijeve pretklijetke
i trenutno ga ubio.
Srce je posve uništeno.
Još nikad nisam
vidio nešto slično.
Jest bivši vještak.
Dr. Kim, upravitelj Čo.
Sve je to isto.
Opet je počela...
LUKA ČODO,
SJEVERNA KOREJA
Za pobjedu!
Dosta pokvarenih političara,
50-godišnje razdvojenosti,
sramote i poniženja!
Pišemo novu povijest Koreje!
Njezin početak
u vašim je rukama!
Vidjet ćemo se opet
pod ujedinjenim nebom.
Sretno.
Za ujedinjenje!
-Za ujedinjenje!
Za ujedinjenje...
Odred 4, kreći!
Nije ostavio ništa
što bi imalo veze s poslom.
Nije ni čudo.
Unište sve što se može
upotrijebiti protiv njih.
Teško je naći vezu
između Lima i Hi.
Dakle opet ispočetka...
Ljudi oko Lima?
Posao je vodio sam.
Nitko ništa ne zna.
Hi se skriva
skoro više od godine.
Ne shvaćam. Glavna meta
bio joj je trgovac oružjem.
Odveć lako za nju.
Da ne pretjerujemo? Možda je
samo oponašaju suparnici?
To ne može nitko.
Treba otkriti
što je htjela od njega
i zašto nam se javio.
Zašto ga je Hi tražila?
Što nam je to Lim
želio reći?
Ako još nije dobila
što je od njega htjela,
pokušat će to dobiti
drugim kanalima.
Usredotočimo se na to da je
Sjeverna Koreja koristi
premda nam je sada
njezin identitet poznat.
Vas dvojica ste naši
najbolji agenti.
Svršite s njim,
to vam je prioritet.
Kakav im je bio odnos?
Zašto baš njega?
Nešto je od njega htjela.
Točno! Ključ je to
što je od njega tražila.
Što li je mislio
spominjući opasnost?
Izgledate jako ozbiljni.
Kasnimo, hajdemo!
Zadržala sam se kod
kozmetičarke. Dugo čekate?
Ne baš.
Kako izgledam?
Bolje požurimo.
Jesi li se naspavao?
Jesam li hrkao?
Zdvajala sam zbog toga.
Umoran si?
Uvijek spava u kazalištu.
Da bar imaš nekoga
u ovakvim trenucima.
Imam vas dvoje.
-Ništa njega ne zanima.
Čak ne pjevuši i ne voli
glazbu. -Stvarno?
Odrastao sam uz aerodrom,
otac mi je bio pilot.
Ne razlikujem buku od ritma.
Za moje uši
glazba ne postoji.
Pa što onda voliš?
Volim tragati za ljudima.
U zadnje doba tražim
bivšu djevojku.
Kakva je?
Pogledaj...
Slatka je.
Zašto ste prekinuli?
Da je mogu tražiti.
Bože, oprosti!
Nema problema.
-Obriši ovime...
Evo...
Jako mi je žao.
-Sve u redu.
To je kazna
za drijemanje u kazalištu.
Ispričajte me.
Kad vam je vjenčanje?
-20. idući mjesec.
Kad ćeš joj reći?
Ne možeš se vječno skrivati.
-Ne želim je opterećivati.
Što će biti s njom
ako pogineš na zadatku?
Svejedno ne mogu.
-Zašto? Ne vjeruješ joj?
Ne budi sentimentalan.
-Da te nešto pitam...
Hi i ja uperimo
jedno u drugo oružje.
Ti moraš izabrati jedno.
Tko bi to bio? -Hi, jasno.
Ja bih tebi spasio tur, jer
nju mogu sklepati poslije.
Malo je takvih prilika.
Kao i prijatelja
za koje se daje život.
Nije prekasno, stari.
Možeš se predomisliti.
U zdravlje!
Posve sam mokar!
Bar će ti se
isprati ona mrlja.
Sad mi je dosta!
Daj mi novac za čišćenje.
Traži nju.
Platit ću kad to
opet učinim.
Drugi put dobro gađaj.
Pokušat ću.
Ma gdje su ti taksiji?
-Hajdemo podzemnom.
Po ovoj kiši?
-Ionako si mokar.
Nemam curu da se o meni
brine ako se prehladim.
Hajde, potrčimo!
-Vi to ozbiljno?
Padat će cijelu noć.
-Sviđa mi se.
Mislim da njima ne.
Sad im je vrijeme spavanju
a kiša ih je razbudila.
Što govore?
-Žele da budemo tiho.
Kako tvoji kisingurami?
-Puno se svađaju.
Sad se mrze,
a onda opet grle,
ljube i to...
Uvijek su takve.
Kad nekamo odem,
brinem zbog njih.
Ako mene nema,
ti se za njih brini.
Sumnjam da mogu.
Ne znam dobro
ni s onima kod kuće.
Zato moraš više učiti.
Nemaš izbora
nego živjeti s njima.
Vesta ti je skoro gotova.
Nadam se da će pristajati.
Što ću ja tebi
dati za vjenčanje?
Samo želim...
Što god bude sa mnom,
voli me i ne ostavljaj me.
To je sve.
Jer jedino me ti
doista shvaćaš.
KREČE PRVI KORAK!
17. je s Limova računa
prebačeno milijun dolara
na Kimov.
Kim?
Najsumnjiviji je
s popisa transakcija.
Tko je on? -Istraživač iz
labosa Nacionalne obrane.
Kim pri telefonu.
Da.
Dobro.
Kao dio novog razvijenog
sustava naoružanja,
Iani smo pokrenuli
projekt CTX.
Ako je Kim poslovao
s trgovcem oružja,
vrlo se vjerojatno
radilo o CTX-u.
Recite mi više o CTX-u.
CTX je novi tip energije
koji je izumio Korejski
labos za razvoj energije
a mi ga pretvaramo
u oružje.
Isprva je bilo teškoća oko
osjetljivosti detonacije,
no prošlomjesečni je
pokus bio uspješan.
Za to znaju i ljudi
u vašoj agenciji.
Bit će to senzacionalna
promjena vojnog naoružanja.
U čemu je razlika od obične
bombe? -Ova je tekuća.
Najčudesnije je to što se CTX
ne može razlikovati od vode.
U normalnom stanju nema
ni boju ni miris
a samu tekućinu ničim
ne možete detektirati.
No njezin je učinak
deset puta jači
od bilo koje dosad
viđene bombe.
Što ako je se dočepao
preprodavač oružja?
Mogao je doći do podataka
o njoj, ali ne do CTX-a.
Za to je potrebno
3-4 odobrenja.
Ako je g. Kim primio
mito da ga preda,
već bi bio vratio novac.
Gdje se pravi i čuva?
-To je tajna.
No CTX još nikad nije
izdan, sve do danas.
Zašto ste tako sigurni?
-Kod njegova izdavanja,
treba proći
3 mjesta provjere.
Jutros je sve bilo u redu.
Kažete da je jutros izdan?
Za sutrašnju smotru oružja
Upravo ga prebacuju u stožer.
SM-1,
stani u servisnom
području Dongsan.
Hoće li se pojaviti Hi?
Ona želi CTX.
Neće propustiti priliku.
Zašto nas gnjave?
Hoće da s nama idu dva
tajna agenta. -Zašto?
Koji je to vrag?
Moramo pregledati vozila.
Zašto o tome nisam
izviješten? Što se događa?
Javljaju o mogućnosti otmice
CTX-a. Molim vaše isprave.
CTX je siguran kod mene.
Maknite se s puta.
Jeste li čuli?
-Tražio sam vaše isprave.
Nemam vremena za ovo.
Poslat ću vam faksom.
Budete li se opirali, morat
ćemo vas uhititi. -Molim?
Morat ćemo vas uhititi,
ili... ubiti.
Je li vama zlo?!
-Posve mi je dobro.
Jeste li sišli s pameti?
Kretenu jebeni!
Jesi li ti popizdio?!
Hopla, gle ti ovo...
Iz koje si baze?
Demokratska narodna
republika Koreja!
SM-1, čuješ li?
Napadnuti su!
Gore je nego sam mislio!
Bomba! Bježi!
Hi je od Lima zatražila CTX
a Lim je podmitio
učenjaka da mu ga preda.
No kad su shvatili
da to neće ići,
odlučili su ga
oteti na putu.
zajedno s naših 20
naoružanih stražara.
Koliko je CTX-a oteto?
Oko četiri litre.
Dovoljno da se raznese
cijeli grad.
Ima li tragova otimačima?
-Još ne, gospodine.
Samo pretpostavka
da su povezani s Hi.
No zašto bi to Sjever činio
baš u doba pomirenja?
Još nismo vidjeli snimku
kamere s vozila,
no pucnjava na poprištu
tjera me na pomisao
da su to vrhunski obučeni
sjevernokorejski militanti.
Njihov vojni sustav
ubrzano propada.
Možda CTX želi neka
privatna organizacija.
No mene zanima što
s CTX-om kane poduzeti.
Eksplodira li u Seulu,
s nama je svršeno.
Dajte službenu izjavu
Sjevernokorejskoj vladi.
Ne bez čvrstog dokaza.
A moramo otkriti i zašto
im je cilj bio baš CTX.
Znate da može eksplodirati
bez detonatora.
Nikakav detektor
ne može otkriti tu tekućinu.
Ostvare li se prijetnje,
očekujte najgore.
Tko će predvidjeti kada,
gdje i kako će eksplodirati?
Večeru?
Nije mi do toga.
-Sastanak je završio?
Maloprije.
-Nešto posebno?
Želite naručiti?
Molim pivo.
A poprište?
Pregled poprišta kasni.
Leševi su upravo
prevezeni u stožer.
Film ćemo dobiti sutra.
-Ima li tragova?
Samo leševi i čahure.
Čudno, zar ne?
Još nešto?
Ovo je treći put.
Lim, Kim... ovaj put
oteli su CTX.
Do Lima smo pošli
odmah po pozivu
a u lab odmah po izvješću.
Kasnimo uvijek jedan korak.
Kao da znaju što smjeramo.
Negdje curi...
Sve je to nemoguće bez
da netko odaje podatke.
Ne zaključuj prebrzo.
-U lab smo pošli bez najave.
Kim nije ni znao
da dolazimo
a ubijen je 5 minuta prije
nego smo tamo došli.
Ako je tako, očito je.
Samo smo šef Ko i ja znali
za ubojstva i CTX.
A ti si sačinio izvješće.
SHIRI 1 UŠAO
PUNO JE PROŠLO
U 9:00
SA SUNČANIM NAOČALAMA?
JAKO SI SE PROMIJENIO.
-PROŠLO JE 6 GODINA.
KAKO SU MOJl?
-DOBRO.
NEDOSTAJU Ml.
BLIZU JE KRAJ.
USKORO ČEŠ DO NJIH.
ISPRIJEČILA SE PREPREKA.
RIJEŠl JE SE.
META?
KISINGURAMl.
DOVRŠl POSAO PRIJE KRAJA.
NA ZAPOVIJED.
ZA UJEDINJENJE.
Uvijek smo korak iza.
Kasnimo uvijek jedan korak.
Kao da znaju što smjeramo.
Negdje curi...
Sve je to nemoguće bez
da netko odaje podatke.
Halo?
-Ja sam, Ho.
Možemo se sutra vidjeti?
-Jasno. Što je?
Treba mi usluga. -Zovi me
sutra u Policijski akademiju.
Dobro. -Vidimo se.
-Zvat ću te.
Što radiš ovdje?
Uplašio si me!
Sad si došla?
-Ne, ranije.
Spremala sam i prala.
Hladnjak je bio prazan,
ponestalo nam je kave,
pa sam išla u trgovinu.
Što je?
Ne izgledaš dobro.
Samo puno posla.
Zašto nisi zvala?
-Kanila sam brzo poći.
Večeru? -Ne još.
Kasno sam ručao.
Spremit ću nam večeru.
Što ćemo jesti?
-Tebi najdraže.
Želiš pod tuš?
-Poslije večere.
Mislim da je gotovo.
-Samo neka kuha.
Dodaj mi pribadače
i vješalice s trosjeda.
Nisam našao pribadače.
-Neka.
Pusti, ja ću.
Kad ćeš doseliti?
Uskoro, valjda.
Još se nisam spremila.
Ja ću ti pomoći.
-Dobro.
Kada dođeš, više
neću viti usamljen.
Mrzio si jesti sam
i sam se buditi.
Odsad ćeš me buditi
šapćući mi u uho.
Ja ću kuhati kavu, a ti
puštati neku laku glazbu.
Da kupimo ptice?
Zavoljet ćeš ih kad ti
ujutro budu pjevale.
Obećaj mi
da ćeš održati obećanje
koje si mi lani dala.
Vjeruj mi.
Više nikad neću piti,
jer imam tebe.
Momčadi Sjeverne i Južne
Koreje vratile su se
u Seulski trening centar
nakon treninga u Pohangu.
Stižu i sjevernokorejski
predstavnici vlasti.
Dolazak sjevernokorejskog
predsjednika Lija
i drugih službenika
na utakmicu i konferenciju
jasna su poruka
opredjeljenja za stalni mir.
U normalnom stanju
nema ni miris ni boju.
Golim oko ne razlikuje se
od obične vode.
No drugo je kad je uključeno
svjetlo. Uključite.
Uključeno. -CTX reagira na
danje svjetlo od 6000 kelvina.
Reakciju može pokrenuti
i samo svjetlo,
no bez topline ne vrijedi.
Zapalite.
-Molim?
Zapaljeno, gospodine.
Izložite li ga
i svjetlu i vrućini,
nitro-alfa u kugli i beta
vani reagiraju drukčije.
Kada tekućina u kugli
pocrveni, kugla prsne.
Miješanjem nitro-alfe i bete
dolazi do eksplozije.
Kolika je to snaga?
Ovo je oko 200 kubika.
Nestalo bi svega u krugu
od jednog kilometra.
Kako detonacija
ovisi o reakciji,
ovaj senzor govori
kad će eksplodirati.
Kao recimo sada:
kad kugla pocrveni,
eksplozija je neizbježna.
Ne zaustavite li prije
prskanja kugle, eksplodirat će.
No odstranite li svjetlo
ili toplinu, reakcija staje.
U 20 godina nisam
vidio takvog agenta.
Vi ste čudak.
Nisam, gospodine.
Priznajte!
-Ne, nisam.
Onda ne bih
čistio akvarije.
Agente Rju, u sobu 17.
Moram ići. -Čim prije nađite
CTX, da možemo to zaliti.
Prepoznaje li ga tko?
Ne sjećaš se, Rju?
Zove se Park.
Agent sjevernokorejskog
8. odreda specijalaca.
Kad je Rju uletio
u onaj oteti avion,
jedini je on
iz njega pobjegao.
Bolno sjećanje za Rjua...
Hi i Park...
Sve sjeda na mjesto...
Agente Li? Doznajte što
radi 8. odred specijalaca.
I pokupite dnevno izvješće
naših satelita.
Agente Jun!
Postavite Parkovu sliku
po cijeloj zemlji.
8. odred... gore
nego smo očekivali.
Oteli su CTX. Ali zašto?
Postoje tri mogućnosti.
Prvo - da bi ga
prodali trećoj zemlji.
Drugo - da im za stolom
kod pregovora posluži
u zamjenu za novac
ili politički azil.
Treće - strategija
po kojoj su poznati...
Kažu da žele mir,
pa zabiju nož u leđa.
Sigurno je novac
ili eksplozija.
Ako žele novac, čemu CTX?
Lakše je opljačkati
Korejsku banku.
Zašto da mirovnu
konferenciju ugroze bombom?
Teško pitanje.
Ključ svega je Hi.
Nemamo vremena.
Naći ćemo način...
Što vidiš?
Ni meni nećeš reći? -Rješenje
je možda bliže nego slutimo.
Kako to misliš?
-Hi je možda blizu.
Hej, ti! Kog vraga
radiš ovdje?
Tražim muški zahod.
Jebote, zar si slijep?
Piše ZABRANJENO!
Čuješ li me?!
Čujem. I pazi na jezik.
Čuvaj se.
Kako si?
-Umirem od dosade.
Nesigurniji sam
kad je ovako tiho.
Trebam podršku.
-A tvoja agencija?
Ni tamo nije čisto.
-Kako to misliš?
Cure podaci...
To je jedino objašnjenje.
Vrlo stresna situacija.
-Bit će bolje.
Kad ti to treba?
-Sutra.
Doći ću i ja.
-Žalim, bez oženjenih.
Vrijeme i mjesto?
-Nazvat ću te.
Onda dobro.
Ho!
Razgovarat ćemo.
Kako ti prijatelju?
-Preživjet će.
Drago mi je što čujem.
Sjedni.
Tko je još znao
za vaš sastanak?
Bilo je to vrlo osobno,
nikome nisam rekao.
Lim, Kim, Ho...
Hi je vrlo blizu.
Očito odnekle curi...
To nitko ne zna. -Stvar
preuzima Unutarnja kontrola.
Ne vjeruješ svojim ljudima?
-Vjeruješ li ti meni?
Klopke su posvuda moguće.
Možda postoji rupa
u osiguranju,
premda vrlo teško.
Nikome to ne spominji.
Čak si svom partneru Liju.
Klopke pod nogama
teško se uoče...
Ja sam šef.
Ovdje Park iz
8. odreda specijalaca.
Dajte mi mog
starog prijatelja.
Hvala što me zoveš
prijateljem.
Htio sam ti poslati lijes,
no imao si sreće.
Hi me razočarala.
Poštedi me. Smaknuti
te možemo kad hoćemo.
Možda ću ja tebe prvi.
-Dakle postao si muškarčina.
Znaš li gdje sam?
Preuzeto sa www.titlovi.com