www.titlovi.com
ZAMJENA GOLOVA
Vrijeme je za konačni izazov.
Roditelji, dovedite svoju djecu.
Zar ne misliš da smo
malo prestare za ovo?
Sjećaš li se
prošlog ljeta?
Vreća za krumpir.
I utrka "tački".
Vrijeme je da vidimo
tko je pravi šampion.
Utrka "tački".
Pozdrav! Osjećam da
si u prošlosti ...
.. bila rastrgana između prijašnjih
obveza, novih ciljeva.
Počni od nule.
Naći ćeš ljubav. Podršku.
Hvala, ali ja samo želim kokice.
- Dobar tek.
Hajde, tata, osvojili smo sve do sada.
Možemo li se malo odmoriti?
Nema šanse! Je li Ted Williams sjedio na
posljednjoj utakmici da zaštiti svoj prosjek? Nije!
Stao je na krug i udario 345.
Tko je Ted Williams?
Ted Williams.
Nema veze.
U prošlosti, bila si sputavana,
ali ćeš imati priliku ...
... pustiti neke nove
emocionalne korijene.
Naći ćeš neke glavne
izazove u svojoj budućnosti.
Ja sam samo dijete.
Što ću biti kad odrastem?
Plesačica.
Tko želi biti plesačica?
U redu, nisam tako mislila.
Mislila sam, ...
Astronaut?
Astronaut. Ako si tako
sigurna u sebe, ne trebaš mene.
Hvala.
Ok, koja će biti moj kotač?
Sam, mi smo u naletu.
Želiš li odonijeti kući zlato?
Vrijeme je za obiteljski ponos.
Bok, što želiš postati?
Plesačica? Astronaut?
Kokice. Uzmi i idi.
- Bok.
- Bok, Emma!
Dušo, zašto nitko ne
želi čuti moje proricanje?
Ne znam, mama.
Ali ja predviđam da me tata neće
nikada više izabrati u svoj tim.
Kreni!
Hajde, Sam! Ti to možeš!
Hajde Sam, nemoj odustati!
Ne savijaj se! Skoro smo tamo!
Uspjeli smo! Uspjeli smo!
U redu!
Nastavljamo našu kćer-otac
dinastiju u natjecanju "tački" ...
Jerry i Sam Stanton.
Prva nagrada.
Nemoj ni razmišljati o tome.
Hajde, Denise. Zagrijan sam.
Utrka "tački", tronožna
utrka u vrećama.
- Djeca i moi. Bili smo super!
- Moram razgovarati s tobom o tome.
Makni se. Kladim se da ću u
dvije sekunde ubacit u stroj.
Štopaj mi. Makni se.
Ok, Jerry, ubaci te tanjure.
Imaš 9 godina?
Bila je to samo glupa
utrka "tački".
Znaš što?
To je problem s genima.
Oprosti?
Vjerojatno nemam
dobre atletske gene.
Hajde, moramo razgovarati.
U redu. Utrka do kauča.
Pobijedio sam. Pobjeda!
U redu, slušaš li me?
Ovo je važno.
- U redu.
Moraš prestati praviti
razliku među curama.
Sam nije samo sportašica, a Emma
nije samo šminkerica.
Nemoj biti tako stroga prema sebi.
Ti si prilično pristojna u sportu.
Pristojna? Ja sam jedini klinac u povijesti
Evansville-a koji je promašio loptu.
Nikad nisam imao osjećaj
da je Emma dobra u sportu.
Trebao si vidjeti izraz na Emminom
licu kada si odabrao Sam za utrku.
Ta utrka "tački" je
fizički vrlo zahtjevna ...
... a Emma je ozljedila ruku
prije nekoliko tjedana.
Slomljen nokat.
Točno, i zato sam mislio da
je ne ubacim u utrku.
Hajde, oboje znamo
zašto si izabrao Sam.
To je zato što si želio pobijediti.
Ti uvijek želiš pobijediti.
Ne, neću. - Da, hoćeš.
Neću.
- Hoćeš.
Ismijavaš me?
To radiš?
Odustani.
- Pobijedio si.
Mark McGwire koristi
promašaje lopti.
Stvarno?
- Ne.
Ali, ako će te to učiniti sretnijom,
ja bih sve te trofeje mjenjala ...
... za jednan pogled koji
ti dobijaš od svih tih dečki.
O čemu govoriš?
Dečki te salijetaju.
Jedini koji mi je prišao
bio je nogometni trener.
Tražio je izvođača
slobodnih udaraca.
Au. Što je to?
To je to. Organizirati
ću garažnu prodaju.
Ostavi nas nekoliko
blokova dalje sljedeći put.
Vi ste u tim godinama kada ne
želite da vas vide sa mnom.
Ne trebate ništa više reči.
Kada starimo, možda
bolje podnosimo poniženja.
To mora biti to.
Bok, Kenny! Bok, Ari!
Što je s kajacima? Imamo
posebnu ponudu danas na kajake.
Mogu učiniti što?
Ne, zašto ne uzmete kajak i...
Dave.
- Gospođo, ja...
Prekinula je.
Kupci uvijek misle da su u pravu.
- Zato što jesu, Dave.
Pogledajte ovo.
Nikad me ne prestaje iznenađivati.
Šest godina u mladoj nogometnoj ligi,
i šest prvenstava za našu momčad.
Dobra serija.
- Imam ideju.
Trebamo otvoriti
vlastitu kuću slavnih.
Stavio bi te bebice tamo.
Zapamti to.
To je kraj jedne ere.
Kraj ere?
O čemu to govoriš??
Možda je bolje da sjedneš.
- Što se događa?
Ne znam kako da to kažem.
Mogu ti reći brzo ili odugovlačiti.
Dave, zatvaramo u 18:00.
Dvije riječi: "Mje-šana."
To je jedna riječ. Mješana što?
Još jedna riječ:
"Mješana nogometna liga."
Imati ćemo djevojke
u našoj ligi?
To je prijetnja
našem postojanju.
Znate da širenje razrjeđuje
talente u baseballu.
Mi ne govorimo o
ispodprosječnim dečkima ...
... koji su sretni da su u ligi.
To su djevojke!
Suoči se s tim, Jer.
Idemo ka velikoj nepoznanici.
Djevojke će donesti sasvim
druge elemente u igru.
Suze.
Modu.
Svoje mame.
Čekaj malo, imam rješenje.
Imam Sam.
Kako si saznala da će liga
biti mješana? - Od Margie Peters.
To je savršeno za tebe
da uključiš obje djevojke.
Koji je bolji način nego da ih
tretiraš kao ravnopravne?
Trenirati djevojke, ne
znam da li je to dobra ideja.
Što nije dobra ideja?
Nogometna liga je postala mješana.
On želi obje ...
... da igrate za njegovu momčad.
- Nikad nisam ...
Strava! Sita sam već te
glupe djevojačke lige.
Emma?
- Vjerojatno.
Ako me tata želi.
Jerry.
Šališ se?
Volio bih te imati u ekipi.
Ti bi donesla u tim puno ...
Imaš sve što ...
Bili bismo nepobjedivi par.
Dečki. Dakle, koja će ekipa
biti druga ove godine?
Ne mogu biti siguran.
- To nije ista liga.
Znaš što kažu za djevojke,
one su jako izjednačene.
Slažu li se štitnici za koljena
s štitnicima za laktove?
Izgledaš kao milijun dolara.
Jedan mali savjet, lako ...
... bi mogla izgubiti naočale.
- U redu. A ostalo?
Malo previše.
- U redu.
Nadam se da će Emma biti u redu.
Izbor može biti napet.
Izbor? Kakav izbor?
- Izbor, kad odabiremo igrače.
Nisi mi rekao
da su takva pravila.
Ne možeš je negdje rasporediti?
To su igrači, nisu karte.
- Shvatila sam.
Pa, onda, naravno, ti ćeš
Emmu izabrati prvu.
Jerry, Emma će
biti tvoj prvi izbor?
Ne shvaćaj to krivo ...
... ali, postoji dobra šansa da
ćemo ići dalje u treće kolo.
Ne mogu vjerovati.
Ako nju ne izabereš prvu,
onda ovo ništa nema smisla.
Da, ali lako se može dogoditi da
Sam izabere drugi trener.
To je rizik koji moramo
preuzeti. Zar ne, Jerry?
Zar ne, Jerry?
Da, da.
Ovo je samo zagrijavanje.
Dodajemo si loptu.
Možeš li reći, "blokiraj
taj udarac"? - Zašto?
Jer ćeš to uzvikivati kad
budeš među navijačicama.
Koji je njegov problem?
Nije bio voljen kao dijete?
Mlađa sestra ga je pretukla.
Poslije nikada nije bio isti.
Evo, pokazati ću ti
kako udariti glavom.
U redu, znate kako to ide!
Mješana liga nije
ništa promijenila.
Treneri moraju promatrati
više igrača i više ih izabrati.
Pa krenimo odmah s treningom.
Slab izbor.
Treneri! Vidjeli ste igrače.
Vrijeme je da izaberete.
Jerry, kao prvak prošle
godine, ti započinješ.
Naš prvi izbor,
Uragani biraju...
... Emmu Stanton.
- Mene?
Tata, jesi li siguran? - Naravno da
sam siguran. Biti ćemo super.
Mitch? Sal? Na redu ste.
Sam, medena, još
te boli koljeno?
Kakvo koljeno?
- Moje dijete...
... ponekad je bol toliko jaka
da zaboravi na nju.
Bikovi biraju Wyatt Petersona.
Frankie Rodrigueza.
- Wyatt Petersona.
Dogovorili smo se za Rodrigueza.
- Ne, ti se dogovorio za Rodrigueza.
Frankie Rodrigueza.
- Wyatt Petersona.
Dečki! Dogovorit ću vam sastanak
sa sutkinjom Judy, u redu?
Par ili nepar?
- Par.
Jedan, dva, tri ...
Frankie, hajde dolje.
- Bolje ti je da bude dobar.
Drugačije ti ćeš biti kriv. Istina.
Dužan si mi uslugu.
Adrian.
- Sam.
Hoćeš li propustiti koju utakmicu
zbog likovne kulture subotom ujutro?
Od 9 h do 11 h,
usred utakmice.
To je slikanje prstima,
dugo vremena već ne idem.
Adrian.
U ime Crvenih mundira...
... biram tebe.
To. Još jedan.
Mike.
- Pregledavam statistiku.
DeLuca je stvarno nešto
posebno, zar ne?
Imate li nešto protiv?
- Žao mi je.
Prema statistici
izabrati ću DeLucu.
To je kraj prvog kruga.
Vrijeme je da sve to
ponovimo. Jerry! - To bi bio ja.
Dečki! Oprostite što kasnim.
Nisam propustiti izbore, zar ne?
Pozdrav, Willard.
Ne prekidamo tvoj ručak, zar ne?
Upravo na vrijeme.
Izaberi nekoga.
Pa, Jastrebi biraju...
Što je s pravilima? Mi smo
usred drugog kruga.
Opusti se, zakasnio je
nekoliko minuta. Willard izaberi.
S obzirom na to kako su
ekipe mješane ove godine ...
... mislim da će
Jastrebi izabrati ...
... Sam.
Ja sam obuzeta. Njegovo ime je Greg,
On je ludo privlačan.
Je li to onaj koji je došao
iz Glenwooda? - Da.
Nadam se da neće opaziti
da stalno buljim u njega.
Zašto mu se ne predstaviš?
- Zaboravim svoje ime pred njim.
On je samo dečko.
- Za tebe, za mene je bog.
Je li ono on tamo?
Odlazim odavde.
- Ne, nećeš!
Otići ćemo do njega i
predstaviti se. - Ne mogu.
Ostani iza mene.
Biti će lakše nego što misliš.
Pozdrav, htjeli bismo
se predstaviti.
Pa, ja sam vrlo...
Mislim ...
... mi smo jako sretni
da smo vas upoznali.
Ah, to! Kad sam rekla "Mi",
mislila sam "Ja".
To je stari običaj
kojeg sam započela danas.
Ja sam Greg.
- Ja sam Emma.
Emma, moram na nastavu.
- Bok.
Bilo je jako lijepo
sve vas upoznati.
Sam.
Ne možemo se iskopati iz te rupe.
Suoči se s tim, vladavina
Uragana je završila.
Pa neka to bude
prijelazna godina.
Prijelazna?
Što to govoriš?
To nije isti Jerry,
koji bi za pobjedu učinio sve.
To ne znači da neću
pokušati osvojiti naslov.
Kako to namjeravaš izvesti?
Svaki put kada su Uragani osvojili
naslov, imali su najboljeg igrača.
I sada kad je
S... Sam otišla...
... kako ćeš to učiniti?
Pa, valjda samo moram
postati bolji trener.
Plavo-bijela? - Da,
naša tradicionalna boja.
Probaj da li ti odgovara.
Neću osvojiti ni jednu
modnu nagradu ove godine.
Izgledaš sjajno u bilo čemu.
Vidimo se na terenu.
Mi smo u istoj momčadi?
Da li moj tata zna da te
je pretukla mlađa sestra?
Ona je višlja od mene.
Udarila me je dok nisam gledao.
Okupite se!
Želim reći par riječi.
Ukrcali ste se
na veliko putovanje.
Vi ste izabrani da predstavljate
Uragane. Šest godina zaredom prvaci.
Svatko je posebno izabran.
Bobby je naš glavni strijelac.
Richie je golman,
srce naše obrane.
Pobijediti ćemo odvažno
i opako. - Da.
To će biti najveći tim
u povijesti ove lige. Zar ne?
Tako je! - To sam htio čuti.
Idemo tamo trenirati.
Gle, dušo, želim da počneš
u obrani, u redu?
Tata, plava boja mi ne pristaje.
Jesi li stvarno vezan za plavo-bijelu boju?
Medena, taj brod je već isplovio.
- Nema problema, mogu živjeti s tim.
To je takmičarska dječačka
liga koju sam čekala?
Hajde, dečki, evo je.
Ti si Sam Stanton?
- Ovisi.
Pa, Sam, ja i ekipa
želimo ti dobrodošlicu.
Longview Pogrebni zavod "Jastrebi"?
- Oni su stvarno odličan sponzor.
Pustili su Roberta i mene da
koristimo mjesto za neke pokuse.
Da, isprobaj ga. Uostalom,
ti si jedna od nas sada.
Jedna od nas! Jedna od nas!
Oprosti.
Samo si malo preagresivna.
- Pokušajte se malo uskladiti.
Više sreće sljedeći put.
Tko je sljedeći? To je dobro.
Dobra stvar je što si stavio kacigu.
Pokušaj ostati na nogama.
Sljedeći.
Pazi na gumice, Oscar.
Aparatić za zube nije oružje.
U redu, da vidimo.
Što si mislila?
- Žao mi je.
Odigrati ćemo  jednu
od mojih omiljenih taktika.
Volim je zvati
"Stantonov doušnik."
Kad navućemo obranu na
Bobbyja, imamo 2 mogućnosti:
Dodati Andyju,
koji će ići po boku,
.. ili ići na Emmu, koja će
brati trešnje pred golom.
Idemo tamo i probajmo.
Hajde! Adam!
Znam da trebam
čekati pred golom ...
... ali što s onim
branjem trešanja?
Jednostavno, to je stara uspavanka.
- Naravno, uspavanka.
Sve što morate učiniti je da prolazite
između i dobijete komad pizze. Hajde.
Sljedeći!
Gdje je tvoja pizza?
Teško je jesti s ovim.
Ali, gladan sam.
Izvoli.
U redu. Pokušat ću, ali radije
se okreni, neće biti lijep prizor.
Hajde, dva kruga oko terena.
Jedan, dva, tri ...
Da! Ja sam u zoni. Zagrijan sam!
Na dvije dobivene?
Žao mi je, ali čeka me
zadaća. Vidimo se.
U redu, sljedeći! Tko je sljedeći?
Priđite. Možda, ti? Hajde.
Opet počinje.
Nadala sam se da ću
igranjem za tatu ...
... kako ona reklama kaže...
"Izvuci sportaša iz mene".
Nije uspjelo.
Ja sam se nadala da ćemo se rasturati
na treningu. A ne jesti glupu pizzu.
Dobili ste pizzu? Super!
- Tebi bi bilo bolje kod Willarda.
A tebi bi bilo bolje s tatom.
- Mijenjamo mjesta?
Kako to misliš?
- Zašto ne?
Sjećaš li se drugog razreda,
kad smo sve prevarili?
Kladim se da još
uvijek možemo to izvesti.
Tata ne bi imao ništa protiv toga.
Willard neće ni primjetiti.
Postoji samo jedan problem:
Mama.
Ne možemo se zamjeniti iza njezinih
leđa? - Ali ona dolazi na svaku utakmicu.
Trebali bismo reći da to s
nogometom ne funkcionira.
Psihologinja je, Sam.
Bilo bi bolje da joj damo mig i
ona to izvuče iz nas.
Mama, možemo li
razgovarati s tobom? - Važno je.
Naravno da možete. Hajde.
Što je to?
- Iskreno, mislim,
... da ne uspijevam slijediti
tatin način treninga.
Moći ćeš.
Obećao mi je da će ti
se u potpunosti posvetiti.
Što je s tobom, Sam?
- Willardova ekipa je malo neobična.
Na treningu je naručio pizzu.
- Zvuči sjajno.
Lijepo da nisu svi
opsjednuti pobjedom.
Hoćemo reći, da bi...
... možda bi bilo bolje, ako ...
Cure, u vezi nogometne lige,
bojim se da imam loše vijesti.
Seminari o obitelji su
prebačani u subotu.
Mislim da neću moći
doći ni na jednu utakmicu.
Ne?
- Misli, kakva šteta.
Da. Dobro bi nam
došlo tvoje ohrabrenje.
Nema boljeg nadahnuća
nego kad mama navija.
Pa, zadaća zove.
- Da!
Kao i uvijek, hvala
za tvoje suosjećajno uho.
Sad vidim zašto ljudi
misle da si najbolji psihijatar.
Cure, nešto ste
mi htjele reći?
Pomogla si nam.
- Da.
To!
- To!
Polako s vezicama!
Hoćeš one s čičkom?
Čičkom? Zašto me ne obujete
u one znojne poliesterske?
Prodavač želi pomoći.
Budite oprezni. Imam
vrlo krhke kosti.
Zanimljivo. Moj rođak
Morrie ima krhke kosti.
Koga briga?
- Ne tebe, ne mene.
Odmah ću se vratiti.
Bok, tata.
- Pogledaj tko je ovdje.
Uljepšali ste mi dan.
Volim nenajavljene posjete.
Što je?
Em i ja smo razmišljale
o nogometnom slučaju.
Igranje za Willarda...
... nije ono što sam
očekivala od velike lige.
Htjela sam igrati za tebe i
zahvalna sam što si me izabrao...
... ali budimo
iskreni, loša sam.
Previše se podcjenjuješ.
Vjerujem da s
napornim radom...
... možeš napredovati.
Pređimo na bit.
Što misliš o zamjeni.
- Zamjeni? Čega?
Nas.
Želite zamjeniti mjesta?
- Prekrasna ideja.
Ja ću igrati za Willarda,
Sam za tebe.
Tako će biti svi sretni i
veseli. - Osim Willarda.
Mogao bi zamjeniti Willarda,
a da on ne bi ni primijetio.
Ne znam, cure. Mislim ...
... čak i kad bih se složio s tim,
a ja ne kažem da bi ...
... nikad ne bi mogli prevariti mamu.
- Tko kaže da mora doznati?
Dakle, nećete reći mami?
- Nećemo napustiti ligu.
Samo ćemo zamjeniti ekipe.
Svi imate isplanirano.
- Svakodnevne alibije.
Kad Jastrebi treniraju,
Sam ide u knjižnicu.
Kada Uragani treniraju,
Sam će ići kao ja ...
... a Emma će čitati knjige.
Tako da ni jedna neće biti s mamom.
Dobro ste to razradili.
Nisam siguran.
Vrijeme je za posljednji adut.
To ide za viši cilj.
Zar nije lijep, Em?
- Tako je lijep.
Želiš li da Uragani u prvoj
godini mješovite lige izgube trofej?
Ne baš.
To vama stvarno
puno znači, zar ne?
Stvarno...
- Ne znaš koliko.
Za mene na kraju krajeva to
samo glupa nogometna liga.
Bez obzira što
mama kaže.
Ali, ako je vama toliko
važno ... - Najvažnije.
Zato jer, ću
to učiniti za vas.
Ne zbog toga da u
tim vratim Sam...
... samo zato da
mogu pobijediti.
Tata, na to nismo ni pomislile.
Dobro.
Samo da bude jasno.
Imati ćemo
izvrsni napadčki tim.
Misliš li da nam neće uspjeti?
- Mi smo jednojajčane blizanke.
Zamjena je u redu, ona
nam je data pri rođenju.
Hajde, čak i moja
baka jače udara.
Reći ću ti nešto? Baka je
mrtva. Što kažeš na to?
Odlazi odavde. Što je to? To
je ništa. Pokaži što znaš, Billy.
Da. Ništa ne znaš.
Gori si od Andyja.
Nasmijavaš me.
Stani! To je smiješno.
Hej, Emma, bez ruku.
Jesam li postigla gol?
Početnička sreća.
Sada ćemo odigrati 32-ojku.
Sada Sa... Emma, želim da ...
... da pobjegneš od obrane kada
Andy centrira loptu. U redu?
Zašto pripremamo
napad toj kretenki?
To! Bravo!
Danas joj je sretan dan.
Daphne, ja sam usred
vrlo važne utakmice.
Stvarno ne može pričekati?
U redu, neka
bude carski rez.
Hajde, dušo. Idi!
Prekinuto razdoblje bez
postignutog gola. Podignimo je!
Najbolji smo ...
Bok, mama. Idem
na trening. - Bok.
Čekaj malo, Sam.
Ti nemaš trening.
Kuda ideš?
U knjižnicu, gdje drugdje?
Nije da mi smeta,
ali od kada udeš u knjižnicu?
Od ...
... od kada sam iznenada shvatila
da ne znam apsolutno ništa ...
... o Deweyevom
decimalnom sustavu. Bok!
Kao ni ja.
Kad sam postigla gol
Richie je mislio da si to ti.
Tako sam se dobro osjećala
kad mi je rekao da sam kretenka.
Da sam bar vidjela
izraz njegovog lica.
Malo je nepristojan,
inače je sladak.
Da.
Jesi li vidjela moj gol?
Nadam de da ne misle
da to ne mogu ponoviti.
Misliš li da je zamjena
uspjela? - Svakako.
Sviđa mi se da zbog tebe
tako dobro izgledam.
Evo tako. Hajde. Tako.
Uspijeva nam.
Pogledaj ovo.
Tko je taj tip s
crvenom bradom? Dobar je.
Izgleda kao Alexi Lalas.
Tko je to? - On igra za
Kansas City. On je super.
Može li igrati za našu momčad?
- Mislim da ne.
Ok, treneri, ovo je
ljestvica do sada.
Uragani pobjeđuju.
Kakvo iznenađenje.
Kako je Jerryju uspjelo Emmu
promijeniti u Pelea?
Misliš u Alexi Lalasa.
- Ne, Pele je bio najbolji.
Ali Lalas je najbolji upravo sada.
- Da, ali kad bi Pele igrao danas,
... bio bi najbolji igrač.
- Kad bi Lalas igrao u ono vrijeme...
U redu. Moramo se odmoriti
za sutrašnju utakmicu.
Medena. Izvrsno si igrala.
- Hvala, presvući ću se.
vidimo se kod auta.
- U redu.
Imaj na umu da te još
uvijek službeno mrzim, ali nisi...
... najgora igračica
na svijetu.
Očito mi je
porasla vrijednost.
Ignoriraš me ili
slušaš nevidljivi walkman?
Da. - Zvao sam te.
Nisi me čula?
Emma! U pravu si,
to je moje ime!
Kako si znao
da sam ovdje?
Čuo sam da igraš
za očev tim.
Lakše ti pristupim ovdje,
nego na hodniku,
... kada si okruženi drugim dečkima.
- Mrzim kad se to desi.
Jesi li zauzeta u petak?
- Ne, a ti?
Ne, mislio sam na
spoj. - Spoj? Sa mnom?
Da, tko drugi?
Dakle, što kažeš?
Zvuči sjajno.
- Odlično. Vidimo se kod Tackyja.
Što Emmina majica radi
u Saminoj torbi?
Smiješno, zaklela bi se,
da sam ju stavila u pravu ...
Nisam se još uspjela
posvetiti toj temi...
... ali krajem tjedna
namjeravam otići u knjižnicu.
Oh, to je moj faks.
U redu, razgovarati ćemo kasnije.
Ljestvica nogometne
lige za mlade.
Uragani 4 pobjede,
bez poraza.
Odlično.
Mama, možemo otići od stola?
- Imamo zadaću.
Greg me pozvao van.
Ja sam tvoja zadaća.
Super!
Jerry, nisi mi rekao,
da su Uragani vodeći.
Nisam? Sigurno sam
smetnuo s uma.
To nije slično tebi.
Znaš, Denise, mislim da
sam napokon uspio svladati...
... pretjerano konkurentni kvar.
- Jerry, znam što se događa.
Mama pozna svoju djecu.
- Mogu objasniti.
Nemaš što objašnjavati,
jer je očito.
Tvoja trenerska vještina
pomogla je Emmi u napretku.
Da, znaš, to je istina.
Meni pomaže...
... da budem bolji otac.
Počnimo od hodanja.
Opusti se. Idete na pizzu, a
ne na dodjelu MTV nagrada.
Pokušat ću opet.
Kako mi ide?
- To nije vuča traktora.
Neću uspjeti.
Nešto nedostaje.
Čizme. To obuj.
To će ti pomoći.
Budi sigurna i ranjiva
u isto vrijeme. - Oboje?
U pravu si. Usredotočimo
se na sigurnost.
Osmijeh.
Kakva sam bila?
Još nešto nedostaje.
Tajnovitost. Žena treba
tajnovitost. Evo, stavi ovo.
Stvarno?
- Vjeruj mi, djeluje.
Modni pojam. I savjet o
jelovniku. Jedi samo salatu.
Da ti se sir cijedi niz
bradu? To ne bi bilo dobro.
Zaboravi. Neću uspjeti.
Hoćeš ići umjesto mene?
Zaboravi? Je li to takmičarka
Sam kakvu znamo i volimo?
Je li to energija djevojke koja posvuda
pobjeđuje od svoje sedme godine?
U pravu si. Nema
pritiska. On je samo dečko.
To želim čuti. Oponašaj
najbolje. Pogledaj ovo.
Savršeno. Sada trebaš
jednu od mojih haljina.
Još i haljinu?
Mislila sam da se trebaš
naći sa Sam. Mislim sa mnom.
Trebali smo se
naći kod Tackyja.
Htio sam te
iznenaditi. Izvoli.
Uspjelo ti je. Pričekaj
malo. Vratit ću se.
Bok. Ti si sigurno Greg.
- Bok, gospođo Stanton.
Zovi me Denise.
Drago mi je.
Bok, Greg.
To je bilo brzo.
- Ovdje smo svi vrlo brzi.
Bok, mama.
- Bok, Em.
Roditelji misle da bi se trebao
početi učiti za prijemni ispit,
... a ja im kažem da sam
još u srednjoj. Što tvoji kažu?
Točno to isto. Oni misle da za
pripreme za faks nikad nije prerano.
Uostalom, ne želiš
pasti ravno na nos.
Je li sve u redu?
- Da. Ove nove potpetice.
Navikla sam se
na malo višlje.
Ima previše svjetla?
- Ne, zašto?
Zbog sunčanih naočala.
Potrebne su mi za čitanje.
Jesi li sigurna da ne želiš komad?
- Da. Salata će biti dovoljna.
Da ti se niz bradu cijedi sir?
To nije dobro.
Imam ga na bradi?
Ne, ne.
Ti ne.
A da  ga i imaš,
pristajao bi ti.
Hej, želš igrati video igre?
Probaj ovo!
Pobijedila si me.
To nikome nije uspjelo.
Je li to u redu?
Ne znam.
Žao mi je što sam te
pobijedila u pinballu.
Onda deset puta
u stolnom hokeju.
Dvanaest puta.
- Istina je. U pravu si.
Sasvim si drugačija,
nego što sam te zamišljao.
Vidimo se u školi.
- Vidimo se.
Zabrljala sam.
- Nisi zabrljala, Sam.
Samo si malo
zahrđala.
"Zahrđala" podrazumijeva
prošli uspjeh.
Kada su dečki u igri,
ja sam jedna od njih.
Bok, mama.
Mama?
Što ti radiš ovdje?
Primjerenije bi bilo,
da ja to tebe pitam.
Nemaš trening?
Nogomet. Zaboravila sam.
Knjiga me je zanesla,
... tako mnogo zadaće imam ...
Otići ću tamo.
Ne budi smiješna. Ja ću
te odvesti. - Ne, ne smiješ.
Vježbanje bi mi
stvarno koristilo.
Vježbanje? A što
radiš na treningu?
Hajde, auto je vani.
Tata, puno toga
ćeš morati objasniti.
Daj, Emma. Odlično.
Bravo, Sam.
To nije pametno. Tata ne voli
kad mu netko ometa trening.
Gluposti. Ne mogu biti ni na  jednoj
tvojoj utakmici. Najmamje... Sam?
Odličan šut, Emma.
To je to, zabij.
Bez milosti.
Govoreći o milosti,
ne očekuj je od mene.
Denise, bok.
Zamjenio si kćeri. Pitam se
kako bi za to bio kažnjen u Singapuru.
Dopusti mi da objasnim.
- Ne, ja ću objasniti.
Kada netko mjenja svoje
dijete, nema objašnjenja.
I prije si činio
lude stvari, ali ovo...
Dopusti mi da objasnim.
U redu, pokušaj
mi objasniti ...
... kako si mogao zamjeniti Emmu i
Sam da bi osvojio nogometnu ligu.
Njihova ideja je bila.
- Ti si njihov otac.
Dopusti mi da ti objasnim
da posao roditeljstva ...
... dolazi prije treniranja.
Dopusti mi da ti kažem par
stvari o treniranju, jer očito...
... ništa ne znaš. Ne radi
se samo  o pobjeđivanju.
Pokušavaš 13-ogodišnjaka
uvjeriti da je udaranje lopte...
... glavom jako zabavno.
Da bi bio dobar trener,
moraš biti učitelj, psihijatar...
... i moraš ih znati motivirati.
- Oh, kao trostruka prijetnja.
Kao psihologinja, što se
odnosi na mene u struci...
... tvoji roditelji su bili
previše dobri prema tebi!
Činjenica je da si zamijenio
kćeri da bi osvojio pokal.
Želite da kažem curama
da je zamjena gotova?
Ja ću to učiniti. Želim da
uradiš časnu stvar,
... svojim kolegama trenerima
reći ćeš za zamjenu.
I tko kaže da nemam
pojma o treniranju?
Zamjena sestara? Kako će
se liga tako oporaviti?
Ovo je gore od
skandala iz '82. - '83.
Žalosno je što neki
neće sve uraditi za pobjedu.
Zamjena blizanki? Kakva prijevara.
Da sam se barem ja toga sjetio.
Mir, mir.
Ti si počinio sramotno djelo.
Protiv lige i Willarda također.
- Točno.
Što si mislio?
Spava.
U svakom slučaju, kaznene mjere
moraju se poduzeti protiv Jerryja.
Imaš li nešto za reći
u svoju obranu?
Gle, znam to što sam učinio
nije u redu. I ...
... molim za milost
ovaj klokanski sud ...
... od slaboumnih,
blesavih trenera ...
Nadam se da to nije
tvoja ideja pokore.
Pokora? - U svakom slučaju,
budući su Uragani ...
.. igrali pod lažnim osnovama,
oduzimaju im se prve četiri pobjede.
Četiri? To nije fer.
Premalo? Ili ćemo ih izbrisati šest.
Sestanak je završen.
Bilo je zabavno,
dok je trajalo.
Barem sam imala
nekoliko dobrih udaraca.
Fuj! Kakve mrlje!
Požurite, zakasnit
ćete u školu.
Tati smo jako zagrijali kašu,
zar ne? - Prije zakuhali.
Što ćemo učiniti?
- Postoji samo jedno rješenje.
Tata, mi ćemo odustati.
- Nikako. Neću vam dopustiti.
Tata, uništila sam ti sezonu.
- A ja idem u logor Jastreba.
Osjećamo se jako loše
što smo ti zakuhale kašu.
Niste.
- Nismo?
Zamisao je bila naša.
- Pa, možda je, ali...
... imale ste poštene
namjere, ja nisam.
Vjerujte mi, naći
ćemo rješenje.
Tko je na redu?
- Koliko karata, Jerry?
Dvije.
Razmišljao sam o zamjeni.
Svi griješimo.
Ti nisi loša osoba.
Hvala vam, dečki.
- Koliko karata?
Ima dvije kćerke.
Jedna od njih je bolja u nogometu.
To je sasvim razumljivo.
- To je istina.
Djelitelj uzima tri.
- Zato što si iskoristio...
... njezine vještine, koga briga?
Nikoga.
Četvrt dolara.
- Pratim.
Denise si naravno morao
lagati. - Naravno da je morao.
Ako lažeš svojoj ženi, to ne
znači da si loša osoba.
I morao je lagati svojim
bliskim prijateljima koji ga vole.
Što se dogodi dobrom
čovjeku, da postane loš?
Oh, gle...
dečki... no dajte.
To je prošlost.
Koga briga za pobjedu?
Par.
- Dva para.
Tris.
- Blefirao sam.
Full house. Pobjeda.
Pobjedio sam. Pobjeda.
Izgubili ste.
I ti, i ti...
Bok, Sam.
Pozdrav.
- Čuli smo za zamjenu...
... i htjeli smo ti reći,
... da ti nismo zamjerili.
Znamo da nismo baš dobri,
... ali pokušati ćemo
da te ne sputavamo.
To je stvarno super od vas.
Jastrebi!
Ne samo da smo dobili Sam,
nego imamo i novu trenersku snagu.
Ljudi, upoznajte
trenericu Stanton.
Mama?
Ne možeš trenirati Jastrebe.
- Zašto ne?
Willard je bio
impresioniran.
Treba svu pomoć
koju može dobiti.
No, od kada se ti
zanimaš za nogomet?
Uvijek me je zanimala
psihologija sporta.
Znam da želiš biti u tatinom
timu, pa sam mislila,
... da u ovu cijelu stvar ubacim
malo više izazova. - To je lijepo, mama.
Ali Jastrebi ne trebaju
psihijatra, već čudotvorca.
Pogledaj tko je ovdje. Sada će
ovaj tim zasigurno propasti.
Nemoj ga slušati.
- Ali ima pravo.
Nema. Ti si Stanton,
... što znači ... ti si pobjednica.
Bok, Willard.
- Bok, Denise. Kako si?
Dobro.
Uživam u samoći.
Imaš predah.
- Da. Sama.
To je lijepo.
- Sama, čitam.
Radim puno, tako da
stvarno trebam takve trenutke.
Što točno radi terapeut?
Pa, slušamo probleme
ljudi cijeli dan.
Oh, to može biti naporno.
- Da, tako je.
Zato je, dakle, važno da imaš
malo vremena samo za sebe.
Ovo je rijetka prilika.
Kada je imaš, želiš je iskoristiti.
Vodi loptu.
Dobro oduzeta lopta,
Candace.
Em, tvoj red.
- Što trebam raditi?
Učini kao što je ona.
- Kako?
To nije tako teško.
Idi i budi odvažna.
Odvažna. Razumijem.
Daj, Terry, vodi loptu.
Tata, to neće ići.
- Em, u redu je, slušaj.
Idi tamo, usredotoči se na loptu.
Koristi noge. Zamahni i udari.
Vodi loptu, Aaron.
Žao mi je. Je li sve u redu?
- Dobro sam. Dobro sam.
Dobro si mi oduzela loptu.
- Žao mi je.
Sve je u redu.
Nisam htjela. Žao mi je.
- U redu je.
Dobro si, Willard?
U posljednje vrijeme
sam pod pritiskom.
Zbog tima i svega. Ne ide nam
kako je ujak Arden očekivao.
Mislim da je to moja krivnja. Ne znam
za pobjede. Nisam konkurentan.
Volim ih učiti igrati
nogomet kroz zabavu.
Mislim da je
to divno.
To znači da
si dobar čovjek.
To ne znači da su ti kriv.
Ne zaboravljaš tko si.
Pa, laknulo mi je.
- Dobro.
Tko će prvi?
Tako.
Dobar udarac.
Sljedeći.
Oprosti.
Slušaj.
Kad svi odu, nas dvoje ćemo
malo ostati i vježbati udarce.
Osim tog ponavljajućeg sna.
Pričaj mi o tome.
- Pa, Engleska, 1920.
I tu je taj veliki brod...
- Kao Titanic?
Ne, nije ni sličan Titanicu.
- U redu.
Plove iz Portsmoutha
prema New Yorku ...
... i tu su plesne dvorane,
i imaju veliku zabavu.
Plešem valcer s majkom.
Ja imam 3, a ona 52.
Mi smo na pramcu broda,
ona se naginje preko.
Pretvara se da leti. I ja
sa svojim malim rukama...
... držim je za noge. Iznenada...
... zabijemo se ...
- Ogromnu santu leda.
Ne, u kita.
Ogromnog kita.
Misliš li da to nešto znači?
- Nikada nisam vjerovala u snove.
Što je s mojom žudnjom
za sirom? - Želiš li ga sada?
Onda idi uzmi sir, Willard. Idi.
- U redu. Dobra si.
Hvala.
Žao mi je zbog terena.
- Još učiš.
Ja se jesam.
To je kao golf s Daveom.
Možda bi bilo bolje
kad bi sjedila na klupi.
Nikako. Još učiš.
Naći ćemo poziciju za tebe.
- Da, možda vrtlar.
Nastaviti ćemo
raditi na tome.
Ja ću dovršiti.
- Ja ću pospremiti opremu.
Bok Emma.
- Greg, što radiš ovdje?
Malo sam se vozio uokolo,
pa sam te vidio ovdje.
Pa, jesi li zauzeta u subotu?
Bojim se, da. Imam utakmicu.
Vidimo se poslije nje.
- Ne, ne mogu.
Moram podržati ekipu.
Ne izbjegavaš me, zar ne?
- Pa, zapravo i ne.
Onda dobro. Onaj
dan sam se zabavio.
Kao i Sam.
"Sam" je izraz u mojoj obitelji,
kada želimo izraziti sreću.
Dogovoreno za subotu?
- Naravno.
Super. Vidimo se poslije utakmice.
- Lako je to tebi reći.
Imam dobru i lošu vijesti.
Dobra je, da si bila uspješna s Gregom
prošli tjedan. - Mislila sam, da sam uprskala.
Moraš čitati između redaka.
- Super. Koja je loša vijest?
Loša vijest je da mene
želi izvesti van u subotu.
U čemu je problem? Zamjenit
ćemo se kao i prošli tjedan.
Sam, to ti nije dobra ideja.
No, super je stvar,
on me voli kad sam ti.
Već smo ionako duboko zaglibili.
- Što onda da radim?
Reci mu. On je u kantini.
Ne mogu. Kako da mu
kažem da ja nisam ti?
Započni razgovor o bilo čemu.
- Na primjer?
Pa, možeš govoriti o
filmovima, vremenu, školi ...
... i onda polako
prijeđi na stvar. Idi.
Sjedi.
- Hvala.
Kako si?
- Dobro.
I ja, također.
Volim vrijeme.
Vrijeme?
- Da, kao kad je sunčano vani.
Super je za trčanje.
- O, da.
Koji je tvoj omiljeni predmet?
- Znanost.
I ja. Volim secirati.
- To je tako zabavno.
Imao sam 97% na posljednjem testu.
- Ne da se hvalim ili slično ...
... ali imala sam 98%.
Greg.
- Da?
Možeš li me ispričati
na trenutak? - Naravno.
Pa kako je prošlo?
- Nije loše.
Što je rekao?
- Rekao da je imao 97%.
Rekla si mu za nas, a on
je to odgovorio? Što je to?
Ja to ne mogu.
Morat ćeš ti to učiniti. Molim?
Dakle, gdje smo stali?
- Znanost. Seciranje.
Znanost? Mrzim znanost.
Imala sam 87%.
Mislio sam da si
rekla da voliš znanost.
Pa, to je bilo onda,
ovo je sada.
Možemo li razgovarati o nečem
drugom? Na primjer o vremenu?
Opet?
Ovo je savršen dan.
Ne za mene.
Daj mi snijeg i kišu ...
... i maziti se uz kamin i
nikada se ne pomaknuti.
Emma, sviđa ti se kišovito,
sviđa ti se sunčano.
Voliš znanost, mrziš znanost.
Izluđuješ me!
Imam ti nešto jako
važno za reći.
Što to radiš?
Upravo sam mu htjela reći.
U pravu si. Bez obzira koliko teško
bi to moglo biti, moram mu ja reći.
Što mi reći?
Emma?
Čuo sam da si ti nova
Willardova pomoćna trenerica?
Pa, dio pomoćna trenerica,
dio motivatorica tima.
Tim treba psihijatra?
- Ne, trener treba psihijatra.
Zar nisam već dovoljno trpio?
Što bi to trebalo značiti?
Dečko ne može trenirati
protiv svoje supruge.
To je najveća šovinistička
besmislica koju sam ikad čula.
Naše obiteljske večere
će biti malo napete.
Kuća će biti podijeljena!
- Neće...
... jer samo je jedan od nas
koji stavlja pobjedu iznad svega.
U redu, dečki, Mallard,
ovdje. Lijep pokušaj.
Hajde, pokupi to.
Idi tamo. Kacigaš. Da!
Pa kako ide, Kacig... Robert?
- Dobro.
Zabavno te je gledati
na terenu. - Aha.
Sa tvojom slatkom
malom kacigon. - Hvala.
Nosiš je cijelo vrijeme?
- Ne kad se tuširam.
Jesi li ikada pao na
glavu i ozlijedio se?
Ne.
- Ne.
Tvoja braća te zafrkavaju zbog toga?
- Nemam braće ni sestara.
Da li te itko zafrkava zbog toga?
- Samo moj brat Ken.
Smeta li ti to?
- Koga briga što Ken misli?
Da li te vrijeđa
kad ti kažu Kacigaš?
Kako me zovu?
Kacigaš.
Super. - Da, zar ne?
Zbogom onda.
Willard, zvučat će kao
glupo pitanje, ali ...
... što točno trener radi?
Samo trenira.
Što to znači?
Što radiš? - Govoriš im.
Što im govoriš?
- Dobru priču.
Ispričam im vic.
Vole dobar vic.
O snovima i sličnim stvarima.
Stvarno?
To pomaže?
Ne, ali uživaju u tome.
I meni se stvarno sviđa.
- Dobro. Willard ...
... da li bi ti smetalo
da ja pokušam?
Dobro. Bolje ti je da imaš
neki dobar vic u rukavu.
Vrlo je važno da se
oslobodite od negativnih misli.
Zaboravite na stare Jastrebe.
Oni su povijest.
Vi ste novi, poboljšani ...
... pobjednički Jastrebi!
Slušajte me. Zatvorite oči ...
.. i zamislite pobjedu.
Kako se osjećate.
Zamislite se da
jedrite poput orla.
Kao Jastrebi, da jedrite kao...
Jastrebi ne jedre.
Da kružite, kružite poput.
Ne mogu.
Hoće reći, idemo igrati
i izbjegavajmo ozljede.
Da.
Drago mi je što
Bobby igra za vaš tim.
Kako lijepo za njega da bude u
blizini britanske profinjenosti.
Udari u njegov blok, glupane.
To nije jebeni kriket.
Nisi mi rekao
da su tako loši.
Trebala si biti tu prošli tjedan.
Tada je bilo još gore.
Bilo je grozno?
- Još gore.
Oscar i njegova proteza
su postali strelovod.
U redu, vrijeme je da
razmotrimo taktiku.
Mogu li pozvati time out?
- To je njihov najdraži dio igre.
U redu, time!
- Ne, ne.
Oh, shvaćam. Dobro. Time!
Ispričavam se što
vas prekidam.
Idemo razmjestiti
mentalni pristup ...
... i ozbiljno zaigrati.
Imam ideju.
Oscar.
Tako treba!
- Tako treba, Kacigašu!
Gdje si naučila
tako igrati?
17 godina sam u braku s ocem.
Nešto sam očito naučila od njega.
Idemo ih dobiti!
To, to.
Time out.
Uragani, kleknite.
Ok, idemo na naš trenutni
napad. Igrajte 47-icu.
Tako ćemo izolirati
svog najboljeg igrača.
Sam nije ovdje,
tako da to nije opcija.
Pod broj jedan, ja sam trener,
Ako ti to ne smeta?
Broj dva, to
taktika ima novinu.
To je timska igra.
To znači svi. u redu?
Dobro.
- U redu.
Billy, ti ćeš dodati Andyju,
... koji polaže loptu Fredu,
koji proigrava mimo Emme ...
... koja postavlja blokadu.
Blokadu?
- Da, samo...
... stani ispred broja 23.
Želiš da samo stojim tamo?
- Točno tako.
Vjeruj mi, ako blokiraš 23-ojci
pogled na našeg napadača ...
... tada Billy ima priliku
za pogodak. - Shvaćam.
Blokade se koriste
samo u košarci. - Više ne.
U redu, idemo
ih dobiti!
Jesi li ti Chris?
- Ne, ja sam Frankie.
Frankie, što radiš?
- Samo stoji tamo!
Podsjećaš me na Chrisa.
Žao mi je.
Oh, vidi, zabili smo! Bok!
Samo naprijed!
Bok, tata.
- Bok.
Bok.
Kako ste igrali?
- Dobro.
Pobijedili smo, naravno.
A vi?
Također smo pobijedili.
Naravno.
Denise, ja ću ti priznati.
Postala si dolična pomoćna
trenerica. - Sada sam glavna trenerica.
Willard nije mogao podnijeti pritisak.
Vidimo se u doigravanju.
Trebale bismo ih uzemljiti.
- Na tjedan dana.
Bez tv-a.
- Da.
Gospodo ...
... i gospođo...
... došlo je to doba godine.
Vrijeme kada  stavimo
na stranu naše karijere ...
... naš društveni život ...
... i sve ostalo što
umanjuje strast koja je ...
... u doigravanju omladinske
nogometne lige.
Svih osam momčadi će se natjecati u
razigravanju za prvenstvo sljedeće subote.
Također bih želio pozdraviti
novu trenericu, Denise Stanton.
Ako je to kraj našeg...
- Zapravo, ne, Jim.
Htjela bih reći nekoliko
riječi. Biti ću kratka.
Samo sam htjela reći ...
... kako sam ponosna da
je liga postala mješana.
I presretna sam što
ću biti dio nje.
Hvala ti, Denise. - Kad mi je
bilo 10, znala sam tada ...
... duboko u sebi
da mi je to suđeno.
Ja isto. Idemo.
Trebala sam reći Gregu
odmah na početku.
Nisam se trebala složiti
da sudjelujem u tome.
Govoreći o ovoj ligi, mama me
muči da više vježbam udarce.
Želiš stati na gol dok
ja vježbam? - Ja na golu?
To bi ti trebalo
podići samopouzdanje.
Dobra obrana, Em.
Dobro.
Odlično.
Nadarena si...
Neverjetno si nadarena.
- Nadarena, za što?
Nadarena za golmanicu, ludice.
Moramo reći tati.
Nema šanse.
- Zašto ne?
Doigravanje se uskoro početi ...
... i tata se nema vremena
glupirati s novim pozicijama.
Znam da misliš da si loša,
ali vjeruj mi.
Ako meni možeš obranti ...
... možeš obraniti bilo kome.
- Rekla sam ne, Sam.
Bok, ja sam Emma.
Ja ću te blokirati.
Kako si mogao to dosuditi?
Jesi li slijep, Adam? Jesi li slijep?
Kada uključiš televizor,
mi sjedimo na slonu...
Šališ, zar ne?
- Dobro, slušaj.
Stojim u sredini prostorije s
šest djevojaka u bikinijima,
... a sve s ostima u rukama.. Kada
se okrenu... - Stvar sa slonom...
je zvučala bolje, u redu.
- Tko je taj glumac?
U tom filmu.
Znaš na koga mislim?
Što?
- S kosom ...
... i zubima.
Obojica su nosili odijela.
Nešto o vremenu.
Oh, "Kišni čovjek"?
- Da.
Tom Cruise.
- Dovedi ga.
Odjeven će biti u suca,
i nosit će bejzbolsku rukavicu.
Nema problema. Samo ću
nazvati: "Hej, Nicole...
... je li Tom tamo?
Ovdje Jerry...
znaš, iz sportske trgovine. "
- Ponudi mu kajake.
Je li to poslovni poziv?
Mogu navratiti kasnije.
Razrađujemo ideje
za novu reklamu.
Što je?
Htjela sam ti poželjeti sreću
prije utakmice u subotu.
Hvala.
Moram se
vratiti u ured.
Ali vidimo se na večeri.
Denise.
Sretno i vama.
- Hvala.
Sal, tu je trebao
biti naš tim.
Znaš li zašto nismo?
- Ne počinji.
Izabrao si Frankie Rodrigueza.
- On je bio pravi izbor.
Oni su imali tajno
oružje. - Da, curu.
Pozdravila ga je,
i on se okamenio.
Prokleti yankee sudac ne zna
što znači riječ nogomet.
Moja momčad je
trebala igrati danas.
Nikad više
neću sudjelovati.
Nećeš vidjeti naše Bikove
kako uništavaju tvoj tim.
Jesi li vidjela mamu i tatu?
- Da, smiješili su se tijekom doručka.
Mislim da tata ima dobre
uvjete, ali za svaki slučaj ...
... nadajmo se neodlučenom.
- Družbo,  vrijeme je za razgibavanje.
Denise?
Odlično. Pokušajmo s jogom.
Počnimo s
uspravnim držanjem.
Sada izdahnimo.
Udahnimo, a zatim
se mirno savijemo ...
Žao mi je, nisam vas htio
omesti pri zagrijavanju.
Samo sam se pitao ako bi mogao
razgovarati s timom,  vrlo kratko.
A vi ste? - Oh, oprostite
mi. Arden Longview.
Longview pogrebni zavod.
"Neka vaš posljednji pogled daleko seže."
- Oh, u redu. Vi ste naš pokrovitelj!
Pa, on je pokrovitelj svih nas.
- Bok, ujače Arden.
Bok, Willard.
Htio sam se
sastati s igračima...
.. i obratiti im se s
nekoliko riječi ohrabrenja.
Naravno. Dečki, ovo
je Arden Longview.
Naš pokrovitelj. On nam želi
zaželjeti sreću. - Iz mrtvačnice?
Znam da je pred vama velika
utakmica, pa ću biti kratak.
Želio bih da znate kako smo mi ponosni
u Longview pogrebnom zavodu...
... na vaše dosege ove sezone.
- Hvala vam lijepo...
Stvarno ste borbena
mala momčad.
Da, pa, znate naš slogan:
"Nikad ne reci umri."
Nikad?
Smiješno, naš slogan je upravo suprotno.
Pa, dovoljno je smijeha za danas.
U redu, kakav nadah...
- Samo još jedna stvar.
Želim da odete tamo...
... i isprašite im dupe.
- Držite se  podalje od tih klinaca.
Hvala vam. Nadam se da se vidimo
uskoro.... pa, ne tako skoro.
Znate što mislim.
- Da.
Ok, opustimo se i
usredotočimo se na udisanje.
Podignite ruke i
polako se sagnimo.
Hej, dođite ovdje.
Želim da nekog upoznate.
Naš veliki obožavatelj i
supokrovitelj, Dave Eiland.
Ispričaj im svoju
priču za podizanje morala.
Pa, klinci...
... današnja utakmica predstavlja
veliku borbu, veliku borbu.
Oprosti, Jer,
... kad se sjetim, što je ta
ekipa preživjela ove sezone...
... ja sam, ja sam...
Žao mi je, samo sam malo
preplavljen osjećajima.
Glava ili pismo?
- Pismo.
Pismo je.
Lopta pripada Jastrebima.
Spreman si nas gledati kako opet
pobjeđujemo? - Nastavi tako, i sjest ću na tebe.
Oh, ja se bojim.
- Rukujte se i krenimo.
Finalna utakmica između
Uragana i Jastreba.
Zvižduk suca
i počelo je.
Uragani imaju loptu.
Daj, zadrži loptu.
U redu, samo naprijed, Em.
Bravo. To.
Zadivljuća
krađa Jastreba.
Udarac Jastreba
preko polja.
Krasna obrana!
Stiže udarac.
Nije dobro.
Izjednačeno.
URAGANI: 0
JASTREBI: 0
Dobro obranjeno.
Tako blizu.
Odlična obrana!
Hajde! Idemo na loptu!
- Previše sam napet. Ne mogu gledati.
Poluvrijeme i rezultat
ostaje 0- 0.
Udarac preko igrališta.
Odlična obrana.
Još jedna.
Odlično zaustavljanje!
Blokirano je opet.
Nije dobro.
Evo udarca.
Kakva obrana Richie Grenoffa!
Gotovo mu je pobjegla.
Samo malo.
Čini se da bi mogao
biti povrijeđen.
Time out.
- Pozvan je time out.
Hej, je li ti dobro? - Samo
moje rame. Samo modrica.
Mogu ostati unutra.
- Ne. Moramo ga pregledati.
Odlično si branio.
Bolničar.
Mislim da je u redu.
Neću zvučat besćutno, ali ...
... tko će biti golman?
- Dobro pitanje.
Moraš staviti Emmu.
- Ona je već tu.
Ne, mislim na gol. Trenirale
smo i ona je sve obranila.
Je li to pametni
trik tvoje mame?
Tata, prekini.
Ona je stvarno dobra.
Želi priliku dokazati ti se.
Nikad neće imati povjerenje
osim ako ga ti ne daš njoj.
Da, u pravu si. U pravu si.
Dati ću joj priliku.
Hej, Em.
Da, tata?
- Ti si na golu.
Jesi li siguran?
Nije li to jako važno?
Ne, operacija mozga je jako
važna. Golman je dio igre.
Daj sve od sebe.
Hej, Em, sačekaj.
- Hej, Sam. Hvala.
Nije vrijedno spomena. To ne
znači da ću ti olakšati posao.
Trener Stanton je stavio
kći Emmu umjesto Grenoffa.
Pitam se što on ima
u rukavu? - Pa, ja bi.
Nešto manje od 20 sekundi do
kraja, a još uvijek nema zgoditaka.
Sačekajte.
Sam Stanton napada.
Samo naprijed!
Vodi loptu preko igrališta.
Sestra protiv sestre.
Napetost raste.
Udarac.
Lopta je u zraku.
Obranila je. Kakva obrana.
Utakmica je gotova.
Ovogodišnje finale
završava bez pobjednika.
Kunem se, iduće
godine prenosim T-ball!
Bilo je super! Napokom si našla
svoju poziciju, nakon svega.
Medena, bilo je zapanjujuće!
Ti si nevjerojatna!
Ostalo je još puno sunčeve
svjetlosti, pa idemo u produžetke.
Mislim da ne.
- Ali nitko nije pobijedio!
Ne bih rekao.
Ubojita obrana.
Jesi li dobro?
Da, slomila sam nokat,
ali isplatilo se.
Dobra igra. Odlična obrana.
- Hvala.
Imaš danas vremena?
Mislim, da ću ga naći.
- Odlično.
Kako je rame?
U redu je. Još se oporavljam.
Želim ti reći da
nemam ništa protiv tebe.
Hvala. - Možda
sam ošamućen, ali ...
... uvijek si mi bila
nekako ljupka.
Nisi ni ti loš. - Možda bismo
mogli izaći van.
Mislim, da znam za par, koji
bi izašao s nama na dupli spoj.
Skupna slika. Nasmješite se.
Prijevod i obrada:
migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com