www.titlovi.com
T A J F U N
220 km SI od luke
Jui Long, Taiwan
Zar ti gadovi nikada ne spavaju?
- Misliš da je to sve?
Ti klipani ni ne seru.
Ti bokca!
Na krmu! Na krmu!
Požuri! Idi! Idi!
Uvedite ih unutra.
Svi se vratite na svoja mjesta.
Ne možemo im pomoći.
Upomoć!
Thompsone, bez svjedoka.
Razumijem.
Ne odlazite! Tu sam!
To su samo izbjeglice.
Bez svjedoka.
Svi smo se ukrcali.
Pobijmo sve gadove odjednom!
Somchai!
SOS! SOS! SOS!
Ovdje PRC brod ASO-1.
Napadnuti smo!
Naša pozicija je 25 stupnjeva...
Plava kuća, Južna Koreja,
2 dana poslije
DRŽAVNA OBAVJEŠTAJNA SLUŽBA
Sredinom 80-tih,
golemo siromaštvo u JI Aziji
dovelo je do pojave modernih
gusara. Većina njih
bili su plaćeni ubojice.
Obično napadaju azijske
brodove. Ovo je prvi put
da su napali američki brod.
Na brodu je bio teret koji je
čuvala tajna služba
američke obrane.
Zato je teško reći da je
ovo bio samo gusarski čin.
Nastavi. -U redu.
Provjerili ste dosjee
od Interpola? -Da.
Rusi su na dometu raketa,
zato ne mogu biti izuzeti,
ali mi vjerujemo da Kina,
sa svojom mrežom doušnika
iz JI Azije možda
stoji iza ovoga.
Koga iz biroa u JI Aziji
možemo zadužiti za ovaj slučaj?
Imamo agenta Whitea
uokrugu Thai. -Ne Whitea.
Američke i japanske tajne službe
u Iošim su odnosima u JI Aziji.
Ne možemo riskirati curenje
informacija koje bi utjecalo
na naše agente. Neka White
bude spreman kao zamjena.
Trebamo elitnog časnika,
s mornaričkim iskustvom.
Suzite izbor na agente uvježbane
za specijalne operacije.
Ako ne prežive ili nestanu
na zadatku, pobrinite se
da nikomu ne nedostaju
i da ih nitko ne traži.
Načinite odvojene popise
kandidata koji imaju rođake
na visokom položaju u vladi. I
one s rođacima u javnim službama.
Poručnik Kang Sejong.
Diplomirao na mornaričkoj
akademiji za časnike
kao drugi najbolji student.
Prebačen je u mornaričku
obavještajnu službu
u travnju, 2003. Bio je na
obuci s US UDT/SEAL timom.
Tečno govori engleski.
Nedavno je došIo do incidenta
kada je potopio brod špijuna iz
Sjeverne Koreje nakon nekoliko
dana potjere za njim.
Njegov otac, bojnik Kang Jisang
ubijen je na zadatku 1984.,
kada je Sejong imao 11 g.
Njegova majka, Choi Sunja,
trenutačno radi kao
učiteljica u osnovnoj školi.
Uđi.
Gospodine!
Poručnik Kang Sejong.
- Otpust. -Razumijem!
Tvoja domovina te treba na
važnom zadatku vezanom
za nacionalnu sigurnost.
Smjesta ćeš biti prebačen
iz mornarice u Izvršni odjeI.
Riješite papirologiju
i uputite ga u sve.
- Razumijem!
Poručniče Kang,
čuvajte se.
Hvala, gospodine.
Sve najbolje!
Kada obavite zadatak,
moći ćete birati želite Ii
ostati ovdje ili želite
nastaviti služiti u Mornarici.
Možemo vam čak naći i pristojan
dobro plaćen posao vani.
U slučaju da vam
se nešto dogodi...
Pobrinut ćemo se da vaša majka
bude zbrinuta i prima mirovinu.
Kada ćete sljedeći put birati
kandidata iz Časničke akademije,
ne trebate spominjati
posao niti novac.
Samo im recite koliko je to
važno za njihovu domovinu.
Imat ću to na umu.
Nakon HIadnoga rata prestali
su proizvoditi opremu
za navođenje nuklearnih
projektila držeći se odrednica
međunarodnog dogovora.
Kina i Rusija u posljednje
vrijeme jačaju vojne veze.
Zato je SAD u tajnosti načinio
12 kompleta na Tajvanu
kako bi imao ravnotežu
za potencijalnou prijetnju.
Ta oprema je ukradena
na putu za Okinawu.
Zašto su je prenosili
kao običan teret?
I riskirali da je
ukradu gusari?
Da je oprema bila na vojnome
brodu i da je Kina to otkrila,
borbeni avioni bi ga potopili.
Kina vrlo ažurno motri sav
vojni teret koji dolazi
i izlazi iz Tajvana.
Danas su Japanci i američki
poslanici posjetili našeg
predsjednika. Nadaju se da
se mi nećemo umiješati.
AIi mi mislimo drukčije.
Ne možemo samo mirno stajati
dok su nuklearni projektili
usmjereni na poluotok.
Što ako dođe do otpora?
Djeluj prema tome
i predaj izvještaj.
THAI, MALAJSKA
OTOČNA GRANICA
Lijevo!
Završimo prije plime.
Toto, vuci!
Hej! -Kako si? -Pričekaj.
Spremio sam mnogo za tebe.
Podijeli jednako, Toto!
Odlazi!
Okrutni gade, pa to je
tvoja mlađa sestra!
Došlo je vrijeme.
Uskoro će mjesec
prekriven tamnim
oblacima tražiti krv.
Koliko još?
Skoro je gotovo.
Sviđa ti se?
Provjerio sam robu.
Da.
Moli se za svoje mrtve,
zato pričaj sa mnom.
Što? Kada?
To su dobre vijesti. U redu.
Vasily je za sada
osigurao 10 t.
Nije lako prokrijumčariti
nuklearni otpad iz Rusije.
Ni Rusija nije
što je nekad bila.
30 t. Kao što smo se dogovorili.
Ili dogovor otpada.
Bilo bi lakše nabaviti
nuklearnu bombu.
Ako ne dobijem nikakav
odgovor u roku od tjedan dana,
predat ću ostatak Pakistanu.
Što je s isplatom za
pronalaženje Parka Wansika?
Dovoljno sam ti platio za to.
Čekaj. Nemoj zapaliti
posljednju svijeću.
Vasily je pronašao
ženu koju si tražio.
Još se ne moraš moliti za nju.
Idi na ploveću
tržnicu i nađi Petera.
On je poznati gusarski broker.
Peter potkupljuje tajlandske
političare i vojne glavešine.
Stupili smo u kontakt
s jednim od njih i ponudili mu
veliki iznos novca.
Peteru je stalo samo do novca.
Zato će sigurno doći.
Dok američka i japanska
obavještajna služba
smišljaju kako trebaju
pristupiti ovoj stvari,
ti moraš ući u Iavlju jazbinu.
Pokaži svoju Iažnu putovnicu
trgovcu što prodaje marionete.
Netko je došao
po američku robu.
Razumijem.
Ulazi.
U Drugome svjetskom ratu
mnogi su se hrabro borili
u japanskoj vojsci.
Mnogi od njih bili su gusari.
Zato su se mještani
povezali s njima. Za mene,
život je vrlo riskantan!
Zato mi ljudi nude
razumne nagrade.
Poštuju me. Ponekad
novac ne znači ništa!
Bez osnovnog povjerenja
jedan prema drugome.
Nema dogovora ni da
mi ponudiš milijune!
To znači, ako nema
povjerenja, nema dogovora!
Dakle?
Ako želiš poslovati sa mnom,
prvo kupi moje povjerenje!
Reci koliko želiš?
Drski gade. Nemaš
poštovanja prema starijima.
Govorim o Sinu.
Bio je prosjak. Lutao je
po cijeloj Kini i prosjačio.
Preživljavao je jedući ono
što je ostavljeno za životinje.
No postao je vođa
poslije državnog udara.
Bio je podmuklo dijete još
dok su ga odgajali gusari.
Na kraju, on i još dvoje
djece s kojima je odrastao
izdali su Chung Wiea.
Zaklali su ga i bacili
morskim psima.
Nisu mi se svidjele njegove
oči čim sam ga prvi put vidio.
Jebeno je drukčiji
od Chung Wiea.
Ja sam ga povezao s Rusima.
AIi predaje je Pakistanu!
Bit će zamijenjeno za
mianmarski heroin u Singapuru.
Žao mi je što to moram reći,
ali Pakistanac neće doći.
LUKA BROJ PET, BUSAN
Ako želiš kupiti moje povjerenje,
pokaži mi što možeš učiniti
u Koreji.
Neka sljedeća dva tjedna svi
kontejneri iz Hainana prođu
sigurno kroz carinu.
Koreja se mora obogatiti.
Mnogi tamo žele ući ilegalno.
Kada stigne prvi kontejner,
možeš ići sa mnom.
Kamo? -U Singapur. Po Sina.
AERODROM INTERNATIONAL
BANGKOK, TAJLAND
Dobro.
Tajlandska putovnica?
U redu. Tajlandski
državljani ovdje. Ne!
Stranci ovdje!
Vi ostanite. U redu?
Držite ga!
Zadržite ga!
Ja ću provjeriti
ovdje, a vi ondje!
Brže! Koliko?
Otvori!
Vozi!
Gdje je Sin?
Tko si ti?
Odgovori. Gdje je?
Ako ga pronađeš, ubit će te.
Ovo ti je posljednja
prilika. Gdje je Sin?
RUSSIATOWN, BUSAN, KOREA
On više ne bi smio hodati
ulicama Busana. Došao
je s prvim kontejnerom.
Zašto je išao tamo? -Rekao je
da se mora osvetiti nekome.
Da?
Američki brod je opljačkao
tip iz Južne Koreje koji je
prebjegao prije 20 g.
- Što to govoriš?
Ne znam zašto, ali on se
došao u Busan naći s nekim
Parkom Wansikom.
Da, razumijem.
Daj mi sve tajne dosjee iz
Ministarstva vanjskih poslova
od 1975. do 1985.
- Razumijem.
Spoji me s korejskim
veleposlanstvom u Bangkoku.
Ne pijem.
Ja ga mogu ubiti.
Želim to učiniti sam.
Izvolite časopis
koji ste tražili.
1983., 20 članova obitelji
Choi Jingyu pobjeglo je
iz Sjeverne Koreje i ušlo
u austrijsko veleposlanstvo
u Pekingu. Zatražili
su azil u Južnoj Koreji.
Ali u to vrijeme je naša vlada
tek pokrenula diplomatske
odnose s Kinom i,
na žalost, bili su odbijeni.
Park Wansik prebačen je
u Kinu kao tajni izaslanik.
Trenutačno služi kao
glavni konzul u New Yorku.
Došao je u Južnu Koreju na
seminar u Busanu. Sutra odlazi.
Ako sam u pravu,
Sin je Choi Myungsin.
Najmlađi član obitelji Choi.
Da?
Peter je pušten uz
jamčevinu prije 2 h. -Što?
Sin!
Pripremi auto.
On je.
ProšIo je 20 g.
Druže, jesi li ikada
jeo ljudsko meso?
Tko si ti?
Moje Iice te ne
podsjeća na obitelj Choi?
Nešto se dogodilo na zahodu!
Sin!
Choi Myungsin!
Petere, netko zna moje ime.
Što se događa, dovraga?
Skreni lijevo!
Četvrti ulaz!
Kaže da je radila kao konobarica
na gradilištu u Harbinu.
Rusko ime joj je Oksana.
Čuo je da se preziva Choi.
Shatenvronski
koji trguje robljem
doveo ju je u Ussurriysk iz
Khabarovska prije 3 tjedna.
Gdje? -Mjesto tri sata
udaljeno od VIadivostoka.
Nije li konzul Chung
u Vladivostoku?
Ja ću ići.
Bili su razdvojeni 20 g.
I samo ja znam kako izgleda.
USSURIYSK, RUSIJA
Slomiti bodež dok je
zaboden u srce simbolizira
duboku mržnju prema nekome.
On je okrutan gad.
Služeći kao poslanik, Park
nije imao mogao odrediti azil.
Oprosti.
Tek sam prestao pušiti.
Kinezi su uzgajali
vlastiti opijum.
Koristili su ga da od djevojaka
iz Sjeverne Koreje načine robinje
i da ne bježe.
Što hoćeš? -Dogovorili
smo susret s Korejkom.
Netko je došao zbog Korejke.
- Pustite ih gore!
Hajde!
Ti si Tin? -Ne, on je.
Skupo sam platio da je
dovedem iz Khabarovska.
Koliko tražiš? -30.000 dolara.
Kaže da vrijedi 30.000 dolara.
Dobro.
AIi prvo želim biti siguran.
Ako želiš biti siguran,
svejedno moraš platiti 10.000.
Dobro.
Donijet ću novac iz
auta dok provjeravaš.
Drži uključen mobiteI.
Uđi.
Što je?
Ti si Choi Myungju?
Tvoj brat me poslao po tebe.
Tko si ti?
Choi Myungsin me
zamolio da dođem ovamo.
Ime tvoga oca je Choi Jingyu?
VLADIVOSTOK, RUSIJA
Gdje je Toto?
- Tovari robu u kamion.
Saznao si tko je on? -Radi
za korejsku obavještajnu službu.
Peter kaže da je opasan.
Stat ću kraj tvornice. Dođite
do utvrde kad je kamion spreman.
Što je sa ženom?
- Ovo je već 11. put.
Netko nam je za petama.
Moramo požuriti.
Bila moja prava sestra ili ne,
posao je na prvome mjestu.
Brže!
To mi se događa povremeno.
Imam problema s vidom.
Da. Da.
Nazvat ću te.
Dugo se nismo vidjeli.
Hajde. Sjedni.
Je li Iinija 1 spremna?
Za ruski narod incident u
Černobilu bio je tragedija
koju nikada nećemo zaboraviti.
Stotine mladih drugova ne
bi umrlo da glupi političari
to nisu pokušali zataškati.
Uključujući i mog brata.
Neću te pitati
što ćeš s time.
Nemam ti namjeru ni reći.
Znaj jedno.
Ta stvar je iz pakla.
Ovaj svijet je pakao.
Sin!
Plavi gumb je za isključiti.
Trebaš pritisnuti crveni
da pokreneš tajmer.
Eksplodirat će za 10 h.
Kako ćeš nazvati svoj brod?
Tajfun.
Da pošaljem robu
u Moskvu? -Da. Da.
Dobro.
Tumor u njezinu mozgu uzrokuje
povremeni gubitak vida.
Dao sam joj penicilin.
Bit će joj dobro za sada.
Srce joj je slabo. Ne mogu
jamčiti koliko će izdržati.
Hvala. - Nema na čemu.
Ne mogu vjerovati da se još
može dogoditi nešto tako grozno.
Sve će biti dobro
do Sinova dolaska.
Da je odvedemo u bolnicu?
PIatio sam doušnicima da nam
jave ako je neki Azijat traži.
Nabavi joj nešto odjeće.
Moramo je lijepo odjenuti da
se bolje nagodi s bratom.
Uključi infracrveno svjetlo i
uključi audio u Sejonginoj sobi.
U redu.
Nije tako loše kao
što smo mislili.
Doktor kaže da ćeš biti zdrava
nakon nekoliko mjeseca.
Kako je on?
Molim? - Čime se bavi?
Vodi malu trgovačku tvrtku.
- Je li oženjen?
Nisam baš siguran...
Gospodine!
Čekaj!
Za što je Myungsin kriv?
Reci mi istinu! Ti si agent
iz Južne Koreje, zar ne?
Tvoj brat me zamolio...
- Ne tretiraj me kao idiota,
iako sam nasmrt bolesna.
Zašto me svi vi čuvate ovdje?
Posljednje čega se sjećam
je da je obećao da će ubiti
svakog južnokoreanca.
Ukrao je nešto s
broda i ubio neke ljude.
Većina njih bili su nevini.
Stvari koje je ukrao
važne su našoj zemlji.
Dakle...
Zato ste me doveli ovamo?
Žao mi je.
Sve će biti riješeno ako umrem?
To ne znači da ćemo
dići ruke od tvoga brata.
Ako uhvatite Myunsina
svakako ćete ga mučiti i ubiti!
To se neće dogoditi.
Nemoj to više raditi.
Bilo je tako dobar dječak.
Doista...
...veoma mi nedostaje
moj mali braco.
Reklamni balon Ietio je
iznad moga brata na polju.
Bio je s Juga.
Naš otac je sve pomno
isplanirao, platio je unaprijed.
Sve je išlo po planu.
Ljudi u austrijskom
veleposlanstvu bili su tako
dobri da nitko od nas nije ni
posumnjao da nećemo stići
na Jug.
Tada smo bili tako sretni.
RUB KINE
Ako dođemo u Južnu Koreju
svaki dan ćemo jesti meso?
Ne svaki dan, ali jednom
mjesečno ne bi bilo Ioše.
Onda ću pojesti tri tanjura!
- Što ako ti trbuh bude prevelik?
Oprostite, ali idete u
pogrešnom smjeru.
Oprostite, nije li ovo
pravi put do aerodroma?
Ne bismo li trebali...
Ne brinite. Vjerujte nam.
Znamo što radimo.
Ide zaobilaznim putem
zbog radova na cesti.
Dobro. Stani.
Ne mičite se!
Gospodine!
- Ne mičite se!
Drugovi!
Zavarale su vas južnokorejske
svinje i skoro ste završili
u paklu.
Dobro došli natrag u
naručje vaše domovine.
Hajde, veselo se vratite
u naručje naše velike nacije.
Dovucite ih van!
Brže!
Bježite!
Svi ćemo biti mrtvi
ako nas uhvate!
Bježite!
Oče! - Ukrcajte ih u kamione!
Oče!
Mama!
Bježite! - Mama!
Brže! - Mama!
Zamijenimo cipele.
- Pusti to!
Onda prestani cmizdriti!
- To nije zato što me bole noge.
Stalno mislim na mamu.
Zašto je mama
žrtvovala svoj život?
Da su nas uhvatili, njezina
bi smrt bila uzaludna.
Južnokoreanci!
Sve ću ih pobiti!
Iako smo bili mladi, znali
smo da nas je Jug odbio.
Kako se usuđuješ
krasti od mene?!
Uđi ovamo!
PIatit ćeš to!
Myung- sine,
probudi se. - Što je?
Odakle ti to?
Dao mi je jedan
dobar farmer.
Nisi ga pitala možemo
Ii ostati kod njega?
Ti nećeš jesti?
Već sam jela.
Pojedi dok je toplo.
Tužno je što počinjem
gubiti moje sjećanje na dom...
Možda je pod plavim nebom...
Kad god mi nedostaje dom...
Pogledam u plavo nebo...
Sa suznim očima...
Dobro.
Choi Myungsin...
Čujem da si našao propagandni
letak s Juga i donio ga kući.
Pa što?
Dođi sutra u 10 h na željezničku
postaju u Vladivostoku.
Dopustit ću ti
da vidiš svoju sestru.
Za mene je moja obitelj mrtva.
Čak i da se pojave preda
mnom... - Myungsine...
Jesi li to ti?
Ovdje Myungju.
Jesi li još živ?
Taj idiot ju je predao
pogrešnom kretenu.
Smiri se. Ovo nije
Vasilyjev teritorij.
Ljudi se s vremenom
mogu promijeniti.
Čak i ako me ne prepozna...
Sjetit će se ovoga.
Ne zaboravite reći ljudima
na Jugu da sam ja nagovorila
Myungsina na
sve što je učinio.
Moji dani su odbrojani.
Neću zaboraviti vašu dobrotu
čak i kad budem na nebu.
Penje se gore. Vidim ga.
Upravo su došli.
Javit ću kad krenemo.
Motrite ako nas netko slijedi.
Imaš 24 h da
predaš ukradenu robu.
Jesi li shvatio?
Ako se nešto
dogodi mojoj sestri,
zaklat ću te.
Ako pođeš sa mnom,
tvoja sestra će biti sigurna.
Ako pokušaš nešto,
bit će teže za obojicu.
Bolje učini kako ti kažem.
Idu na peron.
Druže...
Kako ti je ime?
Kang Sejong.
Druže, što ti imaš
od toga ako me privedeš?
Hoćeš li postati bogat i slavan
na Jugu ako me uhitiš?
Ne činim to iz koristoljublja.
- Onda si budala!
Ako nemaš što dobiti,
zašto riskiraš život
da bi me uhvatio?
Zašto onda ti ideš sa mnom
ako znaš da ćeš biti pogubljen?
Ne zato što si glup.
Bojiš se da bi tvoja sestra mogla
biti u opasnosti zbog tebe.
Zato koristite nevinu
ženu kao mamac?
Vi prljave, nemilosrdne
južnokorejske svinje! Jasno je!
GIedate, dok korejski
narod umire u vlastitoj krvi!
Znam da si imao težak
život i to je razumljivo.
Ali to ti ne daje pravo
da ubijaš nevine ljude.
Čisto je. Nitko nas ne slijedi.
- Uvedi ih unutra.
Da. Upravo su stigli. Što?
Što se dogodilo kad si se...
...rastala od svoga brata?
Bila sam na postaji Changchun.
Neka kineska
djeca su me napala.
Počeli su me udarati nogama.
Onda se moj braco...
...moj mali braco bacio na njih.
Petorica njih bili su barem
za glavu viši od njega.
Myung... Myungsin...
Odvukli su moga brata i...
Rekao sam ti da
čekaš i ne ideš nikamo!
Mislila sam da si mrtav...
Ovo je već u rukama Rusa.
Zadatak je izgubio svrhu.
Kako to misliš? - Imamo zapovijed
da dovršimo ovaj zadatak
prije nego što ga se
dočepaju Amerikanci. - Što?
Što je s obećanjem
koje smo joj dali?
Nikada to nisam odobrio.
Sada je sve na Amerikancima,
Japancima i Rusima.
Ako stvari krenu loše,
naša vlada bi se mogla naći
u nezgodnoj situaciji.
Uzmi ovo.
Ti samo gledaj,
ja ću govoriti.
Druže, koliko tražite za naše
živote? - Izvedite je van.
Gadovi jedni!
Sad!
Ne!
Toto, idi unutra!
Sine, ovdje sam!
Snajperist je na
zgradi preko puta.
Ostani tu.
Požuri!
Da vozim u bolnicu?
- Prvo na dok.
Nazovi Somchaia i reci
mu da dovede doktora.
Bilo je to kad sam bio
stacioniran na SSU- u 2 mjeseca.
Trajekt se prevrnuo
i većina putnika ostala je
zatočena u kabinama i utopila se.
Voda je bila tamna,
ronili smo s baterijama.
I vadili mrtva trupla,
jedno za drugim.
Vidio sam mrtvu djevojčicu
s mlađim bratom u naručju.
Nisu mogli proći
kroz uski prozor.
Morao sam uprijeti iz sve
snage da ih razdvojim.
Od 1984. bilo je moguće iz
Sjeverne Koreje prebjeći
preko Kine. Godinu dana nakon
što je Sinova obitelj odbijena.
Mora biti žrtava da
bi se postigli viši ciljevi.
Smiješite se, djeca s
Juga bi ovo mogla vidjeti.
Bježite!
Mama!
Bježite! - Mama!
Kako ti je sestra?
Njegovat ću je do kraja.
Nije bilo lako nabaviti opijum,
pa sam u zamjenu
donio morfij.
Kasete sam poslao
ekspresnom poštom.
Ovo je sve što nam je ostalo
zajedno s novcem s broda.
Reci Totou kad odem.
Naša sudbina završava ovdje.
To je to? - To je sve.
Što je? - Nema imena
pošiljatelja. - Daj mi to.
Sin je poslao video kasetu
Reutersu i BBC- u u Bangkoku.
Privremeno sam
blokirao sve kanale.
Nuklearni otpad koji ima Sin
je radioaktivna prašina
iz černobilskog incidenta.
Jedina razlika jest u tome
što se razarajući učinak
neće osjetiti odmah.
Kad se tvar kemijski razbije
i počne se prenositi zrakom,
upit će se u tlo i vode i
stvoriti nezamislivu
biološku opasnost. - Čekajte,
kako se može raspršiti zrakom?
Dva tajfuna prelaze lstočnim
kineskim morem prema zapadu...
uz vjetar od 70 m/s. Tajfuni
od 2. mega tone dobili su imena
Rom i Rob. - 5 t tekućeg
helija, zajedno s 30 t nuklearnog
otpada koji je nestao iz
elektrane Golard ukrcano je
na Sinov teretni brod. Ali
nemam pojma što kani s time.
Propagandni
balon je letio iznad...
...moga brata na polju.
Gledate kako korejski
narod umire u svojoj krvi.
To je "Fujiwara efekt". Kada
se dva tajfuna spoje u jedan
i postanu još razorniji.
- To se često događa?
Prije 2. g., Pungsen i
Pongwieng cirkulirali su
simultano. Na sreću,
to je bilo iznad mora.
A sada? - Pogledajte pri dnu.
Brzina dva tajfuna indicira da
će se spojiti na Korejskom
poluotoku. Svaki objekt koji
bude u radijusu od 20 km
od epicentra, bit će povučen
dolje zračnom strujom.
Satelit Argos je povezan.
VMS uključen.
U tajfunu su?
Ide ravno u središte,
gdje je skoro posve mirno.
Predsjednik? - Vodi telefonski
razgovor s Bijelom kućom.
Brzo će doći.
Na Iiniji je Poward,
direktor DIA.
Halo?
Isuse! Tko bi razuman dogovorio
sastanak vladinih agencija
glede osjetljivih informacija?
Ako nuklearni otpad i dođe
u atmosferu, kakvi su izgledi
da će pasti na urbano područje
s više od 200.000 ljudi?
- Vi ne biste ništa poduzeli?
Rekao sam vam da se ne
miješate, da ja to mogu srediti.
Čemu pogoršavati stvar
nerazumnim djelima?
Imajte na umu da koalicija
još uvijek ima vojnu nadležnost
nad Korejskim poluotokom.
- Što želite reći?
S obzirom da je u pitanju
sigurnost našega naroda,
poduzet ćemo
potrebne mjere. Što?!
Želite da to
potvrdim u ovoj fazi?
Predsjednik je došao.
Gledajte, dolazi jedan veliki.
Toto, Sin je tu.
Važne vijesti. Odbor
za nacionalnu sigurnost
danas je u 16 h proglasio
uzbunu zbog tajfuna.
Vjeruje se da se u tajfunima
nalaze nepoznate nuklearne
materije. Postavljeni su
detektori za radioaktivnost...
Naše oružane snage dobile
su zapovijed da budu pripremne
do daljnjega.
- Oče...
Uvijek si govorio da
vojnik mora biti častan.
Čak i kad te domovina
dovede u kušnju.
Dva tajfuna nalaze se u
dijametru od 25, odnosno 30 km,
10 km visine.
Najbolji način je da prodremo
kroz troposferu u središte oluje.
Trenutačno je naša vojska
pod upravom koalicije.
Jedino transportno
sredstvo su nam helikopteri.
Uzevši u obzir najveći
domet Seahawka,
doći ćemo do odredišta, ali
nećemo imati goriva za povratak.
Postoji i mogućnost da
od nas neće ostati ništa.
S obzirom da je ovo
neslužbeni zadatak,
čak i ako poginemo,
nitko nas se neće sjećati.
Sejong?
Zašto si odabrao
baš nas za taj zadatak?
Vi ste bili jedini među
nama koji nisu oženjeni.
Što? - Što?
Ali to ne znači da smo
zato manje vrijedni.
Kada krećemo?
Smjesta.
Uzmite gorivo i opremu!
Pozdrav!
Pripremio sam
što ste zapovijedili.
Vodit ću A jedinicu do krme.
Por. Yu vodit će jedinicu B.
Moramo što brže zauzeti
most, zatim prijeći u strojarnicu
do teretnog odjela, gdje su
locirane nuklearne bombe.
Pozdrav!
Oprosti što sam sve to svalio
na tebe. - Nema problema!
Majko, znam da ih
nikada prije nisi primala,
ali uvijek ti pišem pismo prije
odlaska na opasan zadatak.
Večeras idem na more u
potragu za osobom koja je
htjela doći u Južnu Koreju
prije 20 godina.
Riskirajući život, moram
uperiti oružje u tog luđaka.
Ali u nekom drugom svijetu
volio bih biti njegov prijatelj.
Mislim da je to zbog njegovog
pisma koje je napisao
kad je bio dječak
i ja sam ga pročitao.
Majko, sjećam se noći
kada je otac otišao na svoj
posljednji zadatak.
Sjedio je pokraj mene u svojoj
odori, dok sam ja ležao.
Nisam spavao.
Ne znam zašto,
ali nisam otvorio oči
i pozdravio se s njim.
Još uvijek mislim
da je to bilo glupo.
Majko, ako pročitaš ovo pismo,
molim te, ne budi tužna.
Kao otac i moje kolege,
samo činim ispravnu stvar.
Majko, volim te.
Laku noć i lijepo mi spavaj.
Tvoj ponositi korejski sin,
prvi poručnik Kang Sejong.
Da?
Kada? - Pokušao
sam uvjeriti Pentagon...
Uskoro ćete
dobiti informacije.
Moram nešto prijaviti.
Ovo je nezgodno.
Istražite sve mogućnosti.
- Gospodine?
Pazit ćemo na svoje ljude.
Oprostite,
pušenje je zabranjeno.
Ovdje je zabranjeno
pušenje. - Hej!
Ugasite je!
Smjesta!
Što sad?
Presreli smo razgovor
zapovjednika koalicije
s Pentagonom. Naše snage
su u stanju pripravnosti
dok oni u tajnosti šalju
podmornicu. - Što?!
Pentagon nastoji istrijebiti
sve što se može iskoristiti
kao dokaz. Smjesta prekinite
zadatak i vratite se u bazu.
Koliko smo daleko?
- Uskoro smo u središtu.
Oko 20 minuta! - Ako ispale
torpedo dok su vaši ljudi
u tajfunu, gotovo je.
- Ako odustanemo,
opet će samo
pokušati sve prikriti.
Što želiš reći?
Njihova namjera da postave
nuklerane projektile uperene
prema Korejskome poluotoku.
- Što misliš promijeniti ovime?
Mi ćemo...
poslužiti kao dokaz.
Odjava!
Toto. Molim te.
Dolaze.
Uzmite čamac za
spašavanje i smjesta idite.
Meta je na dva klika od nas.
Torpedo 1 i 2 spremni.
Tim B, lokacija osigurana.
Stavite naočale.
Pripremite se za ukrcavanje.
Dimne bombe!
Sin nam je rekao da odemo.
Van! Van!
Gdje su? - Gdje?
Prokleti gadovi! Krepajte!
Lijevo!
Stani!
Pokrivaj me!
Tim A provjerava most.
Tim B, provjeri palubu.
Tim B, pobrinite se
za ranjene i napadnite.
Tim A, zadatak je obavljen.
Raštrkajte se
i pretražite unutrašnjost.
Igrao bi se?
Idem u hram
sprati svoje grijehove.
Braco moj, tako si lijep.
Kao naš otac.
Idemo...
...se naći s našom obitelji.
Američka podmornica će
svaki čas ispaliti torpedo.
Nisam te došao ubiti.
Preživjet ćeš ovo i...
Kaži nešto.
Što da kažem?
Što se još ima reći?
Reci mi.
Što se još ima reći, dovraga?!
Torspedo 1 i 2.
Potopite cijevi.
Lansirajte broj 1.
Hej!
Druže, sjebano je to što...
Ti i ja...
...razumijemo jedan drugoga!
Mi...
...u našim idućim životima...
Vidimo "Tajfun".
Spasilačka ekipa je krenula.
Nekoliko mjeseca poslije
Pet balona dospjelo
je do Južne Koreje,
ali niti jedan
detonator se nije uključio.
Na kraju on nije htio
razoriti našu obalu Tajfunom.
Samo je htio priznanje,
jer nije htio biti zaboravljen.
Sjećaš se kako smo gledali
u zvijezde i razgovarali
svaki put kad nam
je nedostajala naša obitelj?
Rekao si da ćeš kupiti
sve rakete na svijetu
i uništiti Sjever i Jug.
- Rekla si mi da to ne učinim.
Možda nam se ne sviđa
to što nam se dogodilo,
ali to je još uvijek naš dom.
- Ovaj svijet nam je samo
donio tugu.
Pođimo sada
ususret majčinome
i očevom toplom zagrljaju.
Pročitaj što si napisao.
Dragi moji
južnokorejski prijatelji,
zovem se Choi Myungsin.
Pobjegao sam s Juga u slobodu.
Dopustite mi da vam
ispričam o svojoj obitelji.
I živim s roditeljima i
trojicom braće i sa sestrom.
Vidi! Ponovio si "i".
Zvuči glupo!
Onda ti piši!
Što radite tu?
Kažete da moram zanemariti
njihov zahtjev za azilom?
Razgovarajmo unutra.
Nasmiješi se, djeca na
Jugu možda vide ovo.
Požuri!
Preuzeto sa www.titlovi.com