www.titlovi.com
BAZIRANO NA ISTINITOJ PRIČI
Postoji Hakerska etika koja kaže
da sve informacije trebaju biti slobodne
To je hakerski komunizam.
...ima ljudi koji rade i po 24 sata
na kompjutoru
i žele pokazati koliko su pametni
Na cyber prostoru su smještene
vrijedne informacije...
...virusi se repliciraju na 6000 kompjutera
i spremaju se napraviti ogromnu štetu.
Cijeli planet ima
pristup na internet
Što znači da cijeli planet ima pristup
do vašeg kompjutora...
kao što telefonska tehnologija
je pojednostavljena za korištenje...
telefonske linije su omiljeno
igralište za hakere...
Obično se koriste.. od običnog prisluškivanja
do industrijske špijunaže..
Ima i hakera koji izbjegavaju da naprave štetu.
Ustanovilo se polako da je
veća zaštita.
...najčešće su korišteni telefoni i faks mašine...
FBI, se priprema da telefonske kompanije......
Da li se zapitate etički
Što to činite ?
To bi trebalo prvo pitati FBI.
Kako ste? Ja sam Lens.
- Ja sam Aleks, a ovo je Kevin
Mitnik? Kako je.
Čuo sam puno o vama.
Posebno za tebe Kevin.
Da? E pa nismo mi čuli
ništa za tebe.
Ne.Jeste li čuli IceBreaker?
- Ne.
Kažem vam, zakon sam.
- Ne sumnjamo.
Ti si želio ovaj sastanak ? Zašto?
- Mislio sam malo na porazgovaramo.
I mi isto.
- I više ne hakiram.
Niti mi.
- Da, da.
Hočemo li da podijelimo informacije..
- Što imaš?
Imam pristup do ministarstva.
I mi.
Imam, prisluškivač za mobilne
telefone.
Tvoja hak lista je sranje,
isto kako i ti.
Što, hej...
a što znate za SAS?
Što je to?
Niste čuli,ha?
- Što je to?
Specijalna telefonska služba
cijela kalifornija pod kontrola FBI-a
Može da prati bilo koji telefon, bilo kada.
Zainteresiran si za takav sistem?
Da, da nije fantazija.
To je siguran DajlAp sistem, nemoguće.
E pa ja ga imam, Što imaš ti?
Idemo.
- Ostaćemo u vezi
..druga mogućnost je
da ga zaboravimo
ionako je tip čudan,
smrdi mi na zamku
Pomisli kao stariji
imat ćeš ženu,djecu.
Ti uvijek tako zapadneš u nevolju.
Pušteni smo na uslovno.
Poslije digitalnog haka, FBI
želi da te baci u zatvor...
Zašto moraš ovo da činiš?
Jednostavno, moram da znam.
Joe Fredy.
Zdravo, ovdje je Joe Fredy
Fredy, iz PTT
Zdravo, ja sam Joe Fredy
samo želim da ukradem par stvari.
Ovdje Joe
- Joe Fredy, ovdje je PTT
Pravim nekakvu listu za Dean Vix
Trebala je za jučer.
Gadovi, uvijek to traže.
- O da.
Kako mogu da ti pomognem?
- Treba mi informacija za SAS sistem.
SAS sistem?
Što je to?
Pojma nemam, ja samo čitam šta ovdje piše.
Mislim nekakva siva kutija
obično stoji na
zidu, nekada i dolje?
Čekaj da provjerim.
Nađoh.Tamo gdje si rekao samo što
piše na kutiji
hej, nitko nije savršen. Što piše?
SAS. Relejni sistem.
A da mi kažeš serijski broj ?
a da, i ime proizvođača?
Trebao bih, Kris Manson-a.
- Na telefonu, tko je tamo?
Joe Fredy, PTT
Podružnica NetKorp-a gdje ste dizajnirali SAS
- Da
Žao mi je što vam firma nije uspjela
Imate mnogo dobar proizvod.
I ja sam tako mislio,donekad
da firma nije probala,
ja i 200 zaposleni,
smo se našli nasred ulice.
Tako mi je žao. Nazvao sam vas
da vam čestitam za dobar rad.
Stvarno?
Prilično je dobar?
- Odličan je, vidi se da znate svoj posao
Biste li porazgovarali o tome,
pogotovo za dizajn i aplikacije.
Nema problema.
Možete da vam prebacim informacije na vaš kompjutor...
ili da ga ispišem ili da ga faksiram,
Može i na disketu ako želite.
Pa vi odgovorite šta vas interesira.
To bi bilo super, Kris.
Interesantno.
- FBI, Policija
Ima i broj znački
Kakav rad, koja smjena.
- Big Brother svega.
Zdravo Sheli.
- Aleks
Zdravo.
Predivno,nije li?
Mike Lehy.
- Tony Grin od Inc.., kako si?
Dobro sam Tony, Ti?
- I ja sam dobro.
Malo u gužvi sam, Treba mu informacije
Da mi vi date brojeve za SAS sistem
No zaglavio sam na sastanku, znate kako je.
- Eh, znam.
Slušaj, Trebaju mi odmah brojevi.
- Nema problem, Faksirat cu ih u Inc...
Još bolje,nekoga ću poslati po nje.
- Siguran si
- Jako je hitno.
Mike zdravo, Joe Tarner.
Ne želim da budem nepristojan
dali ti radiš za PTT?
Ne, ja sam prodavač za Cal-Com
Završavam dogovor sa Tonyem.
Znaš li šta je ovo?
Ne,ja samo Tonyu pravim uslugu.
Prolazio sam kraj firme i on je rekao da pokupim
nekakav paket.
Samo to znam.
Kaži Tonyu da mi vrati putem pošte
- Dogovoreno.
Jane, pošalji ovo poštom na Inc...
Adresiraj ga na Mike Leyn od PTT.
I ne razgovaraj sa dečkom na telefon.
- Neću zaboravit.
Samo trenutak.
Momci,
Drago mi je što ste se javili.
Doneli smo i novu igračku.
- Super.
Da provjerimo,jel tako?.
- Svakako!
Moram da odem do WC
Koliko dobar dečko.
- Koliko je dobar, i pristojan.
On je zakon.
- Definitivno, IceBreaker je zakon.
Imam poklon za tebe.
- Da vidim.
Ovaj će ti se dopasti.
- Super, daj da vidim.
Odakle ti ovo?
Ti imaš nešto za nas, imamo mi i za tebe
Poslije, IceBreaker.
Moramo da idemo.
Rekao si im za SAS?
Kako si tako glup.
Trebalo mi je da počnem razgovor.
I napravio sam što sam morao da napravim.
Ti si rekao da možeš isporučiti Mitnick-a.
Umjesto toga kažeš mu za SAS?
Znaš li što to znači.
On će sigurno probiti u SAS.
Ovaj...
- Što znači da čemo morati isključiti cijeli sustav.
On ga već ima.
Sistem.
Učinio sam što sam mogao.
Lens,odkud me zoveš?
Što?
Odkud me zoveš?
- Od kuće, zašto?
Da si ti Mitnick koji bi bio prvi broj
što bi ga prisluškivao sa SAS-om?
Da možda ne bi bio tvoj?
O, čovječe
Ovo je super.
Sigurno su ljuti. Sigurno će doći po tebe.
Uvjetno mi je još 3 dana.
- Oni neće doći za tri dana nego za 2 sekunde.
Znam.
DVIJE GODINE POSLIJE
Prokletstvo.
4 srpanj, 1994
FBI traži najboljeg hakera.
Lozinka Oziris
Ime: Tomi
Dobro jutro, Oziris
Kada ti letiš za Washington?
- Dobro jutro. U 10.
Da te odvezem?
- Ne.
Hoćeš li kavu?
Zašto ne ostaneš i odspavaš.
Kao da uvijek spavam.
Slušaj ovo. Kombiniraš tehničko znanje
sa njegovom praksom...
Kevin Mitnik je odličan kompjuterski programer
i vlasti ga nemogu pratiti.
Jedan od najpamernijih kompjuterskih kriminalaca, Mitnik
pretpostavlja se da je ukrao
poveću količinu informacija, korisnika statičkih i
mobilna telefona
Radnici Cal-Com-a,su mu davali
lozinke i kompjuterske kodove.
koje je mogao iskorištavat za,
probijanje na kompjutore.
Predpostavlja se da je Mitnick,
Živio nekada u Kaliforniji.
FBI je uspio da stavi uvjetno od 1 i po godinu.
Kevin je na naslovnoj stranici.
On je zvijezda.
On je pametan čovjek.
Zašto uvijek koriste tu ružnu sliku.
Izgleda kao ubojica.
Misliš da trebaju staviti manekensku sliku?
Zašto je tebe briga?
Super.
- Što je?
Kevin je.
Stvarno ?
Vratio se.
Jesil ovo pročitao?
- Da, gluposti.
Gradonačelnik želi da
ga odmah pritvorimo.
Ovdje piše da nemaju nikakav
dokaz protiv Kevin-a Mitnik.
Zavisi kako gledaš, protiv
svih tih hakera.
Cijeli sat sam objašnjavao ministarstvu,
da ovisi kako gledaš na to.
Da ga pritvorimo protiv kršenja uvjetnog?
- Neznam, od tebe zavisi.
Slušaj imam pravi slučaj
sa pravim žrtvama.
Mitch.Nađi Kevina i pritvori ga.
I s time smo gotovi.
Da ovo nije malo previše,Kevine?
Mjesto je jezivo.
Hvala što si došao, Aleks.
Bio sam zabrinut za tebe.
Zabrinut?
- Da, bio.
Treba mi usluga.
Umoran sam,treba mi neko mjesto da se
odmorim nekoliko tjedana.
Dobro.
Zahvaljujem Gospodinu Shimamur-i
što se pojavio pred komisijom.
On je naučnik u fizici, i jedan od
najboljih kompjutorskih stručnjaka u državi.
Radi za više korporacija,
te za parlament, Ministarstvo odbrane
i druge vladine organizacije.
Momentalno je zaposlen u super kompjutorskom
centru u San Diegu,
na Kalifornijskom sveučilištu.
G-dine Shimamura, molim počnite
sa vašom demonstracijom.
U ruci imam mobilni telefon, što ga
proizvodi firma Nokia.
U stavri je to radio, kontroliran
od kompjutora, skener.
Mislim da je dovoljno.
Dovoljno je.
Samo da kažem ova,opcija je
ugrađena u proizvod.Ja sam je samo otkrio.
Gluposti.
Koga misli varat.
Tip je malo glup
Kao što vidite,budućnost može
biti zagrižena za takav proizvod.
Kao da je jednostavno
pobuditi javnost.
Ne dopada mi se taj dip.
Da li je barem Amerikanac?
Ma,hajde čovječe..
Znaš što želim?
Taj Nokijin kod.
Kada bi imao taj kod, znao bih
unaprijed kada dolazi FBI.
Kako si?
- Dobro
Imaš li ugodan dan?
- Da.
Zdravo, Kevin.
Bila si kod Tim-a?
- Točno
Jesi mu nahranila ribicu?
- Da.
Halo!
- Treba mi G-din Shimamura.
Tko je tamo ?
- Bill Rondel od Sun Microsystems.
Gledali smo vaše izlaganje na
televiziji pred kongresom.
Prilično smo impresionirani,
odličan produkt.
Uostalom vam se javljam, poradi ranjivosti
preko e-mailova
pa bih trebao malo pomoći.
Izvinjavam se, imam nekoga na drugoj liniji.
Hoćete li pričekat?
NIJE PRONAĐEN.
Bill Rondel, od Sun Microsystems,jel točno?
- Da, da. Taj sam. Dajte mi vaš mail..
Takav nije zaposlen kod
Sun Microsystems.
Ako želiš nekoga prevariti, barem se potrudi
složiti bolju priču. Početnik si.
Hey,hey..
Što ti je čovječe?
Rekao mi je da sam početnik.
Tako ti je rekao.
Neznam da li si.
Halo!
- Da ti nešto kažem..
Tvoja djevojka Julija.
Julija. Tako se zove?
Bivša djevojka Piter-a Madoks.
To je tvoj suradnik jel tako?
Da ti nešto kažem,dok ju jebeš jer izgovara njegovo ime?
To bi bilo perverzno,jeli?
Tko si ti?
- Netko tko se brine.
To ti nije mnogo produktivno.
Ne počinji Aleks.
- Samo ti kažem da tip nezna ni čitati.
To su gluposti.
- Nisi ga čula?
Tomy, to što je spomenuo mene
i Piter zna sa je gotovo.
Propuštaš nešto. On se potrudio da
dozna sve o tebi.
Ako je dobar,
može otkriti sve.
Shimamura. Saldo: 1548,20 $
Predobar si da te odam.
Imam mnogo klijenata.
Znaš i oni moraju malko pričekati.
Da se nisi usudio.
Halo ? Tko je?
- Hey, imam nešto za tebe.
Za najboljeg kompjutorskog stručnjaka.
Znaš li šta mu se desilo?
Haknuo sam ga.
Vjeruj mi, priča je istinita.
Hajde.
Hočeš li mi reći šta se dešava?
Dobra večer, G-din Shimamura.
San Diego, Kompjuterski Centar.
Nokitel
direktorij ne postoji
Contempt
Nemoguće.
35 centi? čovječe.
Aleks, nećeš mi vjerovati!
haknuo sam mu kompjutor,
imam Nokijin kod.
Šuti čovječe.
Slušam.
Cijelo jutro je policijsko
vozilo pred mojom kućom.
Jesu pričali su sa tobom?
- Ne, samo nadgledavaju.
Jebeš zaradu što Markof dobije za priču,
to i SAS.
Prespojio si govornicu?
- Da da.
Sigurno prisluškivaju tvoje komšije.
Halo, iz bolnice vam se javljam.
Trebate doći do bolnice,
da mu izvadimo krv.
Nemogu vjerovat.
Ova mu je dobra,
ova mu je mnogo dobra.
Odlaze.
- Ostavi stražnja vrata otvorena,vidimo se kasnije.
Mene plaćaju da
pratim hakere.
Moj posao je napraviti najbolji lijek
za najgoru bolest.
No prvi korak je stvoriti najgoru bolest.
Ja sam to učinio.
nazvao sam ga CONTEMPT.
Comptent probija svaki obrambeni sustav
i to kompletno.
To je virus?
- Ne, ne razumiješ me.
Contempt razumije strukturu
Internet linkova.
Sa nekoliko Enter-a, možeš da
staviš pod kontrolu, cijeli grad pa i državu.
Može da blokira telefoniju, email sistem,
avionski saobraćaj, da blokiraš grad.
može da kodira softver.Štogod da koristis
bolnice i bankomate, i nitko nemože da ga spriječi.
I sada je slobodan.
Hakeri su ukrali tisuce stranica od Oziris-a.
Istraživanja,tekstove, e-mail poruke.
Sve sam imao snimito.
Golemo je kao i telefonski imenik.
Sakrio sam to iza Nokijinog koda.
To če ga zadržati neko vrijeme.
Potrebna ti je pomoć.
Trebat ćeš da nekome kažeš o tome.
- Što ?
Ne za Contempt. No Bred i njegovi prijatelji
možda ti pomognu da nađeš toga čovjeka.
Iskoristi ga, i mene.
Ako imaš pravo.
Ne smiješ prestati tražiti.
Odobren je nalog za pretres.
za Aleks Low-ov stan.
Low.Možeš li isključiti tu jebenu glazbu.
Zašto?
Što ti je,
ovo je moja kuća čovječe.
Trenutno,
mogu da budem bogat.
Mogu upotrijebiti ovaj kompjutor
da uzmem koliko hocu novaca
od bilo koje banke na svijetu
i da ga stavim bilo gdje na račun.
Ali ja to ne činim.
I što dobivam za to?
Ne samo John Dilinger-a.
Izdan je nalog ?
Samo da te zaplaše.
Hajde,
pročitaj si e-mail.
Policajcu, neka bude ovu brzo i tiho.
- Dobro.
Provjerite sve sobe.
Promašili ste me.
Polako.
Što je?
Dobro jutro, G-din Low.
Ja sam Gibson iz FBI-a.
Hej, malecki.
Što se dešava?
To malo kopile.
Subota, 8:34 popodne.
Shimamura, ja sam najbolji.
Šef mi je zakon.
Ja znam send mail tehniku
hej, ti, tvoj kung fu nije dobar.
Jesil bio neposlušan?
Znaš što. Ja i moji prijatelji
ćemo da te ubijemo.
Ovaj Oziris kompjutor je kod mene kod kuće.
Tamo držim Nokijin kod i ostale podatke.
Ovo je Ariel, kompjutor
na kojem mi ovdje radimo.
Oziris nemože da komunicira so svijetom, to
može samo Ariel.To je njegov zaštitni zid.
Ariel je spojen na internetski modem.
I to bi bilo prvo izloženo probijanju i
proučavanju od strane hakera.
A da bi probio Ariel treba mu lozinka.
No da stigneš do Oziris-a, nije moguće.
Za samo 4 minute. Stvarno nemoguće.
Govorimo o velikom novcu.
Sredi to, ili će da propadne dogovor..
Pronađimo dio koda koji je
haker ostavio kod Oziris-a.
ako nekoga interesira datoteke su
imale sekvencu
I-T-N-I kako potpis od Mitnik-a.
- Misliš da je Mitnik napravio to?
Probio si Nokijin kod.
- Da, trebaju mi samo još slike lopova.
Znaš šta mi je još čudno. To što
ti se javio i najavio hack.
I što ?
- Zašto napravi tako?
Gibson.
- Ovdje upravitelj MotorVehicle korporacije.
Prije 30 minuta sam primo poziv, i
se prestavio kao vi.- Što je trebao sa pozivom?
Barem slike,od nekoliko službenika FBI-a,
uključivši i vaše.
Savršen hak je kada žrtva
ni ne zna da je hakirana,jel tako?
A ovaj se javi da moze poceti?
To znači da je netko koga znate,
ili netko koga si iznervirao.
To bi bili,skoro svi Julija.
- I ja tebe volim Brad.
Na čudan način pokazujete,šefe.
Tip je pametan.Dao,
je FBI faks broj.
No kada smo potražili čiji je broj,
vidjeli smo da je to fotokopiraona Culver.
Oni su samo preusmjerili broj.
Daj mi adresu toga mjesta.
Mislim da je,
to adresirano na mene?
Imaš pravo, adresirano je
na neko govno.
Pričaš li samnom?
- Ne.
Kad ne pričaš,to znači da si nekulturan.
- Nisam nekulturan
To je totalno nekulturno.
Možeš li mi reći gdje si?
- Ne.
Želiš skakat kroz prozor.
- Što ?
Znaš kako je.Putujem brzinom svjetlosti.
Provijeravaš li prtljagu ?
Internet je za mene skladište
za osobne potrebe.
Učini mi uslugu,
Nemoj da te uhapse.
Nemožeš uhvatiti ono
što ne vidiš.
Konferencija protiv
zloupotrebe kompjutera.
Ima li pitanja?
Želite li reći da ova
provala
dijelo Kevin-a Mitnik-a?
Bez komentara.
Da li on zna za Nokijin kod?
- Logična pretpostavka.
Što su još dobili?
To je povjerljivo.
- E pa, više nije.
Što znaš ti,a da ja neznam.
- Oprosti,ali to je povjerljivo.
Samo se ti smiješi.
- Dobro izgledam.
Hvala.
Hej, gdje je nešto
kao besplatni kolači ili bilo što?
Samo smireno i polako.
Samo tako ćeš ga pobijediti.
G-dine Shimamura.
Mitch Gibson, FBI.
Imate li malo vremena?
Možda je Mitnik.
- Možda i nije,možda je netko drugi.
Samo da doznaš nešto poveće
za vas hakere.
Ja sam haker, Mitnik je craker
Ogromna razlika.
Nisam ovlašten sam da ga pritvorim,Mitnik-a
ni na koju osnovu.
Lično mislim da je propalica,sposoban da
napravi štetu,da prekrši uvjetno...
Mitch,
Da li se razumijete?
Da li ste kvalificirani
za ovaj slučaj ?
Možda me gledate i kažete
što je ovaj tip glup.
Po tvoe je možda tako, No po mome
mislim da je to ovdje najvažnije
Ja sam agent sa iskustvom, a ti si
desocijaliziran kompjuteraš
a da ne spominjem
tvoju djevojku.
Mitch, kako si srce ?
Sječaš se mene?
Aleks Low, blizak prijatelj
Kevin-a Mitnik-a.
Hej Tomo, kompjuterski majstore
- Taj ti je ostavio poruku na sekretarici.
Loše za nas, no znam
hajde da si pomognemo.
Poslušaj me,maleni?
Hajde čovječe,šta ti kažem..
On mi bijaše radikalan židov.
Znači ona, oko za oko, i takva sranja.
To je njegov prijatelj, stalno
odjelo je pustinja
stavljali ogromne postere
od Hitlera, i tako vježbale.
Vidiš li ovo ?
- Kako vidim ?
Eden.tar datoteka u
direktoriju Contempt
Eden.del je
kriptiran.
Šta li je ovo ?
Ne znam, ovaj kod
još nisam vidio do sada.
Što imame ovdje ?
Izgleda kao nekakav crv i virus kod zajedno,
kao neki stealth attack kod.
No, ne vidim nikakav
vladin klasifikat.
Nema ni od CIA, od FBI, NSA
Mislim da je ovo djelo
one Big Brother igre.
Nema smisla.Zašto bi to pravio
za sebe ? Zašto bi činio takvo što?
Zato što može.
Hvala što si mi rekao.
Novi napad
Nisam znao.
Mogu li vas poslužiti?
- Može jedan Esspreso.
Čitaš o Cyber-teroristima.
Prvi borci za slobodu.
Sve zavisi od toga,
kako gledate na njihov rad.
Kako bi te naterali
da gledaš, ne misliš tako?
Možda se i slažem sa time.
Idem da ti donesem kavu.
Mislim da bi trebalo
da produžimo ovaj razgovor.
Važi.
Ja se zovem, Kerryn.
To je u Seattlu ?
Potvrdite MINS? Jack daj mi
broj, javit ću ti se za sat vremena.
Tsutomu ? Jack Cronning
odijeljenje mobilna telefonija i prijestupi.
Čovječe,koje nevrijeme
- Povećaje se svaki pol sata.
Dobrodošli u Seattle.
Posljednja dva tjedna,pratim osumnjičenog
koji krade telefonske brojeve
Pravi dugove i do 10.000$
Obično vrti preko modema.
- Hakira
Koristivsi mobitelski skener
pratio ga i imao sreće.
Otkrio sam signal, negdje
kod Broocklyn Avenije.
Zašto misliš da je isti moj cracker ?
- Pa evo snimio sam posljednji razgovor.
Gledaš li, Tsutomu je na prvoj stranici.
- Da, i ti si.
Da, on je heroj, a ja sam državni
neprijatelj broj 1.
Razmisli malko čovječe,
za 20 miliona kompjutera postoji
rizik da budu haknuti.
Prilično je očigledno da je taj vaš.
Ideš li?
Brian Meryl, je hrabro mlado momče
nema nikakav dosje, nema
ni prijavi, nema ništa
Što znači da imamo
posla sa nekakvom legendom.
G-din Shimamura kaže da je na 61-A
osumnjičeni je očigledno Kevin Mitnik.
Prvi amandman, je prilično važen,
ima nekakvu vrijednost.
da...
samo neznam, kakvu svrhu ima haker koji
provalji u ministarstvo.
Javnost ima pravo da zna
Što se dešava.
Kome češ vjerovati Big Brotheru,
korporaciji, vladinoj organizaciji?
Gledaj na hakerstvo kao sluga narodu
- Kada bih znala da su hakeri dobri.
Moraš priznati da postoje nastrojeni tipovi
koji kradu samo tuđi rad.
To je strašno.
Obično nije tako.
Obično je samoodbrana.
Želiš sladoled ?
Nema nikog.
Izlgeda da obožavaš tog Mulnik tipa.
- Mitnik
Ne obožavam ga,
Imam saučešće sa njime,predpostavljam.
Zašto ?
Sigurno je usamljen tamo.
Izgleda da ga traže
i to doživotno.
I ako se bjegunac,
to te promijeni.
Brian ?
- Kamo idemo ?
Nemam pojma
- Ajde da se trkamo.
Trebali ste da čekate.
Izvini.
- U redu je.
Jesil skenirala nekoga ?
Skenirala ?
- Ono o čemu smo maloprije govorili.
Da ti pokažem.Nije ništa strašno.
Isto kao da programiraš
na kompjutoru.
Normalno je programiran da bude
telefon, no sa malo promjena postaje skener.
Skeniraš li ti često ?
- Biraš po frekvencijama dok ne nađeš govor.
Tako naučiš stvari.
- Ja radije ne bih.
Slušaj,mislim da će ti se dopasti.
Bio je nesretan slučaj
što ga udari
ni ja nisam vidila automobil
pozadi..
kučko jedna.
Ova je bila dobra.
Ne, no kladim se da
ima i nekih dobrih.
stvarno možeš svašta da naučiš.
Znaš,trebala bih se ustat
mnogo rano, radim prvu smijenu
pa si mislim...
možda bih se trebala odmoriti.
Mama mi je bila konobarka.
Stvarno ?
- Da, i ona je bila kučka.
Kevin ?
Šta je ? Šta hoćeš od mene ?
- Ukrao si mi rad.
Šta hoćeš ?
- Znaš što hoću, ukrao si mi datoteke.
Šta još hoćeš ? Ni ne poznajem te.
Ovaj čovjek mi je ukrao novčanik.
Vrati mu novčanik čovječe.
- Ja ga ni ne poznajem.
- Što vam je ? Kakav novčanik ?
Vrati mu novčanik.
Gdje sam ?
Na jednom mjestu u blizini Seatla.
Zvučiš kao da si umoran.
Umoran sam Alex.
Cijeli ovaj rad smrdi.
Zašto je on bio tamo ?
- Nemam pojma.
Znaš što Alex,
baš si mi od velike pomoći.
Hej,hej ne iskaljavaj se na meni,
i ja sam na tvojoj strani.
Znam.
Dođu ti i pokucaju na vrata,
i ti počneš odmah da se grizeš.
Što je sa tim kodom od virusa
što ga Shimamura traži.
Neznam baš.
No znam da mu je važan.
Poveći dio koda je
kriptiran.
Možeš da ga staviš na net.
- Razmišljao sam o tome
Ili možeš da pobjegneš iz zemlje.
Ako otiđem možda neću imati šanse
da se vratim.
Može da dođe i do toga, ali prvo
moram da probijem šifru.
Nemaš vremena Kevine.
Jednostavno moram da znam.
Obadvojica znamo da Shimamura
radi za NSA.
Stoga je logična predpostavka da je
za kriptiranje Contempa koristio 56 bitnu zaštitu.
Znaš što to znači ? Postoji
370 milijardi kombinacija...
za dekriptiranje Contempta.
Sa tvojim kompjutorom,
bit će ti potrebno otprilike...
100 godina da probiješ šifru.
Znam za to Alex.
No ja sam razmišljao da iskoristim 10.000
sveučilišnih kompjutora da ga probijem.
Zdravo prijatelju.
Dobro večer Ray.
Obično vas kompjutoraše ne volim gledati ovako kasno.
- Kasno je,obično je kasno kada odlazim.
Imam jedan semestarski rad,
i moram da ga obavim.
Imaš li osobnu kartu.
Da, svakako.
O, izvini...
Nema problema, samo
donesi je idući put.
Hvala.
- Nema ne čemu,Martin.
Mitnik je dobar.
I više od toga. No nije savršen.
On nije mašina.
Napravit će pogrešku, i ja
ću da otkrijem tu grešku.
Usporedite brojeve koje je koristio
sa brojevima Meril centrale.
Siguran sam da ga je koristio
NetCom je njegov glavni provider.
Kladim se ako pregledamo login datoteke
da ćemo dobiti brojeve koje je Mitnik ukrao.
Provjerio sam login datoteke
što ste tražili.
On pripada na G-din Kremer, 52 godišnji
reklamni agent iz Minesote.
Odlično.
- Vjerojatno taj čita poštu jednom mjesečno.
Trenutno je na Telnet-u .
Drugi korisnik, je negdje u Izraelu.
Izrael ?
- Da, JSZ je definitivno kratica za Izrael.
Martin: Šetam  po telnetu i FTP
jsz: isn = m+f ? vjeruješ mi.
Martin: probaj na Nokiji
Nokija, Martine treba da je to naš čovjek.
Može li se tracirati POP server.
- Mogu probati.
jsz: moj heroj je IceBraker!
martin: moj je Shimo.
Nastavi tipkati,idiote.
Treba mailati na NY-Times,
da im prikažem
kako Shimo zlostavlja
djecu.
O, molim te.
Vidite ovo.
U periodu od 6 sati
birao je sljedeća mjesta.
...Hawaii, Boston,
Port Spain, Dallas.
Kakva teleportacija.
- Ron, mi trebamo njegov POP
Ostani u{te malku na linija.
martin: dali je publika prisutna ?
Lokalni poziv,
nema pozivni broj.
Imam ga,
Zvao je od Raley Duram-a
Siguran si ?
- Da,vaš čovjek je u Sjevernoj Carolini.
G-dine Shimamura, Gibson me
izvjestio za sljedeći korak
No ovo nije za kompjutorsko osiguranje,
ovo je policijski rad.
Hoću da budem izvješten ?
- Razumijem to
No, ne moram da dozvolim, civilu da zna
ono što je sada postalo kriminal.
U svakom slučaju,ja ću vas obavijestiti
kako se odvija slučaj.
Vidjet će što se događa.
Šta se događa ?
- Brad, to je samo što pristigne kod Raleya.
Znam. Ima nešto kod toga čovjeka. Jučer sam bio
na telnet-u,i on je bio pratio me.
Slušaj se što pričaš.
- Kažem ti,bio je tamo.
Pretjeruješ, kako si mogo znati da je bio tamo.
- Bio je tamo.
Alex, ujutro u 9 sati,
nemoj zaboraviti i nemoj kasniti.
Takve informacije ne mogu da vam dajem.
- Pusti to Dane.
G-dine Shimamura, znam da vam to mnogo znači,
no ja vam ne mogu dati tu informaciju.
Obećao si preko telefona da ćeš pomoći.
- Ja želim da pomognem.
No ako vam dadem to što tražite,
mogao bih izgubiti posao.
Dane, doputovao sam izdaleka
i neću otići dok ne...
Slušaš li što ti kaže ? Može ostat bez posla.
Pokaži makar malo poštovanja.
Ti si genijalac.
Razmisli malo što činiš.
Dobro Dane, slušaj..
Tražimo pozive preko
NetCom sistema
Treba usporediti sa onime što imamo ?
Možeš li da to učiniš ?
Možemo li Dane ?
- Hajde Dane ?
Pretpostavljam da mogu to da učinim.
- Ispravno razmišljeno.
Kakav vam je bio vikend G-dine Fory.
- Kratak, prekratak.
To je bilo brzo.
Tom ? Jesi li se to ti javio na telefon ?
- Ovaj....Tko je tamo ?
Greg Mandi BEC Computers, javljam se zato
što imamo žalbi sa softwareom koji vi koristite.
Imate li vi problema ?
- Ne, koliko ja znam.
Rachel,jesmo li imali problema
sa softwareom od BEC ?
Ovaj problem
ruši sustav.
Zato sam vam poslao jednog iz održavanja
da provjeri to. Zove se Joe,i doći će odmah.
Ako postoji kakav problem, on
će da ga odkrije i odstrani.
Mi iz BEC želimo da ste
zadovoljni sa našim proizvodom.
Jo Tarner iz BEC.
Petak 3:29 popodne,
broj 404-555-7332
Vrijeme potrošeno na razgovor,44 minuta ?
Da, imam taj.
Koji početak za ponedjeljak,ha ?
Ok Joe, tvoj je.
Da probamo druga pozicija
isti dan.
broj 612-555-6400.
10:22 popodne
vrijeme,49 minuti.
- Imam ga.
Zdravo Rachel.
Možeš li mi učiniti uslugu.
Donesi mi jednu kavu ?
- Svakako.
Ovaj je nedjelja, 2:21 poslije ponoći.
broj 919-555-8900.
Da.
Dali su svi sa
jednog mobitela ?
dodaj:
Tu sam da vas slušam gospodaru.
Zapravo jesu.
Pa gdje je ?
Predio 19
Dio grada,blizu aerodroma.
Koliko je veliko područje ?
- Radijus je,ne veći od dva kilometra.
Hej Dane,jesil kada bio u patroli ?
Patroli ?
- Da.
Da, u kombiju kao u filmovima.
želite li navjestiti ribolov,
mogli bismo zajedno...
Gotovo je.Nisam ništa našao.
- Hvala Joe,spasitelj si.
Bye Nancy Dru.
Dobar dan.
Želim vam zahvaliti na pomoći
u vezi ovoga slučaja.
Samo da vam još ovo kažem.
Imamo osjetljivu situaciju. Pokušavamo
da napravimo slučaj protiv Kevina Mitnika.
Želimo da slučaj uspije, da i
unajmi najboljeg advokata na svijetu.
Vjeruješ li mu ?
neželimo da ne uspijemo i, zaboravimo na maleni
detalj koji nam bude nedostajao
..da ga sredimo.
Dali sam dovoljno jasan ?
Ako imate nalog za to, Super.
ako nemamo, ne činimo ništa.
Neželim nikakve, rasprave
diskusije, niti alibi.
Mi skupljamo informacije, mi sređivamo
administrativne poslove, i mi ćemo uspjeti.
Prijatan vam dan svima.
Kakve gluposti čovječe.
Dane, može li Brad da
koristi tvoj telefon ?
Brad kontaktiraj sa Ron Bouvijem iz NetComa
i raspitaj se za G-din Kremen.
Što tražimo ?
- Pravilnosti.
Mislim da ima isti telefon kao i u Seatlu.
Što znači da ga možemo uhvatiti.
Tu sam da vas slušam gospodaru.
10.000 pod tvojom kontrolom ?
To je kao vlastita superprivatna mreža. Super.
Kakva je opasnost da te otkriju ?
- Skoro nikakva.
Nemogu da doznaju kako sam logiran
nema sistemskih log datoteka.
Koliko će trebati da probiju Contempt ?
- 24 do 36 sata možda.
Super.
Ja sam genijalac.
Što imate tamo ?
- Pojeftinjena verzija vaše bazne stanice.
Nije nešto,
no radi svoj posao.
Kako može da takva mašina dođe
u ruke običnog građana ?
Ja sam je napravio.
- Od toga sam malo nervozan.
Pročitaj mi brojeve Julia
- 555-0106.
Sljedeći.
- 555-0120.
Imam ga. Skreći lijevo.
Kakav je signal ?
- Jak.
Gospode.
Uspori malo.
Blizu smo.
Pojačava se.
Lijevo.
Blizu smo.
- Stani tu.
Definitivno je ova zgrada.
Imaš dovoljno kreme i šećera.
Ako izađe....
-Uhapsiti ćemo ga zbog kršenja uslovnog.
Znači da i vi prisluškivate telefone ?
- Svi razgovori su kodirani.
Što misliš šta će napraviti kada
čuje kodiranu poruku ?
Imaš smisla.
U svakom slučaju,za 1 sat Gibson
će nabaviti nalog,iako neznamo za koji je stan
No sa nalogom,možemo
da ga pritvorimo.
Sada je 3 sata. Ja se nadam da
bi do 10:30 sve bilo gotovo.
To bi bilo dobro.
Ne bih pio toliko kave.
Barem neću zaspati.
GREŠKA U PROGRAMU
PRITISNI CTRL-ALT-DEL
Modem.Ne sviđa mi se kada čujem taj zvuk.
- Zašto ?
Svaki put kada se spoji
stavi svoje datoteke nekamo na net
Zadnji put je koristio NetCom
uploada podatke, izbriše čvrsti disk,
i kada policajci pokucaju na vrata...
Što ? Tomy, šta je ?
Kada kucaju na vrata ?
To mu je jedino
što mu je potrebno.
uploada podatke na neko mjesto,
i on zna gdje se nalaze.
Nema dokaza.
- Trebamo naći te podatke.
Možemo vratiti podatke,samo
trebamo odrediti njihov položaj.
Što vi radite ovdje ?
- Dane,treba mi usluga.
Imaš li tu simulator za mobitele ?
- Misliš,za posuditi ?
Znam čovjeka,koji pozna čovjeka,
ali nije baš prijateljski raspoložen.
DEKODIRANJE JE NEUSPJEŠNO
Slušaj...
nisi dobio ovo od mene. I ne želim
da Mitnik posumnja na mene.
Poštujem tvoju privatnost.
- Privatnost ? Nikada čuo za to.
DEKODIRANJE JE USPJEŠNO
ULAZ JE ODOBREN.
DOBRODOŠLI TSUTOMI!
Gibson je odobrio nalog.
- Dolaze u 9:30
Rolins je rekao u 10:00
- Nema veze, dolaze u 9:30
Požuri se ovamo.
Nećeš uspjeti čovječe.
CONTEMPT program
pokrenut
Spojen na server za zračni promet.
Spojen na server za telefoniju
Tomy, Tomy...
Znači zbog ovoga me goniš.
Znamo da je negdje
na drugom katu zgrade..
Agent Gibson...
če koristiti detektor za mobitel da otkrijemo.
u kojem je stanu.Kada nađemo,ulazimo.
Na drugom katu je.
- Samo malo.
jsz: kakav kod. Možda je japanac špiun ?
Što je napisao taj program ?
martin: voliš povijest,zar ne ?
jsz: ja sam car povijesti.
Arhimed kaže: Daj mi dovoljno veliko mjesto,
i ja ću pomaknuti zemlju.
Gubi se,Rolins.
Mislim da su ga našli.
Ovo će biti dobro.
Dolazi Rolins.
Tko je ?
- FBI, otvaraj.
Hajde, Mitnik.
- O, bože.
USPOSTAVLJENA VEZA
Vrijeme je da pokažem tvoj virus Tomy,
svijet ima pravo da zna.
ZAVRŠENO
1, 2, 3...
čovječe...
Kako mogu da vam pomognem.
- Uhapšeni ste.
Uhvaćen je najbrilijantniji haker
iz Sjeverne Caroline.
Mitnik je uhapšen, rano ujutro u četvrtak...
FBI traži ovoga hakera
već skoro dvije godine...
Mitnik je otkriven od kompjutorskog
stručnjaka Tsutomu Shimamura.
Okrivljen je za krađu podataka u
vrijednosti od milijun dolara.
On je FBI-in najtraženiji
kompjutorski kriminalac,
Kevin Mitnik je dokaz o
nezaštićenosti podataka.
ŠEST MJESECI POSLIJE
Hvala što si mi dopustio da te posjetim.
Samo sam želio da te upoznam.
Žao mi je što mora da bude ovako.
Što se desilo sa ....
Što je sa datotekama ?
Što se desilo sa datotekama ?
- Imao sam simulator mobitela ispred stana
Kada si mislio da si spojen na NetCom,
bio si spojen samnom.
Ja sam primio upload.
Ti si bio mašina.
Da, jesam.
Zašto to činiš Kevine ?
- Pitanje je kako.
Pitanje je uvijek kako ?
Da ja tebe pitam nešto.
Zašto sam ja ovdje, a ti ne?
Nemaš odgovor ?
Zašto sam ja ovdje, a ti ne ?
Što sam napravio toliko loše ? A ti toliko dobro ?
Probio sam tvoj virusni kod.
To što sam napravio,bilo je pogreška.
I cijelo istraživanje sam uništio.Nema ga.
Dirljivo, Nadam se da mirno spavaš noću sada.
- Želiš znati zašto si ti Kevine ?
Dobio sam ovu poštu.
Od kompanije koja se bavi otkrivanjem.
trošak od  29.450 dolara.
Ti si im žrtva.
Ja to nisam napravio.
No znam tko je.
Za tebe je to igra ?
- Da, ponekad.
Da iskorištavaš poštovanje ?
- Od kada ti poštuješ nekoga ?
Stražar.
Tako je,idi kući kopile.
Ti odvratno kopile.
Konačno je gotovo.
Drago ti je što je ispalo ovako ?
Drago ? Ne.
U zatvoru je,radi mene.
Dobro došli G-din Shimamura
unesite vaš pin kod
vaš izbor ?
Nemate novaca.
Nemate dovoljno novaca.
Nemoguće, tek sam dobio ček.
glupa mašina
pojela mi je karticu.
OSLOBODITE KEVINA
Kevin Mitnik, pritvoren je 1995.godine
i zatvoren radi kršenja uslovnog
i posjedovanja neovlaštenih sprava.
Čekajući da ga sud stavi na uslovno zbog probijanja u
kompjutor, podneo je žalbu u svibnju 1999 godine...
U 1999 godini,August, biće osuđen na 5 god. zatvora
(od čega je dio odslužio) i kazna od 4.125 dolara.
Vlada je tražila 1.5 milioni dolara
Kevin treba da bude oslobođen u siječnju 2000-te godine
Tsutomu Shimamura, je ostao zaposlen kao
savjetnik za 500 kompanija i vladine agencije.
Prijevod: Maryo V.
Prilagodio za WEB-DL: josip12345/Pajo_Ri.
Preuzeto sa www.titlovi.com