www.titlovi.com
Sampsone, hajde, diži se. Diži se,
dečko. Hajde, Sampsone, diži se.
Sampsone, daj hajde. Diži se.
Diži se, Sampsone.
Daniel, gdje si?
Otac je zatrpan poslom.
Tamo je kočija bez konja.
Znala sam da je nešto slično.
Ti i tvoje izmišljotine!
Što ćemo s tobom?
Imamo dovoljno briga,
sa svime što se događa u gradu.
Gdje je tata?
- U štali, brine se za Sampsona.
Oprosti, tata.
Oprosti nije dovoljno.
Sva sreća da Sampson
nije slomio nogu.
Tata, tu je bila kočija bez konja
ovdje u Dolini Paradise.
Ovo je farma! Posao se mora
odraditi kada ga ima!
Mrzim farmu.
- Što si rekao?
Mrzim farmu!
Volio bi da ju prodaš. Mrzim ju!
Ne znaš što govoriš.
- Da, znam.
To je ništa. Samo isušen,
jadan komad zemlje!
Obuzdaj jezik!
Drva treba nacijepati.
Hajde. Primi se posla. Kreni!
Čovjek radi i robuje da da
svom sinu nešto vrijedno,
a on to odbacuje kad da
ne vrijedi ni pišljivog boba!
On je samo dječak, Jonas.
Ima 12 godina.
Sunce će uskoro zaći.
Pastrve sigurno gladuju.
Jesam li ti ikada pričao kada se
Pecos Bill hrvao sa Johnom Henryem
u salunu Naopačka Planina?
Barem 100 puta, tata.
Tako puno?
Pa... Što je sa onim jutrom kada je
Pecos Bill začinio Paulu Bunyanu
palačinke sa ljutim čili papričicama?
Bunyanov dah je počeo
izlaziti iz usta kao plamen.
Spalio je cijeli teritorij Arizone.
Mislim, da sam ti i to ispričao, isto.
Što je sa onim kada je stari
Pecos Bill ulovio, sam samcat,
50 najokornijih, najopakijih
odmetnika sa ove strane Rockiesa?
Čovjek mora biti glup
da krene na 50 ljudi.
Tih 50 odvratnih osoba su
kožnim remenima tjerali konje,
ali prije nego si rekao, ''keks'',
Pecos Bill je ispraznio
oba revolvera.
I pucao im je u kažiprste.
- Kažiprste?
Bila je nedjelja.
Pecos nikada nije ubijao u nedjelju.
Tata, to su samo priče za malu djecu.
- To ne znači da nisu istinite.
To su gluposti.
- Zatim je Pecos Bill zamahnuo lasom,
uhvatio pješčani vrtlog
i odjahao u nebo.
Tata, Pecos Bill nije stvaran.
- On je tamo negdje.
Gdje ima dovoljno mjesta za lutanja.
On je tamo negdje, gdje je
zemlja još uvijek mlada i divlja.
Ne vjeruješ mi.
Kunem ti se Zakonom Zapada.
Pecos Bill je stvaran
poput tebe i mene.
Znaš Zakon Zapada, zar ne?
Da, tata, znam.
Poštuj zemlju, štiti nemočne,
i nemoj nikada pljunuti
ispred žene i djece.
Što hoćeš? Da se pognem i
prodam kao što ostali žele?
Ako to znači da ćeš ostati živ, da.
Zašto si ti taj koji je uvijek heroj,
taj koji stavlja život na kocku?
Zato što netko mora.
Jonas, bez oružja!
Ovo nije jedna od priča
koje pričaš Danielu.
Nije tako strašno.
Tako nepromišljeno riskiraš život.
Što je sa tvojom obitelji?
Što je sa nama?
Zato to i radim.
Brzo ću se vratiti.
Pazi se.
Ja prodajem. Stiles ne
prihvaća ne kao odgovor.
Ne može nas natjerati da prodamo.
Ne ako ostanemo zajedno.
Moj otac je bio farmer.
I znam kako je raditi na zemlji
dok vam ruke ne postanu
pune žuljeva i ogrube,
nadajući se da se vrijeme
neće pogoršati,
moleći se da će usjevi niknuti,
i čekati dok se to ne dogodi.
Oh, da...
Ja znam kako je biti farmer.
I izvukao sam se.
Aleluja!
Sada vam dajem istu priliku
koju sam dao i sebi.
Izlaz.
50 dolara po jutru zemlje.
Čista lova. Sa tim novcem,
prijetelji moji,
možete si kupiti lijepu
novu kućicu u gradu.
Napuniti ju modernim novotarijama.
lndustrija proizvodi te stvarčice.
Tvornice rade kao podmazane.
Naftni izvori ih opskrbljuju.
To je budućnost!
- I što onda?
A tko si ti, prijatelju?
Moje ime je Jonas Hackett.
I vi niste moj prijatelj.
Što će se dogoditi nakon što
g. Stiles i njegovi partneri sa istoka
završe sa uništavanjem
Dolini Paradise
kao što se dogodilo u
Dolini Gravity?
Reći ću vam što će se dogoditi.
Okrug  Jefferson će biti slijedeći.
Ali, Jonase, 50 dolara
po jutru zemlje!
To je puno novca.
To nije upitno.
Ovo je vlasnički list moje farme.
Moje farme!
U njemu je moj znoj.
I moja krv.
Tu su moja djeca rođena...
...tu je moj otac pokopan
i tu i ja želim biti pokopan, isto.
To mi vrijedi puno više od
50 dolara po jutru zemlje.
To mi vrijedi više od bilo koje cijene.
Ja neću prodati.
Laku noć, Jonase.
Daniel?
- Bok, tata!
Čuo sam tebe i mamu.
- Budi tiho i slušaj me!
Uzmi ovaj dokument. Uzmi ga i ne daj
ga nikome, bez obzira na bilo što!
Tata... - Bez obzira na
bilo što! Razumiješ li me?
A sada idi! Idi!
Tata, slušaj!
- Idi, vraga mu! Idi!
Nije kod njega.
- Dokument. Gdje je?
Rekao sam vam.
Ne prodajem.
Ne igraj se sa mnom!
Imao si ga na skupu.
Dječak! Mora da ga je dao dječaku.
Pronađite derište. Ako će
stvarati probleme, ubijte ga.
Tata!
Napravio sam što god sam mogao.
Sada je sve u Božjim rukama.
Jonas je jak.
Izvući će se.
Reći ću ti jedno.
Ja prodajem. Povlačim se.
Ni jedan komad zemlje
nije vrijedan umiranja.
Gdje sam ja to?
Diži ih!
Ruke iznad glave. Odmah!
Zeb, pretraži ga.
Pretraži ga!
Izlazi iz čamca, mali!
- Ruke iznad glave!
Što to imamo ovdje?
- To je moje! Vrati mi to!
To je njegovo. Vrati mu to!
- Ruke u vis!
Čujem da nešto zvecka!
Imamo 16 centi.
Vruće mu pljuvačke.
Ima li zlata i zubima?
Otvaraj usta, dečko.
Otvori ih.
Vidim jednog... Jače!
Dva... Četiri plombe.
Netko nije četkao zube!
Grub...
Daj da ja ubijem ovog.
Ti si ubio dvojicu za redom.
To je zato što sam ja bolji od tebe.
Što je pošteno, pošteno je! Kako ću
postati dobar ako ne vježbam?
Dobro. Hajde.
Ne!
Da li da ga upucam između očiju?
Zbogom, mali. Oprosti što smo te
spriječili u daljnjem rastu!
A sada, nemoj se micati!
Moj kažiprst!
Netko mi je otkinuo kažiprst!
Tko si ti?
- Ja sam grda faca ovih krajeva.
Povlačim brže, pucam preciznije i
pijem duže od bilo kog živućeg čovjeka.
Ja jašem ciklone...
- Imaš ime, zar ne?
Doći ću do tog.
Ja sam najopakiji kauboj
koji je ikada jahao na sjever, jug,
istok ili zapad od Ria Grandea.
Ja sam Pecos Bill.
A ja sam djed mraz!
- Pravi čudak, ha, Widowmaker?
Zovem se Daniel Hackett.
Pa, Dannel Hackett,
Vjerujem da ove odvratne životinje
imaju nešto što pripada tebi.
Dajte, gospodine. Pustite nas.
Samo smo se šalili!
Nismo namjeravali
ozlijediti dječaka.
Samo jedan metak.
To bi bilo sve.
Trebao bih vas sad pokokati,
ali ja nikada ne ubijam nedjeljom.
Ali danas je srijeda.
Srijeda?
Molim vas, nemojte ubiti jadne
bezopasne stare bandite poput nas!
I kamo si se uputio, Dannele Hackett?
Gdje sam?
- U Texasu.
U Texasu?
- Što si mislio, gdje si?
Ne znam. Sve što znam je to
da sam zaspao u Dolini Paradise.
Mora da mi se čamac odvezao.
Otplutao si skroz iz Doline Paradise?
Znam, ne mogu ni objasniti,
ali to je istina.
Kamo si krenuo?
Na jug, prema Mexicu.
Gospodine, moram kući.
Moj tata je ozlijeđen. Moram se brinuti
o mojoj mami i mlađem bratu.
Ostani ovdje i spržit ćeš se kao
buba na vrućoj tavici.
Bolje je da pođeš sa mnom.
Upregni malo snage!
Dolina Paradise.
Moj pojam raja!
Željezo, ugljen, nafta, bakar.
Bogatstva izvan svake naše mašte,
samo čekaju par individualaca
sa vizijom, snagom i sredstvima
da ostvare njihove snove.
Gospodo, stojimo na rubu povijesti.
Što je sa vlasničkim listovima?
- Imat ćemo ih večeras.
Još uvijek nemate dokumente?
- Sve je pod kontrolom.
Što će se dogoditi ako dovršimo tunel,
a farmeri još uvijek nisu prodali zemlju?
Ovo je zapad.
Ovdje su stvari jednostavne.
Ovdje je samo jedan zakon -
"Pobjednik sve uzima".
A to i namjeravam.
Bolje vam je da ste u pravu, u protivnom
ćete završiti tamo otkud ste i počeli
kao, samo još jedan plaćenik.
Dok se tunel završi,
garantiram vam,
imat ćemo vlasničke listove
svakog milimetra Doline Paradise...
...ovako ili onako.
Polako Widowmakeru.
Ovdje ćemo se ulogoriti.
Ti si dobar dečko,
Widowmakeru.
Polako, Widowmakeur.
Polako, sinko.
Widowmaker je nekako probirljiv prema
ljudima koji su preslobodni s njime.
Posljednji koji je to pokušao,
Widowmaker ga je ritnuo tako jako
da je završio na pola puta do mjeseca.
Zvao se Lanky Hank.
Odbijao se gore dolje oko mjesec
dana sve dok ga konačno
nisam morao upucati tako da padne i
da ga možemo  pristojno pokopati.
Mjesec je tisuće km daleko. Čovjek se
nikada ne bi mogao odbiti tako visoko.
Puno znaš za jednog nedoraslog praščića.
Jednostavnim riječima,
kloni se konja ili će te ubiti.
Pokušat ću to zapamtiti.
- Potrudi se.
Nekako se sve isplati, zar ne?
Ne idem u Mexico.
- Tko je spominjao Mexico?
Idemo na sjever.
Dolina Paradise?
- Moraš riješiti neke poslove.
Ali zašto? Zašto bi skrenuo
sa svog puta zbog mene?
Ideš li ili ne?
Hackettova farma,
u sredini svega!
Bez tog vlasničkog lista,
neću imati ni pljuvačnicu.
Dakle?
Hackettov mali je nestao.
I vlasnički list s njime.
Drugim riječima,
dopustio si mu da pobjegne?
Ja?
Ne. mali se dočepao čamca
i otplovio na jug.
Hoću to klinca!
Ne želim se boriti sa Stilesom.
Samo želim kući.
Ponekad borba traži tebe.
I pronađe te,
bez obzira gdje se skrivao.
To bi bilo 100 protiv jednog.
Nitko to ne bi mogao pobijediti.
100 protiv jednog?
Posao poput toga zahtjeva
veliku facu, g. Paula Bunyana.
Paul Bunyan? Da, baš!
Bunyan?
Nikad čuo za njega.
- Zato što on ne postoji!
Nikad niste čuli za Paula Bunyana,
najboljeg drvosječu od svih?
Ne.
Idemo. Idemo iz ovog
gnojnog mjesta.
Dođite ovamo!
Čujem da tražite Velikog Paula?
Znaš Paula Bunyana?
- Znam ga? Vrapca mu, da!
Okrenuo sam više palačinki
i napravio paprikaša
nego što si možeš zamisliti,
pokušavajući napuniti
želudac tog momka!
Nikada nisam uspio, znaš?
- Znaš li gdje bi mogao biti?
Paul se povukao kada je prva
mehanizacija došla ovamo.
Zadnje što sam čuo, naselio se u
Velikoj Šumi Redwood.
Pa, jako sam ti zahvalan,
stara momčino.
Cijenim to.
Hvala vam, gospodine.
- Sretno ti bilo.
On je stari čudak.
Što on zna?
Više nego što si ti misliš.
Bok.
Mi ćemo uzeti taj
vlasnički list, mali!
Pecose!
- Drži se, Dannel!
Upomoć!
Pecos!
Idemo, mali. Ovuda.
Moramo te izvući odavde.
U redu je, izlazi.
To, Widowmaker!
Briši odavde!
Idi dolje uz cijev i tako nastavi.
Pozdravi Velikog Paula,
i sretno!
Vraćaj se ovamo, mali!
- Što čekaš? Skoči!
Ono što ne mogu shvatiti je
kako su znali da dolazimo?
Možda telegraf.
- Što?
Žice koje omogučavaju
čovjeku, recimo u San Franciscu,
da razgovara sa nekime
u New Yorku.
Pričaš mi priče za malu djecu! Ni jedan
glas se ne može prenijeti tako daleko!
Oni zapravo ne pričaju
jedan drugome,
ali priča se da je tako.
Jedan čovjek koji se zove Bell i on tvrdi
da ljudi mogu biti tisuće km udaljeni
i razgovarati kao da su jedan
pored drugoga kao nas dvojica!
Svi će znati što drugi rade?
Neće biti ni jednog komadička mjesta
gdje će čovjek imati privatnosti.
Reći ću ti o svima...
svi i njihovi psi nas
vjerojatno traže!
Nekada je nešto značilo kada je
čovjek bio u prednosti!
Barem smo pobjegli.
Nikada vam nije dovoljno, termiti?
Istjerali ste me iz kampa,
opljačkali moj udio,
sada želite i moju šumu!
Suprotstavit ću se!
Ako moram otići,
otići ću kao čovjek,!
Začepi, drvoglavi!
Pecos?
Ispao sam glup.
Ti vruća hrpo bizonovog kenjca.
Još uvijek si ružan!
Rekao sam Samu.
Oni nisu drvosječe.
Oni su koljači.
Ti šminkerski strojevi sve sjeku,
i slabo i jako drveće,
mladice sa odraslim stablom
tako da više ništa ne može izrasti.
Sam je rekao da sam zastario.
Ja! Paul Bunyan. Čovjek koji je
izmislio drvodjelstvo!
Tko se dosjetio sjekire sa
dvostrukom oštricom? Ja.
Tko je sanjao o drvenom žlijebu?
Opet ja. Nije lako. Glava me je
boljela danima misleći na to.
Što je sa točilom? Natjecanju
palačinaka, sječom klinova,
tronošcu? Ja, ja, ja, ja!
Možda sam samo staromodan,
ali u mojim danima, mi nismo ubijali
zemlju samo smo posuđivali od nje.
Što ćeš napraviti u vezi toga?
- Napravit ću što god mi je volja.
Svi ostali mogu otići k vragu!
- Uključujući i Dolinu Paradise?
Dolina Paradise?
To se mene ne tiče.
Ti nisi Paul Bunyan.
Tko kaže da nisam?
Moj tata mi je pričao priče
o Paulu Bunyanu.
Rekao je da je Bunyan div od čovjeka.
Da bi mogao zasjeniti kontinent.
Pogledati opasnosti u oči
i nasmijati joj se u lice.
To je pogodio.
Ne kako ja vidim.
Meni izgleda da se samo skrivate,
žalite sam sebe.
Pecos, tko je ovaj mali?
Meni se čini da se
jednostavno bojite.
Vi niste Paul Bunyan
o kojem mi je moj tata pričao.
Koliko imaš godina, mali?
12.
Napravi mi veliku,
kao drvo veliku uslugu.
Kloni me se ako želiš doživjeti 13.
Je li taj vol stvarno plav?
Naravno da je. Rodio se za vrijeme
zime plavog snijega.
Pokreni se, Pecose.
Osjeća se živahno.
- Ti se pokreni!
Velika plava vreća govedine
će vući debla, a ne guzice.
Oprosti na prostačenju.
Ne brini, maleni.
Tatica je ovdje.
On neće dati da te
zločesti striček ozlijedi.
Pazi što govoriš, Pecose!
Bebica je jako osjetljiv!
Ulovit ćemo skelu u Liberty Cityu.
Uštedjet ćemo 3 dana jahanja.
Dom svakom konjokradici
i prevarantu u zemlji!
Tko će se okušati protiv
zadnjeg čuda tehnologije?
Nudim omjer od deset prema jedan
da će ovaj novi stroj zabiti čelik
brže od bilo kog čovjeka.
Hajde! Ovdje mora biti netko
tko je dovoljno muško da proba!
Vi, gosp.? Hajde! Ovdje mora biti netko
Moje ime je John Henry.
I gospodine, oklada vrijedi!
Nudim 12 prema jedan
da će stroj pobijediti.
Biti će pušioničar
ako se kladi 20 naprama jedan!
100 dolara kažu da će samljeti
tu prokletu napravu!
Novac, Pecos?
Ti možeš bolje od toga!
Ne znam baš.
Ta stvar izgleda opasno.
Vidjet ćemo.
Jeste li spremni?
- Nedostaje mi držač šipke.
Ne mogu se natjecati bez njega.
- Tko će pridržavati?
I da bude zgnječen poput
limenke pod tim čekićem?
Nitko nije toliko blesav!
Netko mora imati hrabrosti!
Zaboravi!
Widowmaker!
Pecose!
- Žao mi je, Dannel.
Moram štititi svoj ulog!
To je hrabar dječak!
Što kažete na aplauz za ovog
neustrašivog mladića?
Neka ti se Bog smiluje duši!
Gospodine...
Ja to ne mogu.
Ne znaš što možeš
dok ne probaš. Hajde.
Dođi, dječače.
Primi ovaj klin i zatresi ga i zakreni
svaki put kada ga udarim.
Što ako ga promašite?
- Ja nikada ne promašujem.
Barem do sada nisam. Spremni!
- Spreman!
Hajde!
Šipku od metar i dvadeset,
sinko. Požuri!
Hajde, John Henry!
Paul Bunyan!
Dok sam živ i dišem!
Živi i diši kasnije!
Moraš pobijediti!
Vrijeme je da se uozbiljimo. Idemo!
Ovaj čekić od 9 kila
Sjaji poput srebra
Ali zvuči poput zlata...
Šipku od metar i osamdeset,
sinko. Kreni! Požuri!
Požuri, dečko! Požuri!
Ne mogu!
- Hajde!
Previše su odmakli!
Hajde, sinko! Hajde!
Diži se, Dannel! Diži se, dečko!
Stroj pobjeđuje!
Dame i gospodo, hvala vam na
vašem vremenu i novcu!
Žao mi je.
- Dao si sve od sebe.
Ako si dao sve od sebe,
onda ti nema zašto biti žao.
Hajde, Widowmaker,
naslađuj se i ti!
Izgleda da je dječak prošao ovuda.
Hej! Pogledaj ovo.
Nečiji prst.
Nečiji kažiprst.
Moj današnji rezultat je bio savršen.
Sada si zauvijek označen
sa sramotnim porazom.
Dajte, dečki. On je samo dječak.
- On je loša vijest, Bill. U hlačama.
Nije tako...
Što je?
- Sarsaparilla.
Za kodeks.
- Za kodeks.
Što ti znaš o kodeksu?
Dosta. Moj tata je uvijek
govorio o tome.
Znati sve o kodeksu
nije isto kao i živjeti po njemu.
Dovoljno dobro.
Za kodeks zapada.
Za kodeks sjevera.
- Za kodeks juga.
Poštuj zemlju, brani nemočne,
i nikada ne pljuj ispred žena i djece.
Upravo si prešao granicu, dečko!
Bok, prijatelju. Što kažeš
na to da ti platim piće?
Naravno. Čim ogulim kožu
ovom glodavcu.
Viči ako ti treba pomoć!
Ovaj mali jadnik
nije vrijedan tvog vremena.
Ja ću to prosuditi. - Ja bi prihvatio
to piće da sam na tvom mjestu.
Dakle, što piješ?
- Whisky.
Jasper, daj nam whisky.
Pazi sad.
Gospodo, za Texas!
Najbliže mjesto raju
na Božjoj zelenoj zemlji.
Ti si iz Texasa?
Imam tu čast, gospodine.
I mislio sam da sam osjetio
da nešto smrducka ovdje.
Preuzeto sa www.titlovi.com