www.titlovi.com
Ovo je priča o tome
kako sam umro.
Ne brinite, ovo je zapravo vrlo
zabavna priča. A istina je, nije čak ni moja.
Ovo je priča o djevojci
po imenu - Rapunzel.
A počinje, sa suncem.
Pa, jednom davno, jedna kap
sunčevog svjetla pala je sa neba.
A od nje je narastao
čarobni, zlatni, cvijet.
Imao je sposobnost liječiti
bolesne i ranjene.
Oh, vidite li onu staricu, tamo?
Možda je želite zapamtiti.
Ona je vrlo važna.
Pa, prošla su stoljeća i hop, bum,
eto ga naraslo jedno kraljevstvo.
Kraljevstvom su vladali
ljubljeni kralj i kraljica.
A Kraljica,
očekivala je dijete,
ali se razboljela,
bila je jako bolesna.
Nestajalo joj je
vremena.
A tada ljudi obično
počnu tražiti čudo.
Ili u ovom slučaju,
čarobni, zlatni cvijet.
Ahhh, rekao sam vam
da će ona biti važna.
Vidite, umjesto da dijeli
taj dar od sunca,
ta žena, majka Gothel,
prisvojila je njegovu ljekovitu moć
da se učini mladom
stotinama godina.
A sve što je morala činiti,
je pjevati posebnu pjesmu.
Cvijete blještavi i sjajni,
neka tvoja moć blista
Vrati sat unazad, vrati mi ono
što je nekada bilo moje
Što je nekada bila moje
U redu, shvatili ste - pjevala je
i postala mlada. Jezivo, zar ne?
Našli smo ga!
Čarobni Zlatni cvijet
izliječi kraljicu.
Zdrava djevojčica,
princeza je rođena.
Lijepe zlatne kose.
Pomoći ću vam.
To je bila Rapunzel.
Za proslavu njenog rođenja, kralj i kraljica
pustili su lampion da poleti u nebo.
Taj jedan trenutak,
sve je bilo savršeno.
A onda je taj trenutak završio.
Cvijete blještavi i sjajni,
neka tvoja moć blista
Vrati sat un...
HUH!
Gothel provali u dvorac
i ukrade dijete, samo tako!
Cijelo kraljevstvo je tražilo i tražilo,
ali Princezu nisu mogli naći!
No, duboko u šumi,
u skrivenom tornju,
Gothel je podigla dijete
kao svoje.
... vrati ono što je izgubljeno,
što je nekada bilo moje...
Gothel si je našla novi
čarobni cvijet,
Ali ovaj put odlučila ga je
držati skrivenim.
Zašto ne mogu ići van?
Vanjski svijet je opasno mjesto,
pun je strašnih, sebičnih ljudi.
- Moraš ostati ovdje, gdje si sigurna.
Razumiješ li, cvijete? - Da, mama.
Ali zidovi tog tornja,
nisu mogli sakriti sve.
Svake godine na njezin rođendan, kralj i
kraljica puštali su tisuće lampiona u nebo.
U nadi da će se jednoga dana,
njihova izgubljena Princeza, vratiti.
HA!
Hmm... dobro, mislim da se Pascal
ne skriva ovdje vani.
IMAM TE!
To je dvadeset i dva za mene.
Kako bi bilo dvadeset i tri,
od četrdeset i pet?
Dobro, pa,
što želiš raditi?
Da, ja ne mislim tako.
Sviđa mi se ovdje
a i tebi.
Oh, hajde Pascal,
nije baš tako loše unutra.
07:00- uobičajeni
jutarnji početak
Počinjem mesti dok podovi
ne postanu čisti
Poliranje i vosak, rublje
i brisanje, i sve se blista
Ponovno metem
i već je 7:15
Pa pročitam knjigu,
ili možda dvije ili tri
Pa dodam nekoliko
slika u moju galeriju
Svirat ću gitaru i plesti,
i kuhati i ustvari -
Pitam se kada će
moj život početi
A nakon ručka - puzzle
i pikado i pečenje
Umatanje u papir,
malo baleta, i šah
Keramika, lutkarstvo,
i izrada svijeća
Onda se protežem, možda crtam,
penjem se, šivam pa čitam knjige
Ako imam vremena, još bojim zid,
sigurno još ima mjesta
A onda četkam, i četkam,
četkam svoju kosu
Zaglavim u istom mjestu
gdje sam oduvijek bila
I dalje se pitam, i pitam,
i pitam, i pitam
Kada će započeti moj život?
Sutra uvečer,
pojavit će se svjetla
Baš kao i svake godine
na moj rođendan
Kako je tamo vani,
gdje bliješti
Sada kada sam starija
majka me možda pusti
Wow!
Mogao bih se naviknuti
na ovakav pogled.
- Flynn, idemo!
- Pričekaj.
Aha, navikao sam se.
Dečki, želim dvorac.
Nakon ovoga posla, mogao bi si
kupiti vlastiti dvorac.
Oh, peludna groznica?
Aha.
Ha?
Čekaj, čekaj. Hej, čekaj!
Možete li me zamisliti
u vlastitom dvorcu?
Mislim, ja sigurno mogu.
Oh, što smo sve vidjeli
a tek je osam sati ujutro!
Gospodo,
ovo je vrlo veliki dan!
To je to! Ovo je
vrlo veliki dan, Pascal.
Napokon ću to učiniti.
- Pitat ću je!
- Rapunzel!
Spusti kosu!
Vrijeme je!
Znam, znam.
Hajde, nemoj da te vidi.
Rapunzel,
nemoj da dugo čekam.
Dolazim, majko!
Bok,
dobrodošla kući, majko.
Oh, Rapunzel, kako to uspijevaš
učiniti svaki dan bez greške?
Mora da je jako
iscrpljujuće, mila.
Oh, nije to ništa!
Onda ne znam zašto
to traje tako dugo.
Oh, draga,
samo te zezam!
U redu... Dakle, majko, kao što
znaš sutra je vrlo veliki dan.
Rapunzel, pogledaj u to ogledalo.
Znaš li što vidim?
Vidim jaku, samouvjerenu,
predivnu mladu damu.
Oh gle, i ti si ovdje!
Samo se zezam, prestani
da sve shvaćaš ozbiljno.
OK, majko,
mislila sam sutra...
Rapunzel, majka ti je
malo potištena.
Bi li mi zapjevala, mila?
- Tada ćemo razgovarati.
- Oh! Naravno, majko!
Cvijete blještavi i sjajni,
neka tvoja moć blista...
Iscijeli ozlijeđeno, promijeni sudbinu.
Spasi izgubljeno, dovedi natrag moje
- Rapunzel!
- Dakle majko...
Ranije sam te pitala je li sutra Veliki dan,
a nisi mi baš odgovorila
pa ću ti sama reći:
rođendan mi je!
Ta-daaa!
Ne, ne, ne, ne može biti.
Jasno se sjećam -
rođendan ti je bio prošle godine.
To je smiješno kod rođendana -
oni su neka godišnja stvar.
Majko, napunit ću osamnaest.
I htjela sam ti reći ono što
stvarno želim za ovaj rođendan.
Zapravo ono što želim
za svaki rođendan...
Rapunzel molim te, prestani mumljati.
Znaš što mislim o mumljanju.
Bla, bla, bla, bla...
To je vrlo neugodno.
Ma samo te zezam. Tako si slatka,
jako te volim, mila.
Ah, želim vidjeti
blještava svjetla!
- Što?
- Oh,...
Pa, nadala sam se da ćeš
mi pokazati lebdeća svjetla.
Oh, misliš na zvijezde.
U tome je stvar...
Ucrtala sam zvijezde,
i one su uvijek tu.
Ali ove, pojavljuju su svake godine
na moj rođendan, majko.
Samo na moj rođendan.
A ja nekako osjećam,
da su tamo za mene.
Moram ih vidjeti, majko.
I to ne samo sa mog prozora,
već osobno.
Moram znati što su one.
Želiš ići van?
Oh, zašto Rapunzel.
Pogledaj se,
krhka kao cvijet.
Još si mlado stablo,
tek pupaš
Ti znaš zašto smo u ovom tornju.
- Znam, ali...
Tako je, da budeš
na sigurnom, aha...
Oduvijek znam
da dolazi ovaj dan
Znala sam da uskoro
htjet ćeš napustiti gnijezdo
Uskoro, ali ne još.
Ššššš...
Vjeruj mi ljubimice,
majka najbolje zna
Majka najbolje zna
Slušaj svoju majku
Strahovit je to svijet vani
Majka najbolje zna
Na bilo koji način, nešto
po zlu će poći, kunem seee
Lupeži, nasilnici,
otrovni bršljan, živi pijesak
Kanibali, i zmije, kuge
I velike bube,
muškarci oštrih zubi
I stani, nemoj više,
samo si me uzrujala
Majka ti je ovdje,
majka će te zaštititi
Mila, ovo ću ti
savjetovati
Ostavi se drame,
drži se mame
Majka najbolje zna
Majka najbolje zna,
poslušaj mamicu
Sama nećeš preživjeti
Neuredna, neobučena,
nezrela, nespretna
Hej, pojest će te živu
Lakovjerna, naivna,
pozitivno aljkava
Bedasta i malo, onako,
hmm... nejasna
Plus toga, vjerujem,
postaješ bucmasta
Samo ti kažem,
jer "vovim" te
Majke razumiju,
majke su tu da pomognu
Sve što želim
jedan je zahtjev
- Rapunzel?
- Da?
Nemoj više pitati da napustiš
ovaj toranj, nikada.
Da, majko.
Ah, ja te volim jako
puno, draga.
Ja tebe volim više.
Ja tebe volim najviše.
Nemoj to zaboraviti.
Ili ćeš požaliti
Majkaaa
Najbolje zna
Rapunzel, vidimo se ubrzo.
Bit ću ovdje.
Ne, ne, ne! Ovo je loše! Ovo je jako,
jako loše, ovo je stvarno loše!
Oni jednostavno ne mogu
pravilno nacrtati moj nos!
Koga briga!
Lako je vama reći!
Vi dečki izgledate
nevjerojatno!
U redu, u redu, podignite me
a ja ću povući vas.
Prvo nam daj torbu.
Što...?
Upravo sam...
Ne mogu vjerovati da nakon
svega smo prošli zajedno
nemate povjerenja u mene.
Joj.
Sada nam pomogni da se popnemo,
ljepotanko.
Žao mi je,
ruke su mi pune.
Što?
RYDER!
- Vratite tu torbu kako god znate!
- Da, sir!
Sada je naš, Maximuse!
Haja!
Hajde vrećo buha, naprijed!
Ne.
Ne, prestani!
Prestani.
Daj mi.
Oh!
Napokon sama.
Ha?
OK, u redu, imam
čovjeka u ormaru.
Imam osobu u ormaru.
Imam osobu
u svom ormaru!
Preslaba da se vani
sama čuvam, ha majko?
Pa... reci to mojoj tavi.
Rapunzel!
Spusti kosu!
Trenutak, majko!
Imam veliko iznenađenje!
Uh, i ja također.
Uuh, kladim se da je moje
iznenađenje veće!
Čisto sumnjam...
Našla sam svoj korjenčić. Sada ti mogu
napraviti tvoju omiljenu juhu od lješnjaka!
Iznenađenje!
Pa, majko, ima nešto
što ti želim reći.
Oh Rapunzel, znaš da te mrzim
ostavljati nakon svađe,
pogotovo kada nisam učinila
apsolutno ništa loše.
OK, puno sam razmišljala
tome što si rekla ranije.
Nadam se da još uvijek
ne govoriš o zvijezdama.
Prije nego što odgovoriš,
da, vodi do toga.
Mislim da smo riješili
to pitanje.
Ne majko, samo kažem...
misliš da nisam dovoljno jaka
da se čuvam vani.
Oh draga, ja ZNAM da nisi
dovoljno jaka da se čuvaš vani.
- Ali ako samo...
- Rapunzel, gotovi smo s time.
- Ali vjeruj mi, ja...
- Rapunzel.
- ... Znam što sam...
- Rapunzel!
- Oh, hajde...
- Nemaš drugi život, Rapunzel!
Nećeš napustiti ovaj toranj,
NIKADA!
Oh, super. Sada sam loša osoba.
Sve što sam htjela reći,
majko je...
...da sada znam što želim
za svoj rođendan.
A što je to?
Novu boju. Napravljenu od bijele školjke
koju si mi jednom donijela.
Pa to je vrlo dugo
putovanje, Rapunzel.
Traje gotovo tri dana.
Samo sam mislila da je bolja
ideja nego... zvijezde.
Jesi li sigurna da ćeš biti
u redu, ovako sama?
Znam da sam sigurna,
dok god sam ovdje.
Vratiti ću se za tri dana.
Volim te jako puno, mila.
Ja tebe volim više.
Ja tebe volim najviše.
U redu.
Je li to... kosa?
Opiranje...
opiranje je besmisleno.
Znam zašto si ovdje i...
ne bojim te se.
Što?
Tko si ti, i kako
si me pronašao?
Aha.
Tko si ti, i kako
si me pronašao?
Ne znam tko si.
Niti kako sam došao
da te pronađem.
Ali mogu li samo reći...
Bok!
Što ima?
Zovem se Flynn Ryder.
Kako je, ha?
Tko još zna moju lokaciju,
Flynn Ryder?
- U redu, plavojko.
- Rapunzel.
Nazdravlje!
Ovako...
Bio sam u situaciji,
tumarajući šumom.
Naišao sam na tvoj toranj i...
Oh, oh ne, gdje je moja torba?
Sakrila sam ju! Negdje gdje ga
nikada više nećeš naći.
U loncu je, zar ne?
Prestani s time!
Sada je skrivena, gdje je
nikada nećeš naći.
Dakle, što želiš
s mojom kosom?
- Da je odsiječeš?
- Što?
- Da je prodaš?
- Nee!
Čuj, jedino što želim
učiniti sa tvojom kosom...
...je pobjeći od nje!
Doslovno!
Čekaj, ti ne želiš
moju kosu?
Zašto bih želio
tvoju kosu?
Gle, lovili su me, vidio sam toranj,
popeo sam se, kraj priče.
Ti... govoriš istinu?
DA!
Znam, ali možda me on
može odvesti.
Ja mislim
da govori istinu.
Pogledaj to lice.
Ali koji izbor imam?
Uh, u redu Flynn Ryder,
spremna sam ti ponuditi posao.
- Posao?
- Gledaj to ovako...
Znaš li što je ovo?
Misliš na lampione
za princezu?
Lampioni?
Znala sam da nisu
zvijezde.
Pa, sutra navečer
osvijetlit će nebo
s tim lampionima.
Ti ćeš glumiti mog vodiča,
Odvedi me do ovih lampiona,
i vrati me sigurno kući.
Tada, i samo tada,
vratit ću ti torbu.
To je moja ponuda.
Da...
ne mogu to.
Nažalost, kraljevstvo i ja
nismo si baš dobri,
u ovom trenutku.
Dakle, neću te voditi nikuda.
Nešto te dovelo ovamo,
Flynn Ryder.
- Zovi to kako želiš, kob, sudbina.
- Konj.
Zato sam odlučila da ti vjerujem.
Strašna odluka, stvarno.
Ali vjeruj mi
kada ti kažem ovo.
Možeš rastaviti ovaj toranj,
ciglu po ciglu,
ali bez moje pomoći, nikada nećeš naći
svoju dragocjenu torbu.
Jesam li dobro razumio.
Ja te odvedem da vidiš
lampione,
vratim te kući,
a ti ćeš mi vratiti
moju torbu?
Obećavam.
A kada nešto obećam,
nikada ikada ne kršim to obećanje.
IKADA!
U redu, slušaj, nisam želio
ovo što ću učiniti,
ali ne ostavljaš mi izbora.
Ovdje dolazi "tinjalo".
Ovo je jedan od mojih lošijih dana.
To se obično ne događa.
Dobro, odvest ću te
vidjeti lampione!
Stvarno!
- Ooops.
- Slomila si mi "tinjalo"!
Stižeš li, plavojko?
Vidi svijet, tako blizu,
a ja sam na pola puta do njega
Vidi sve to, toliko je veliko,
usudim li se uopće?
Moram to učiniti
Trebam li?
Ne.
Idem
Samo miris trave, zemlja,
baš kao što sam sanjala
Osjeti samo taj
ljetni povjetarac
Način na koji me zove
Po prvi put ikada
potpuno sam slobodna
Mogla bih trčati,
utrkivati se i plesati...
I loviti, i cupkati
i skakati
Kosa leti, lupa,
prska i namata se
* I na kraju osjećaj, *
Sada kada moj
život počinje!
Ne mogu vjerovati
da sam to učinila!
Ne mogu vjerovati...
NE MOGU vjerovati da sam to učinila!
Majka će biti tako ljuta.
To je u redu, što ona ne zna,
to je neće ubiti, zar ne?
Bože, to će je ubiti.
Ovo je tako zabavno!
Ja sam užasna kćerka,
idem natrag.
Nikada se neću vratitiiii!
Ja sam ljudsko biće
vrijedno prijezira.
Najbolji - dan - ikada!
Znaš, ne mogu si pomoći,
ali primjećujem,
ti si izgleda malo u ratu
sa samom sobom.
- Stvarno?
- Cijeli dan, tu i tamo.
Kao zaštitnička majka,
zabranjeno putovanje.
Ovo je ozbiljna stvar.
Ali daj da ti olakšam savjest.
To je dio odrastanja.
Malo opiranja, malo avanture.
To je dobro, čak zdravo!
Misliš?
Ja ZNAM.
Potpuno si pod stresom.
Je li tvoja majka to zaslužuje?
Ne.
Hoće li ovo slomiti srce i skršiti dušu?
Pa naravno!
Ali moraš to učiniti.
Slomiti joj srce?
- Na pola.
- Skršiti njenu dušu?
Kao grožđe.
To bi joj slomilo srce,
u pravu si.
Sigurno.
Oh... oh ne.
U redu, ne mogu vjerovati
da ovo govorim, ali...
Dopuštam ti da odeš.
- Što? Tako je! Nemoj me žaliti. Samo
se okreni i idi kući. Skupa sa žabom.
Nemoj me žaliti. Samo se okreni
i idi kući. Zajedno sa žabom.
Ja dobijem natrag svoju torbu,
ti se vratiš majka-kćer odnosima
temeljenim na međusobnom povjerenju
i - "voila"! Odemo svaki na svoju stranu.
- Ne, želim vidjeti one lampione.
- Ma hajde!
Što moram upotrijebiti da dobijem
natrag svoju torbu?!
Ja ću upotrijebiti ovo.
Što je to, lupeži, nasilnici?
Ostani smirena, vjerojatno
može namirisati strah.
Oh, oprosti.
Postajem malo... nervozna.
Vjerojatno bi bilo najbolje da
izbjegavamo lupeže i razbojnike.
Da, to bi vjerojatno
bilo najbolje.
Jesi li gladna?
Znam odlično mjesto za ručak.
- Gdje?
- Oh, ne brini.
Znat ćeš kada osjetiš miris!
Oh, konj iz dvorca.
Gdje ti je jahač?
Rapunzel.
RAPUNZEL!
Rapunzel, spusti kosu!
Znam da je ovdje negdje.
Ah, tu je.
Toplo pače.
Ne brini, vrlo zabavno mjesto,
savršeno za tebe.
Ne želimo da se preplašiš i odustaneš
od ovog pothvata, zar ne?
- Pa, ja volim pačiće.
- Jupi!
Konobar, vaš najbolji
stol, molim.
Osjetiš ovo?
Duboko udahni kroz nos.
Stvarno volim taj miris.
Što misliš? Kod bara smrdi,
ali sa druge strane STVARNO jako smrdi.
Ne znam zašto, ali općenito, svi smrde
na smeđu boju.
Mišljenje?
To je puno kose.
Još raste. Je li to krv
na tvojim brkovima?
Zlatice, gle ovo, vidi svu tu krv
na njegovim brkovima!
Gospodine, to je stvarno
puno krvi!
Hej, ne izgledaš baš najbolje,
plavojko.
Možda da te vratim kući?
Dok je još dan.
Bolje otići, iako ovo mjesto
ima 5 zvjezdica.
Ali ako ne možeš podnijeti ovo mjesto,
možda bi se trebala vratiti u svoj toranj.
Ovo si ti?
Ne, to jednostavno nisam ja.
Oh, to je on.
Greto, otiđi po stražare.
Od tvoje nagrade kupit ću si
novu kuku.
Ja trebam novac!
Daj ga meni!
Ja sam bez kinte!
- Stanite!
- Možemo ovo riješiti!
Hej, on je moj!
- Gospodo, molim vas.
- Pustite mog vodiča!
Ne nos, ne nos, ne nos.
Spustite ga dolje!
OK, ne znam gdje sam, i trebam njega
da me odvede vidjeti lampione,
jer sam sanjala o njima
cijeli moj život.
Gdje vam je humanost?
Je li itko od vas
ikada imao san?
Ja sam imao san.
Jednom.
Ja sam pakostan, zao
i strašan
Moja ružnoća
može zgrušati mlijeko
Zbog nasilja moje ruke
nisu baš najčišće
No, bez obzira na moj izgled zao,
temperament i moju kuku
Uvijek sam žudio biti
koncertni pijanist
Vidi me na bini,
izvodim Mozarta
Škakljam tipke,
dok se ne zasjaje
Da, više volim kad me zovu
"ubojiti",
za moj show mješoviti.
Hvala
Jer duboko u sebi
ja imam saaan
On je ima san,
on je ima san
Vidiš, ja nisam tako okrutan
i opak kao što se čini
lako bih lomio kosti,
možete me smatrati sanjarom
Kao i svi ostali,
i ja imam san
Imam ožiljke i čvoruge
i modrice
A ovdje mi nešto curi
Da i ne spominjem
svoj izgled
Bez obzira na
dodatne prste
I moju gušu i moj nos
Ja stvarno želim
ljubavnu vezu
Možete li me zamisliti
s posebnom malom damom
Veslam u čamcu
dolje niz potok
lako sam
odvratna štetočina
Ja sam ljubavnik,
a ne borac
Jer duboko u sebi,
imam saaan
Ja imam san,
ja imam san
I znam da jednoga dana
neće vladati najboljiii
Iako ljudi vrište
zbog mog lica
Ja sam dijete
iza tih snova
Kao i svi ostali,
ja imam saaan
Thor bi želio
postati cvjećar
Gunther radi
interijera dizajn
Ulf je pantomimičar,
Attilovi kolači su vrhunski
Boksač plete,
Killer šije
Fang se bavi lutkicama
A Vladimir skuplja
keramičke jednoroge
A ti?
- Oprosti, što ja?
- Koji je tvoj san?
Ne, ne, ne.
Žao mi je dečki, ja ne pjevam.
Imam snove kao i vi.
Ne, stvarno!
Samo puno manje,
laganini
Uglavnom su negdje
na toplom i sunčanom
Na otoku vlastitom,
gdje odmaram se sam
Okružen ogromnim
hrpama novca
- Imam saaan
- Ona ima saaan
Ja samo želim vidjeti
plutajućih lampiona sjaj
I svakim novim satom
Sretna sam što sam
otišla iz tornja
Kao i svi vi dragi ljudi
ja imam saaan
Ona ima saaan, on ima saaan.
Oni imaju saaan, mi imamo saaan,
Dakle, naše razlike stvarno nisu ekstremne.
Mi smo tiiiim.
Zovite nas brutalnim ili sadističkim
i groteskno optimističnim.
Ali duboko u sebi
mi imamo saaan
Da, svatko ovdje ima saaaaaan!
Da, duboko u sebi, ja imam..
Saaaaaaan.
Našao sam stražare!
Gdje je Ryder, gdje je?!
Znam da je ovdje negdje.
Nađite ga!
Izvrnite mjesto naopačke!
Idi, živi svoj san!
Hoću.
Tvoj san je sranje,
razgovarao sam s njom.
Hvala za sve.
Vjerujem da je to čovjek
kojeg tražite.
Jesi me!
Gospodine, nema ni traga
od Rydera.
Maximus.
Što on to radi?
Prolaz!
Hajde ljudi, idemo.
Corman, pobrini se
da ovi dječaci ne pobjegnu.
Igraj se oprezno.
Idemo po krunu.
Imam san, imam neki san.
Bok, ohhh, neka mi netko
donese čašu!
Jer upravo sam našao
visoko piće od... vode.
Oh, prestani ti veliki
keltski Bože!
Gdje taj tunel vodi van?
Nož!
Pa, tu smo sigurni.
Nisam znao da imaš
ono u sebi.
Znam!
Znam...
Paa, Flynn...
Odakle si?
Joj, joj, žao mi je plavojko,
ja ne radim tu priču.
No postao sam jako
zainteresiran za tvoju.
Sad... znam da nisam trebao
spomenuti kosu.
- Ne.
- Ili... majku.
- A-a.
- Iskreno, bojao sam se pitati o žabi.
- Kameleon.
- Kako god.
Evo mog pitanja, ako želiš
vidjeti lampione tako jako,
zašto nisi otišla i prije?
Uhh, pa...
Flynn?!
Flynn!
Trči, trči!
Tko je to?
Oni me ne vole.
- Tko je to?
- Ni oni me ne vole.
- Hajde da samo pretpostavimo na trenutak...
...da me nitko ovdje ne voli.
Drži!
Dugo sam čekao na ovo.
O mama, moram si nabaviti
jednu ovakvu!
Trebala bi znati da je ovo najhrabrija
stvar koju sam ikada učinio!
A da igramo dva od tri?
Flynn!
Flynn, pazi!
Trebate si vidjeti lica
jer izgledate...
...smiješno.
Hajde, plavojko!
Skoči!
Nema koristi,
ništa ne vidim.
Hej, to nema smisla.
Totalni mrak je tamo dolje.
Ovo je sve moja krivnja.
Bila je u pravu,
nikada nisam trebala to učiniti.
Ja sam tako...
Tako mi je žao, Flynn.
Eugene.
Što?
Moje pravo ime je, Eugene
Fitzherbert.
Možda si to htjela znati.
Imam čarobnu kosu
koja svijetli kada pjevam.
Što?
Imam... čarobnu kosu
koja svijetli kada pjevam!
Cvijete blještavi i sjajni.
Neka tvoja moć blista
Uspjeli smo.
Kosa ti svijetli!
Živa sam! Živa sam!
Nikada to nisam vidio.
Njezina kosa svijetli.
- Eugene...
- Zašto joj kosa sjaji?
- Eugene!
- Što je?!
Nije samo da svijetli.
Zašto mi se smije?
Ubit ću ga.
Ubit ću tog Rydera!
Sredimo njega...
...vratimo si krunu. Idemo!
Momci.
Možda se želite prestati ponašati poput
divljih pasa koji love svoje repove,
i razmislite na trenutak.
Oh, molim vas,
nema potrebe za tim.
Pa ako je to sve što želite,
onda pođite svojim putem.
Htjela sam vam ponuditi
nešto vrijedno tisuća kruna,
bili biste bogati van svih granica,
a to i nije najbolji dio!
Oh pa, C'est la vie.
Uživajte u svojoj kruni!
Koji je najbolji dio?
On dolazi s osvetom
za Flynn Rydera.
Dakle, izgledaš vrlo ozbiljno dok omataš
svoju magičnu kosu oko moje ozlijeđene ruke.
Oprosti.
Samo nemoj pošiziti...
Cvijete bliješti i sjaji
Neka tvoja moć blista
Vrati sat unazad
Vrati ono što je
nekada bilo moje
Iscijeli što je ozlijeđeno
Promijeni sudbini oblik
Spasi ono što je izgubljeno
Vrati ono što je
nekada bilo moje
što je nekada bilo moje
- Ahhh!
- Molim te, nemoj pošiziti!
Ahhh, ne šizim. Je li ti šiziš?
Baš ti je zanimljiva kosa,
ali zašto je tako opsjednuta?
Koliko dugo to već radiš?
Zauvijek, mislim.
Majka je rekla da kad sam bila beba
ljudi su je htjeli odrezati.
Htjeli su je uzeti za sebe.
No, nakon što se odreže
postane smeđa i izgubi moć.
Takav dar mora biti
zaštićen.
Zato mi majka nikada ne
dopušta...
Zato nisam
nikada napustila...
Nikada nisi napustila taj toranj.
I još uvijek se želiš vratiti?
Ne... da.
Komplicirano je.
Dakle, Eugene Fitzherbert, ha?
Ah da, dobro. Poštedjet ću te
"šmrc" priče
o siročiću Eugene Fitzherbertu,
jer je pomalo, ah...
Pomalo je žalosna.
Bila jednom jedna knjiga.
Knjiga koju sam čitao
svake noći mlađoj djeci.
Priče o Flynnigan Ryderu.
Razmetljivoj vucibatini,
najbogatijem živom čovjeku,
Nije loš sa damama...
Ništa za pohvaliti, naravno.
Je li i on lopov?
Pa, nije.
Zapravo, imao je dovoljno novaca
da učini sve što je želio učiniti.
Mogao je ići kamo god
je htio ići.
I... i kao dijete,
s ničime.
Ne znam, ja...
To se činilo kao bolji izbor.
Nemoj nikome reći
o ovome, u redu?
To bi moglo uništiti
cijeli moj ugled.
Ahh, to ne bismo željeli.
Oh, reputacija,
to je sve što čovjek ima.
Paa, trebao bih...
Ja, trebao bih naći
još drva za ogrjev.
Hej.
Nek' se zna, više mi se sviđa Eugene
Fitzherbert i to puno više, nego Flynn Ryder.
Pa, ti si onda prva.
Ali, hvala.
Paa, mislila sam
da nikada neće otići!
Majko?
Zdravo, mila.
Ali, ja-ja-ja...
išla sam...
Kako si me pronašla?
Oh, bilo je stvarno lako.
Samo sam slušala zvuk potpune
izdaje i pratila sam ga.
- Majko...
- Idemo kući, Rapunzel. Odmah.
Ti... ti ne razumiješ!
Bila sam na
nevjerojatnom putovanju!
Vidjela sam i naučila toliko puno!
Čak sam i srela nekoga.
Da, lopov sa potjernice.
Tako sam ponosna.
- Idemo Rapunzel!
- Majko, molim te!
Mislim da...
Mislim da mu se sviđam.
Sviđaš? Ti? Molim te, Rapunzel,
to je ludost.
- Ali mama, ja... - To je razlog
zašto nikada nisi smjela otići!
Mila, cijela ta romantika
koju ste izmislili,
samo dokazuje da si
prenaivna da budeš ovdje.
Zašto bi mu se sviđao netko poput tebe?
Hajde sad, stvarno.
Pogledaj se, to lice,
tu staru haljinu.
Nemoj biti budalasta,
pođi s mamom.
Majka...
- NE!
- Ne?
Dakle tako.
Rapunzel zna najbolje
Rapunzel je tako zrela sada
Jako si pametna,
gospođice
Rapunzel najbolje zna
Dobro, ako si sada
toliko sigurna
Idi i daj mu... OVO!
Kako si mogla?
To je razlog zašto
je on ovdje
Ne dopusti mu da te vara
- Daj mu i vidjet ćeš
- Vjerujem mu
Vjeruj mi draga moja,
ovako brzo će te ostaviti
Neću reći da sam ti
tako rekla
Ne, Rapunzel najbolje zna
Dakle, ako je on
takav san snova
- Idi i stavi ga na test
- Majko, čekaj
Ako on laže,
ne dolazi mi plakati
Majka najbolje zna
Dakle, hej uh, mogu li te
nešto pitati?
Ima li kakve šanse da dobijem
super snagu u svojoj ruci?
Ne želim te lagati -
to bi bilo fenomenalno.
Hej, jesi dobro?
Oh, ispričavam se,
jesam.
Samo sam...
izgubljena u mislima, valjda.
Mislim, ovako stoje stvari...
Superljudi izgledaju super.
Uvijek sam bio faca,
rođen sam s time,
ali nadljudska snaga?
Zamisli tu mogućnost
da samo...
Strpljenje momci. Samo dobre stvari
očekuju strpljive.
Hmm, što?
Pa, nadam se da si ovdje
da mi se ispričaš.
- Ne, ne spusti me dolje.
- Pusti ga!
Hej, polako!
Polako dečko.
Polako.
Tako je.
Sada sjedni.
- Sjedni.
- Što.
Dobro, sada pusti čizmu.
Pusti.
Oh, ti si tako dobar dečko!
Jesi!
Umoran si zbog jurnjave za lošim
stričekom svuda uokolo?
Oprosti?
Nitko te ne cijeni, zar ne?
Ma daj, on je zli konj!
Ooo, on je ništa drugo
nego velika maza.
Nije li to točno?
Maximus.
Mora da se šališ!
Gle, danas je nekako
najveći dan u mom životu.
I zato, ne bih htjela
da ga uhitiš.
Samo na dvadeset četiri
sata, a onda,
možete se loviti koliko god
vam to srce želi.
U redu?
A također je i moj rođendan.
Samo da znaš.
Oprostite!
Hvala Vam!
To je za izgubljenu Princezu.
Zadrži pozu!
Hej, Max!
Što je? Pa kupio sam ih!
Većinu od njih.
Gdje idemo?
Pa, najbolji je dan u tvom životu.
Mislim da bi trebala
imati dostojno sjedalo.
Jesi dobro?
Prestravljena sam.
Zašto?
Gledala sam kroz prozor
osamnaest godina.
Sanjala sam o tome što bih osjećala
kada se ta svjetla dignu u nebo.
Što ako neće sve biti
onako kako sam sanjala?
Bit će.
A što ako i jest?
Što ću tada?
Pa to je dobar dio, mislim.
Moći ćeš ići pronaći novi san.
Sve one dane gledajući
s prozora
Sve te godine
gledala sam van
Sve to vrijeme
stvarno nisam znala
Koliko slijepa sam bila
Sada sam ovdje,
trepćuće zvijezde
odjednom vidim
Stojim ovdje, sada je tako jasno
gdje sam trebala biti
I na kraju, vidim svjetlo,
kao da se podigla magla
kao da je nebo novo
I toplo je i stvarno i sjajno
i svijet se nekako pomakao
Sve odjednom
izgleda drugačije
Sada kada vidim tebe
I ja imam nešto za tebe.
Trebala sam ti to dati prije,
ali bila sam prestrašena.
U stvari, ne bojim se više.
Znaš što mislim?
I ja počinjem isto.
Sve te dane
jureći za snom
Sve te godine
živeći u zabludi
Sve to vrijeme
stvarno nisam vidio
Kako stvari stoje
Ona je sada ovdje
blista ispred zvijezda
Ona je sada ovdje,
odjednom znam
Ako je ona ovdje, kristalno je jasno
gdje sam trebao ići
I na kraju,
vidim svjetlo
Kao da se podigla magla
I na kraju,
vidim svjetlo
Kao da je nebo novo
I toplo je i stvarno i sjajno
i svijet se nekako pomakao
Sve odjednom
izgleda drugačije
Sada kada vidim tebe
Je li sve u redu?
Oh, da!
Da, naravno.
Samo sam...
Žao mi je, sve je u redu.
Ima nešto za što
se moram pobrinuti.
U redu.
Odmah se vraćam.
Sve je u redu, Pascal.
Aaa, tu ste!
Svugdje sam vas tražio, dečki,
otkada smo se razdvojili.
Hej, zalisci ti dobro stoje, ha?
Moraš biti uzbuđen zbog toga.
U svakom slučaju,
samo htio reći,
nismo se trebali razdvojiti,
kruna je samo vaša,
Faliti ćete mi, ali mislim
da je tako... najbolje.
Skrivaš nam nešto, opet?
Ha, Ryder?
- Što?
- Čuli smo da si nešto našao.
Nešto mnogo vrjednije
od krune.
Želimo nju, u zamjenu.
Već sam pomislila da si pobjegao
s krunom i ostavio me.
I učinio je to.
Što?
Ne.
On ne bi...
Uvjeri se sama.
Eugene?
Eugene!
Poštena zamjena.
Kruna za djevojku
s čarobnom kosom.
Koliko misliš da će netko platiti
da ostane mlad i zdrav zauvijek?
Ne, molim te.
NE!
Rapunzel!
Majko?
Oh, moja dragocjena djevojko!
Majko.
Jesi li dobro?
Boli li te?
- Kako si... - Bila sam toliko
zabrinuta zbog tebe, mila,
Pa sam te pratila.
I vidjela sam
kako te napadaju!
Idemo, idemo
prije nego dođu!
Bila si u pravu, majko.
Bila si u pravu u svemu.
Znam draga.
Znam.
Vidi!
Kruna!
Rapunzel.
Čekaj, čekaj, čekaj!
Dečki, dečki!
Rapunzel!
Hajde da završimo ovo,
Ryder.
Gdje idemo?
Oh...
Eto, kao da se
nikada nije dogodilo.
A sada, operi se za večeru.
Radim juhu od lješnjaka.
Stvarno sam pokušala,
Rapunzel.
Pokušala sam te upozoriti
što je vani.
Svijet je mračan, sebičan
i okrutan.
A ako vidi i najmanju
zraku sunca...
...uništit će je.
Kako si znao o njoj?
Reci mi, odmah!
Nismo mi.
Već jedna gospođa!
Gospođa?
Nemojte!
Čekajte!
Ne razumijete,
ona je u nevolji!
Čekajte!
Rapunzel?
Rapunzel, što se događa
tamo gore?
Jesi li dobro?
Ja sam ta izgubljena Princeza.
Molim te, odgovori, Rapunzel.
Znaš kako mrzim mumljanje.
Ja sam ta izgubljena Princeza!
Nisam li?
Mumljam li, majko?
Trebam li te uopće
tako zvati?
Rapunzel, čuješ li ti sebe?
Zašto postavljaš tako
smiješna pitanja?
Ti si kriva!
Ti si za sve kriva!
Sve sam to učinila
da zaštitim tebe.
- Rapunzel...
- Propustila sam cijeli svoj život
skrivajući se od ljudi
koji bi iskoristili moju moć?
- Rapunzel!
- A trebala sam se skrivati...
...od tebe!
Gdje ćeš otići?
On neće biti ovdje za tebe.
Što si mu učinila?
Taj kriminalac? Bit će obješen
zbog svojih zločina.
- Ne.
- Hajde, hajde, sve je u redu.
Slušaj me.
Sve je onako
kako bi trebalo biti.
NE!
Bila si u krivu
što se tiče svijeta.
I bila si u krivu
što se tiče mene.
I nikada ti više neću dopustiti
da koristitiš moju kosu!
Želiš li da budem loša osoba?
U redu.
Sada sam loša osoba.
Što je ovo?
Otvori!
Koja je lozinka?
- Što?
- Nije.
Otvori ta vrata!
Nisi ni blizu.
Imaš tri sekunde!
Jedan...
Dva...
Tri...
Tava! Tko bi rekao,
zar ne?
- Glavu dolje!
- Palci gore!
- Širi koljena!
Širi koljena?
Zašto moram imati...
Max.
Ti si ih doveo ovdje?
Hvala ti.
Ne stvarno, hvala ti.
Uh, osjećam da možda cijelo ovo vrijeme
nismo razumjeli jedan drugoga.
Mi smo stvarno... Da, imaš pravo,
Trebali bismo ići.
Max.
Max!
OK, Max, da vidimo kako brzo
možeš potegnuti.
Rapunzel.
Rapunzel, spusti kosu!
Rapunzel, mislio sam da te
nikada više neću vidjeti!
Vidi što si učinila, Rapunzel.
Oh, ne brini mila.
Naša tajna će umrijeti s njim.
A što se tiče nas?
Mi idemo tamo gdje nas nitko
nikada više neće naći!
Rapunzel, stvarno.
Dosta je bilo!
Prestani se opirati!
NE! Neću prestati!
Svaku minutu ostatka mog
života ću se boriti!
Nikada neću prestati
pokušavati pobjeći od tebe!
Ali, ako mi dopustiš da ga spasim...
...otići ću s tobom.
Ne! Ne, Rapunzel!
Nikada neću bježati,
nikada neću pokušati pobjeći,
samo dopusti da ga izliječim.
A ti i ja bit ćemo zajedno.
Zauvijek, baš kao što želiš!
Sve će biti kako je i bilo.
Obećavam.
Baš kao što želiš.
Samo dopusti da ga izliječim.
U slučaju da ti padne na pamet
da nas slijediš.
Eu.. Eugene!
Oh, tako mi je žao.
- Sve će začas biti u redu!
- Ne, Rapunzel!
- Obećavam, moraš mi vjerovati!
- Ne...
Ne mogu ti dopustiti
da to učiniš.
A ja tebe ne mogu
pustiti da umreš.
- Ali, ako to učiniš...
- Šššš.
- Onda ćeš... umrijeti.
- Hej!
Bit će sve u redu.
Rapunzel, čekaj...
Eugene, što...?!
NEEE!
Ne... NE!
Što si učinio?
ŠTO SI UČINIO?!
Ne, ne, ne, neee!
NE!
Ne, ne, ne, ne!
Eugene?
Oh, pogledaj me, pogledaj,
ovdje sam!
Ne idi, ostani sa mnom, Eugene.
Cvijete blještavi i sjajni,
neka tvoja moć blista
Vrati sat unazad, vrati mi ono
što je nekada bilo moje
- Rapunzel...
- Što je?
Ti si bila moj novi san.
I ti si bio moj.
Iscijeli što je ozlijeđeno
Promijeni sudbini oblik
Spasi ono što je izgubljeno
Vrati ono što je
nekada bilo moje
Ono što je nekada bilo moje.
Rapunzel?
Eugene.
Jesam li ti ikada rekao
da "padam" na smeđokose?
Pa, možete zamisliti
što se sljedeće dogodilo.
Kraljevstvo se veselilo
što se izgubljena Princeza vratila.
Zabava je trajala cijeli tjedan.
I iskreno, većine je se ne sjećam.
Snovi su se
posvuda obistinili.
Taj tip je otišao i postao najpoznatiji
koncertni pijanist na svijetu.
A ovaj tip? On je napokon
pronašao ljubav.
Što se tiče ovog tipa, dobro,
pretpostavljam da je sretan.
Mada mi on to ne može reći.
Zahvaljujući Maksimusu, kriminal u
kraljevstvu je nestao gotovo preko noći.
Kao i većina jabuka.
Pascal...
...nikada se nije promijenio.
Napokon, Rapunzel je kod kuće,
i napokon ima
pravu obitelj.
Ona je bila princeza
vrijedna čekanja.
Povrh svega, ona je
vodila kraljevstvo
sa svom milošću i mudrošću
kao i njeni roditelji prije nje.
A ja?
Pa, opet sam bio Eugene.
Prestao sam krasti.
Ustvari, sav sam se promijenio.
Ali znam što se pitate -
Jesmo li se Rapunzel i ja
ikada oženili?
Pa, s veseljem vam kažem
da nakon godina i godina
i godina prošnje...
JA sam napokon rekao "da".
Eugene!
Ma, dobro...
ja sam nju pitao
Hoćemo li živjeti
sretno do kraja života?
Da, hoćemo.
prijevod:
- DAMIROWSKI -
sink i dorada...
Sappy
Preuzeto sa www.titlovi.com