www.titlovi.com
Jesi li tamo?
Čuješ li me?
Želim da razgovaram s tobom
i objasnim ti kako je
sve postalo kaotično.
Ne znam kako to da učinim,
jer i sama tek shvaćam.
Ket, moram da idem .
Želiš li da ličiš na Tondelei
Švarc, uspjela si.
Tondelei Švrac?
Tko je to? -Kurva.
Divno, podigla sam
dva delinkventa. Bok.
Kao i svake godine, molila
sam se da se nešto promjeni.
Da postanem samouvjerena,
skinem mamu s grbače.
Da više ne budem
čudovište koje nitko ne želi.
Bilo je jadno.
Imala sam 17 g. i još
se nisam ljubila jezikom.
Tipovima poput Sellersa
nisam značila ništa.
Da je znao da postojim.
Zašto i bi? Pogledaj ga.
Samo sam željela da ga zadivim
i dobijem njegovu pažnju.
Nisam baš to imala na umu.
Digao mi se! Ne blamiraj se!
Dobro jutro, gđice Storm .
-Bok, Frede.
Uzbuđeni zbog
nove školske godine? -Ne.
Dobro jutro,
g. Burden . -'Jutro.
Šampanjac ili sok od narandže?
-Može šampanjac.
Ket, dođi!
Bok!
Nećeš vjerovati
što se dogodilo.
Što se dogodilo?
-Dala sam se.
Kome? -lšla sam s mamom
na jednu zabavu,
gdje je bio jedan
predivan ltalijan .
Cijelo večer je
gledao u mene.
Na kraju zabave
svi su bili tako pijani
da su počeli
da plešu u fontani.
Odvukao me je u fontanu .
Plesali smo
i on mi je šapnuo
da želi sa mnom da gleda
zalazak sunca na plaži.
Sišli smo na plažu,
spustio mi je hlače. . .
I vodili smo ljubav.
Kako je bilo? -Nevjerojatno.
Najbolje je to što
već ide na koledž.
Što je s tobom?
-Ništa. Samo. . .
Kosa mi je grozna.
-Ma, super ti je.
Osjećam se tako grozno.
Vidjela sam Williama Sellersa.
Digla mi se suknja pred njim .
Tako je jadan . Znaš što?
Zaboravi srednjoškolce.
Pravi su muškarci na koledžu .
Nije te boljelo?
-Nisam ni krvarila.
Gđa Bilbag nam je govorila
gluposti na biologiji.
Sada znam što je seks.
Čekaj, Princezo, dođi!
Pogledaj što sam je naučila.
Princeza je najbolja
lezbijka u gradu .
Vrati to. -Zašto?
-Ako te vidi?
Dobro jutro.
Pogledaj.
Delajla. -Što?
O, Bože. Pogodak.
Pridružit ćeš mi se.
Nemaš izbora.
O, Bože, sredit ćemo se.
1 00 $. Nemaš izbora.
Zbogom, gubitniče!
Pogledajte tko je to,
gđica Madstone.
Vratila se s još jednog jadnog
leta tenisa i golfa. . .?
Hej, djevojke.
-Bok, kako si?
Mogu s vama? -Ne.
Dobro.
Ne želim da zakasnim .
-Ni mi.
Tako je mrzim .
Još jedna godina
i još sam uvijek ovdje.
Dame, aplauz za
maturanta Hazeltona.
Hvala. Ima li neko džoint?
Kad već govorimo o djevojkama
koje volimo da mrzimo,
spomenimo Heather von Strum.
Očaravajuća plavuša
rođena na zlatnoj postelji.
Savršen život, ha?
Ali ti uvijek govoriš, Nitko
nije savršen, svi nešto kriju .
Može još jedan
pogled na gaćice?
Djevojka je opasna.
To je sve što imaš?
Moja je sestra uzbudljivija!
William je s onom Heather?
Što je u njoj toliko dobro?
Bila bi nitko i ništa da
joj tata nije koknuo staru .
Dobro jutro, gđice Storm .
-Dobro jutro.
Dobro jutro, gđice Millford.
-Dobro jutro. Lijep dan .
Ove su stepenice
samo za maturante.
Pogledaj, ovdje je išla
lady Mauntbaten .
Hajde, zakasnit ćemo.
-Što misliš tko si?
Delajla Millford, naslednica
Šoprita. -Nije me briga.
Ne mislim ovo da prešutim .
Nemoj. Kaznit će nas
na 2 tjedni.
I, kako ćeš mi to vratiti?
Ne želim da me uhvate s tim .
Dođi u WC na 2. katu
poslije odmora.
Delajla!
Tko zna što Pipe dobiva
samoprihvatanjem?
Catherine, što mislite
da je Pipe naučio?
Pipe?
Pipe je naučio mnogo.
-Pojasnite malo.
Ja sam puno naučila
ovog leta. -O čemu?
O seksu . -Pojasni malo.
Bilo je zabavno.
-Hvala, dovoljno je.
Uopće nije boljelo.
Grace, što mislite
o Pajpovom putovanju?
Knjiga je stvarno predugačka.
Kako sam to mogla da pročitam
kad sam bila na raspustu?
Eloiz?
Pajpovo putovanje podrazumijeva
samoostvarenje i prihvaćanje.
Želi da postane dio društva
u kom se nije rodio,
i napušta svoje moralne
stavove kako bi se uklopio.
Nakon puno patnje i nevolja
shvaća da je važnije biti
osoba ispravnog morala.
Zlo mi je od nje.
Rekla sam ti da to ne diraš.
Što si uradila?
Ušmrkala cijelu flašu?
Tako to rade u filmovima.
Dobro, bubuljičava.
Predstava je gotova.
Tako jadno.
Što je to? -Bombone
za nos. Hoćeš malo?
Imaju puno kalcija.
I zdrave su .
Ludo, odaće nas.
Baš me briga.
Neka gadura propjeva.
Da prođete
test fizičke spremnosti,
morate da uradite
40 trbušnjaka u 1 min .
Počnite.
Djevojke.
Delajla Millford.
Catherine Storm .
Pođite sa mnom, molim vas.
To je bila ona prokleta
lajavica, Eloiz.
Mama će me ubiti.
Bit će u redu .
Samo uradi ono što
meni tata uvijek savetuje.
Poriči, poriči, poriči.
Delajla, pođite sa mnom .
Vi se vratite u učionicu .
Ovo je ozbiljnije
nego što mislite.
Droga se nikako
neće tolerirati.
Oprostite, gđice Storm .
Oprostite.
Tupane, od čega
boluješ ove tjedni?
Misliš da
imaš pantljičaru? -Ne.
Znaš kako se to rješava?
-Ne želim da čujem .
Hraniš je dok ne poraste,
pa je izvučeš kroz guzicu .
Nije istina. -Jest.
Ili nekad izađe
na usta dok spavaš.
Ne želim više to da slušam!
Možemo li pristojno da jedemo?
Oprostite.
Ispljunula mi je
svoje klice na hranu .
Ako je on gotov, i ja sam .
-Gdje si krenula?
Kod Delajle. -Ne ideš tamo.
Sjebana je skoro koliko
i njeni zaostali matorci.
Više se druži
s djevojkama poput Eloiz.
Mama, Eloiz je lezbijka.
Catherine, ne želim
da govoriš takve riječi.
Što je to lezbijka?
-Dvije djevojke u akciji.
Izbačena sam .
Gdje ćeš sada? -Krećem
u Riverdejl iduće tjedni.
Riverdejl? To je za Židove.
Gdje ideš sada?
-Da lečim ludaru .
Svrati poslije škole. -Dobro.
Što čekaš, budalo?
-Čekam brata. Eno ga.
Hej, Toby!
Nećeš mi pomoći da ustanem?
Bravo, Nađa Comaneči!
To je bila desetka!
Oprostite, ali neko
smrdi na govna.
Znam, grozno je.
Ne znamo odakle dolazi.
Što čitaš?
O Hederinom ocu .
-Bez razgovora.
Heather s ocem
uvijek večera kod nas.
Sirota mala bogatašica
-Što piše?
Kako je ženu predozirao
tabletama da je se riješi.
Dosta! Dosta mi vas je!
Ja nisam ništa uradila!
-Sve vani!
Možete da nastavite
s druženjem van škole.
Stavite to na
moj račun . Hvala.
Što je to? -Pomiriši.
Ovdje je sve tako skupo.
Mama i ja volimo ovu radnju .
-Ja nikad nisam bila ovdje.
Stvarno? Mi uvijek
dolazimo ovamo.
Ja još nisam bila.
-Naravno.
Ledena maštarija ili
Nevina golotinja? -Što?
Koji ti se ruž
više sviđa? -Smeđe .
Još uvijek imaš šnalu .
-Bravo, detektivko.
To je krađa.
-Ne želiš li i ti jednu?
Ne smijem, mama bi me
ubila. -Daj, Ket.
Mogle bismo da budemo blizanke.
Tvidli Dum i Tvidli Di.
Što ako me uhvate?
Upašće u nevolje.
-Ne budi smiješna.
Ne mogu da vjerujem .
Znate da će vas uhvatiti.
Plava. -Ova?
Ne mogu da je dohvatim
bez ljestava. Idem po njih .
Nema veze. Idemo.
Jesi li je uzela? -Da.
Oprostite, djevojke.
Ne zaboravite ovo. -Hvala.
Nije mi baš smiješno.
Daj, bilo je savršeno.
Proslavimo kod mene.
-Već kasnim kod tutora.
Ket, a ti? -Dobro.
Ovo smo ja i moj otac
na odmoru na Baliju.
Da barem ja imam takvog oca.
On je moj!
Mislim da je prvo bio moj.
Droljo, kradeš mi muškarca!
Bludnice, voli me!
Moram ti reći
jednu tajnu . -Koju?
Ništa nisam ukrala do danas.
Uradila sam to
da tebe zadivim .
U redu je. Neću nikom reći.
Najbolja si, ludice.
Mislila sam da odavno spavate.
Laku noć, mama.
-Laku noć, Grace.
Volimo te. -I ja vas.
Laku noć, Ket.
-Laku noć, gđo Bejli.
Drago mi je da si ovdje.
-Hvala vam što ste me primili.
Laku noć, tata.
-Laku noć, dušo.
Dobro spavajte, djevojke.
Vidimo se ujutro.
Laku noć, Ket.
-Laku noć, Grace.
Sjajna ti je kosa ovako.
Misliš? -Predivna je.
Zahvaljujući tebi i
savremenoj tehnologiji.
Noge bi ti trebalo
malo utopliti.
Nikad mi nije hladno.
Engleska krv.
Što je njoj pomrsilo račune?
-Pokrali su joj stan .
Uzeli su vrijedne stvari.
Nakit Heri Vinston i Bvlgari.
Ti si Ket?
Da. -Sjećaš me se?
lz plesne škole.
Kod prof. Ram u 5. razredu .
Odlično ti je išao
fokstrot. -Stvarno?
Osim kada bi me gazila.
To si bio ti?
Idemo kod mene?
-oprosti. Da, idemo.
Idem s Ket.
Superti je išao fokstrot.
Prijevod, Hoće da te nategne.
Jesi vidjela Hederino lice?
Bila je uzrujana zbog
provale u stan, ništa drugo.
Sviđaš mu se.
-Nemoguće.
Izdajice!
Molim? -Trebala si da dođeš.
Bože, zaboravila sam .
-Da, dobro.
Kunem se!
Vidjela sam te kako
razgovaraš s onim gubitnicima.
I? -Nisu ti dobro društvo.
Zakasnit ćemo u školu .
-Tko je tebe što pitao?
Radije bi se družila s njom?
lzgleda kao da joj je 6 g.
Budale su je primile u naš
razred samo zbog naglaska.
Ako govoriš tako,
misle da si pametniji.
Idem . Ideš ili ne? -Brzo ću .
Dobro.
Stvarno sam zaboravila.
-Dobro, svejedno.
Možemo u Serendipiti
za tvoj rođendan . -Ne znam .
Kako to misliš? Uvijek
uzmemo vruću čokoladu .
Ne slavi mi se ove godine.
-Kako hoćeš.
Nazovi me, dobro? -Dobro.
Dostava za Ket Storm.
Ket, neko ti je poslao
cvijeće za rođendan .
Užaš. -Tko ti je to poslao?
Volim te i ljubim.
Tvoja najdraža, Delajla.
Uvijek sam govorila da
s njom nešto nije u redu .
Ostavi me.
Je li Eloiz još uvijek
lezbijka? -Bježi, bubuljičavi!
Znam da si uzrujana,
ali ne istresaj se na Pita.
Nisam uzrujana.
Je li ti se javio otac? -Ne.
Znala sam da će zaboraviti
ako ga ne podsjetim .
Ne bi zaboravio.
Bok, tata.
Da, Ket je.
Htjela sam da te nazovem . . .
Ne zaboravljaš li nešto?
Ne, nije Pitu rođendan,
meni je rođendan .
Dobro.
Da. Bok.
Što je rekao?
Još jedna epizoda,
Kako biti dobar otac.
Ti si kriva.
Trebala si da ga podsetiš.
Ima puno posla.
On ima posla?
Daj, Grace. Idemo odavde.
Znam gdje su William i Toby.
Možemo da se nađemo s njima.
Ne tako brzo.
Rođendan joj je,
ne možete da odbijete.
Dobro, može.
Samo se nemojte kasno vratiti.
Nikada ne piješ?
-Ne volim taj ukus.
Ne, moraš naglo da popiješ.
-Što fali ukusu?
Ima miris mokrog psa.
Kao pišaška.
-To je moja djevojka.
Moraš da poželiš nešto.
Dobro, jesam .
Sada ti je 1 7 g.
Prava si ženska.
Da, godinu bliže smrti.
Tako si izopačen .
Znam, jer nikada nisam imao
dobar rođendan . Znaš. . .
Na moj zadnji rođendan
molio sam tatu . . .
Evo tužne priče.
Slušajte. Odlična je.
Molio sam tatu za crveno
plavi vodootporni sat.
Misliš na GM Tmaster?
-Da. Daj začepi.
Nego, molio sam ga,
i na moj rođendan
dođe njegov pomoćnik Rejnaldo
s nekom imitacijom .
Drugi dan sam ga nosio
pod tušem i zamaglio se.
Ne vidi se koliko je sati.
-Zvuči tragično.
Srce mi se slama zbog tebe.
Želiš li ikada da razgovaraš
s nekim, javi mi se.
Puno mi to znači.
Što ćemo? -Nestanimo.
Idem po taksi.
-Ja idem u WC.
Ovo je jadno.
-Da. Mama bi me ubila.
Ne mogu da vjerujem
da ovo radimo.
Mogu da nas uhite. -Gdje je?
Požuri! Toby, molim te!
-Što je? Nema zime.
Uhvatiće nas.
- Uhvatiće nas!
Pogledajte! -Nagazi!
Konobar nam je za petama!
Gdje? -Na ugao
82. ulice i Park avenije.
Jest li se dobro proveli?
Ovo mi je najbolji rođendan
do sada. -Dobro.
Sreli smo Eloizinog brata.
Na večeri je bio i jedan
sladak dečko, William .
Hvala što si me pustila.
Treba da izlaziš
s prijateljima,
ako znam s kim si i gdje.
Laku noć. -Laku noć.
Pura je sjedila na ogradi
I pjevala tužnu pjesmu
La, la, li, la, la, li
Ne volim Dan zahvalnosti
Hvala. Bilo je divno.
Bilo je divno.
Nadam se da ćete se svi
u miru vratiti u vaše sobe,
prije nego što odete na odmor.
Sretan Dan zahvalnosti.
Lijepo se provedite.
Pojela bih jednu .
Puknuću ako
ti ne kažem . -Što?
Jako je povjerljivo. -Što?
Peg te je pozvala
na zabavu . -Stvarno?
Mislila sam da
ne zna da postojim .
Znala sam da će ti biti
frka od Pegine zabave.
Nisam sebi mogla da pomognem,
bila sam uzbuđena.
Dio mene se divio Peg.
Tko ne bi?
Savršena djevojka za zabave.
Bok. Drago mi je
da ste došli.
Bok. -Bok.
Hej, William .
Stavi ovdje vaše kapute.
Savršena djevojka za zabave
je vjerojatno povratila
da bi pokazala guzicu
u toj skupoj haljinici.
Pričala si mi o zabavama
s tim uglađenim tipovima
koji se drogiraju
i traže seks.
Ali ti nikada
nisam vjerovala.
Kriješ nešto?
-Ne, evo ga.
U redu je.
Nije baš po mom ukusu .
Hoćeš da se družiš
s odraslima? -Hajde, Grace.
Samo se jednom živi,
je li tako?
Ne želim .
Daj, ludice, tvoj je red.
Ne, hvala.
Što te muči?
Pusti je.
Ne tiče te se ovaj razgovor.
Idemo, zlo mi je od ovoga.
Hvala. -Na čemu?
Branio si me.
-Nema problema.
Peg zna da bude prava gadura
kada pokušava biti pravična.
Miči šape s mog kurca.
-Ne umišljaj.
Dosta je! Odoše ti jaja
drugi put, pederčino!
Prestanite!
Vrati se da ti odsiječem
taj židovski kurac!
Zatvori vrata i začepi!
Spusti mač i nestani!
Onaj pederko je navalio
na moj kurac. -Baš me briga.
Daj, ne drami.
-Da, stari, ohladi.
Daj, čovječe.
Uvijek ista priča.
Napuca nas kokom,
pa lovi bijeli kurac.
Neko bi trebao
da ga nauči pameti.
Zlo mi je od ovoga.
Svi nestanite.
Ozbiljna je. Idite.
Daj, ljepotice. Toby je kul.
Samo je budala kada se napije.
Želim da razgovaram s tobom .
Obucite kapute. Brzo će.
Trebao bih da se vratim
tamo i jebeno. . . -Tob!
Opet si se svađao
s gospođicom?
Da, mislim da je gotovo.
-Zajebi i nju i starog.
Svi znamo da je on kriv.
Znaš, prepala sam se.
Bio je ispred mene.
Samo sam htjela
da budem sama s njim.
Kao da bih znala što bih.
Kasno je. Ljudi spavaju .
-Nije me briga!
Tko ima najveći
kurac u New yorku?
Kao da ste u iskušenju .
Položite vaše usne na ovo.
Super je kad matorih nema.
-Gdje su išli?
U Ist Hempton s Eloiz
za Dan zahvalnosti.
Zašto i ti nisi išao?
-Previše je sve rastrojeno.
Tata se zatvori u
radnu sobu cijeli vikend,
a mama se napije
čekajući ga da izađe.
Nitko ne stigne
da ispeče puru,
pa Eloiz i ja provedemo
Dan zahvalnosti u piceriji.
Zvuči stvarno grozno.
Nije baš savršen
praznik.
Mislim da tako nešto
i ne postoji.
Barem mu ja
nisam prisustvovao.
Praznici nikad
ne ispune očekivanja.
Oni su jedna velika prijevara.
Ja mislim da je to samo
izgovor proizvođačima čestitki
da zarade koji dolar
na američkoj javnosti.
Polako, tatine su nam deonice
kupile kuću u Palm Biču .
Umorna sam . -Na kraju
hodnika je spavaća soba.
Pokazat ću ti. . .
-Ne idem s tobom .
Zašto ne? Ako si umorna,
pustit ću te da spavaš.
Bez pipkanja? -Bez pipkanja.
Hajde.
Ket, bit ćeš dobro? -Da.
Jesu Peg i Hedher
stvarno ljute? -Nije me briga.
Svakako sam radije
s tobom . -Zašto?
Jer si draga.
Ne bi to rekao
da me poznaješ. -Ne bih?
Upoznaću te i
plesaćemo? -Ne.
Zašto ne?
Više mi ne ide.
Davno je to bilo.
Molim te. Fali mi
da me gaziš.
Tako.
Budi ozbiljna.
Žao mi je. -Ne treba.
Vilijame, odmah mi trebaš
Nasamo.
Je li opet povratio?
-Sve je u redu .
Što je? Nije mu dobro.
-Dobro je.
Mama, nemoj još da ideš.
-Mama mora na posao ujutro.
Evo, sve je čisto.
Vrati se u krevet.
Što se događa kada umremo?
Ti nećeš umrijeti
još jako dugo.
Imaš 9 g., zaboga!
Prestani da brineš.
Ne pomažeš baš. -Ja?
Zbog njegovih smo
strahova budni cijele noći.
Što će biti kada umrem?
-Svi ćemo se dobro naspavati.
Hajde.
Probaj da se opustiš
i možda zaspiš.
Dobrodošli na melodramu .
Čini se da sam iduća
žrtva serijskog pljačkaša.
Pitala je, Ti plaćaš
večeru, zar ne?
Rekao sam, Idem u WC,
i ostavio je tamo.
Bolje da ništa više
ne nedostaje.
Lijepa kapa. -Hvala.
Dala mi ju je tvoja mama.
Možda ti je spremačica
ukrala mamin prsten .
Nema šanse. Gledis
je kod nas 1 7 g.
Tata misli da ga je uzeo
domar. Jedini ima ključeve.
I vratari imaju ključeve.
-lstina.
Jako dobro, Sherlock.
-Mačji kašalj, Watsone.
Zašto bi to učinio vratar?
Njega poznajemo.
Zbilja? Poznaješ li ga zbilja?
Tajno? Strastveno?
Ušuti, Toby. -lntimno?
Oprosti, nisam htio
da nestanem jučer.
U redu je. Je li sve dobro
između tebe i Heather?
Više nismo zajedno, ali. . .
Ionako joj se baš
nisam sviđao.
Samo joj se sviđalo
kako izgledamo zajedno.
Žao mi je. -Ne treba da bude.
O, Bože!
Morate da čujete ovo.
Nećete vjerovati.
Kada je policija jučer
došla u Bikman Place
zatekli su bivšeg magnata,
g. Geralda Milforda I I I.,
7 3 g. starog,
obučenog u pidžamu,
rasčupanog i s tragovima
mrlja od povraćanja.
Tiho. Ne mogu da čitam .
-Tko je g. Millford?
Delajlin tata.
-Jadna Delajla.
Optužen je za otmicu
svoje tajnice, Jane Pajli,
čije je ruke i noge vezao,
obrijao joj glavu,
i zaključao je
u svoj ormar na 5 dana.
Bolje od mog tate.
Zadnjih 1 0 godina g.
Millford je heroinski ovisnik
i rasipa ono što je ostalo
od Milfordovog bogatstva.
Koliko je Milforda potrebno
da pojebu sekretaricu?
Četvorica i pas.
Hajde, biznismeni,
vrijeme za bogaćenje.
Hajde, moji
prijatelji drogeraši.
Vrijeme je za školu . Idemo.
Ne mogu da vjerujem da
joj je obrijao glavu . -Znam .
Trebala sam da te branim,
ali znam što bi ti rekla.
Da su ljubomorni i da si
neko tek kad si u vijestima.
Dobro jutro, ja sam
otac Catherine Storm .
Samo je jako bolesna.
Danas će ostati kod kuće.
To je onaj želudačni
virus koji kruži.
Dobro. Doviđenja.
Glumi moju mamu .
Lijepo je.
Kako to da nikada
ne piješ i ne drogiraš se?
Jer želim
da se sjećam stvari.
Kao na primjer?
-Kao svega ovoga.
A ja samo želim da zaboravim .
Sve ovo.
Poljubi me.
Molim te.
William Selers me je
pozvao na zabavu .
Stvarno? -Što ću obući?
William Selers, narkić?
Ti si luda.
-Ne, istina je.
Toby mi je rekao
da se uvijek drogira.
To mi ne zvuči kao
francuski, djevojke.
Čemu dugujem zadovoljstvo
ove posjete?
Gdje ti je haljina
lv Sen-Lorana?
Koja? -Crna s naramenicama.
Zašto? -William Selers
me je pozvao na zabavu .
Pogodak.
Ne možeš to da obučeš.
Zašto? -Preozbiljno je.
Nije.
lći ćemo u kupovinu i
pronaći nešto za tebe.
Haljinu na dječijem odjeljenju
da izgledam kao luzerka?
Bok, dušo.
Tata je gore.
Hajde, uljepšat ćeš mu dan .
Tata?
Bok, slatkišu .
Kako lijepo iznenađenje.
Jesi li dobro?
Sve je u redu? -Da.
Ne mogu više ni zalogaj.
-Jedeš poput ptičice.
Dati ću ti nešto drugo.
-Ne, nije do hrane.
Moram da razgovaram s tobom .
Stvarno? Je li ozbiljno?
Uozbiljiću se.
-Tata, prestani.
Jedan dečko koji mi se sviđa
pozvao me je na zabavu .
Stvarno? Sjajno.
Ali treba mi 150 $.
Mama je rekla da tebe pitam .
Da?
Odlično.
Malo sam kratak.
Nemam toliko gotovine.
Mogu ti dati 30 $,
a ostatak ću joj vratiti.
U redu je. Bez brige.
Dobro, pričekaj malo.
Evo ti 130 $.
Mama će poludjeti.
Punči, imaš 20 $?
-Svakako, šefe.
Drži ih ovdje
da ih ne izgubiš.
Hvala, tata.
Volio bih da
mogu da ti dam više.
Doći ćeš za Božić?
-S voljom i na vrijeme.
Nemamo izbora.
Dužna sam za porez.
Unazad koliko? -1 0 g.
Kako misliš da plaćam
privatne škole sve vrijeme?
Rekla sam ti da ću doći
u hol. -Zaboravio sam .
Super izgledaš. -Hvala.
Selite se? -Preuređujemo.
Niste li živjeli
u Park aveniji?
Do razvoda roditelja.
Mama, ovo je William .
Drago mi je.
Moramo da krenemo.
Ket, možeš li doći?
Što? Zakasnit ćemo.
Bazdi na alkohol.
-Nije istina.
Kažem ti da mi je nešto
čudno kod njega.
Molim te.
-Bio je isti kao dijete.
Nikad nije gledao u oči.
Gledala sam ga u školi plesa.
Zašto uvijek moraš
da govoriš loše o svima?
Nije to loše. Žao mi ga je.
Otac je dolazio po njega
pijan k'o letva. Šteta.
Hoćeš da ostanem kući
i budem izgubljena poput tebe?
Ja imam ispunjen život.
-Da, baš.
Hoćeš malo koke? -Ne.
Sigurno?
Ne budi dijete.
Nije to ništa.
Čekaj. Gdje ideš?
Zabava je dolje.
Znam . Nikad ne idemo tamo.
Peg je iznajmila apartman .
Hej, društvo.
Čekam vas cijelu noć.
Trebala sam da idem
u tople krajeve.
Engleska je hladna
u ovo doba godine.
A tek Gstad. Ako ne skijam,
pretvorim se u kockicu leda.
Bok, Ket. -Bok, Grace.
Ket, gdje ti ideš?
Moram da ostanem ovdje. Mama
ne voli nigdje za Božić.
Šteta. -lzgleda da ćeš morati
Vilijamu da praviš društvo.
Ne ideš nigdje?
Ne, moram da ponovim neke
ispite od prošle tjedni.
Koja zabava.
Volio bih da ti se pridružim .
Sjajna zabava.
Zato sam uspio prvi put.
Peg, gle tko je došao.
Koja dosada je dolje.
Čula sam da je pljunula
20.000 $ za haljinu .
Rekla sam Keniju da je dovede
samo da možemo da bacimo oko.
Pitao sam se što radi ovdje.
-Ne mogu da vjerujem da je tu .
A ja da je obučena.
Vidimo se.
Gdje ide?
Dobra je.
Nisam znala da
poznaješ Kenija.
Svi znaju Kenija.
Što radiš?
Ne misliš valjda da
sam došla zbog društva?
Nevjerovatna si.
Kako si mogla da izađem
s tim bijednikom?
Ni ne poznaješ ga.
Znam da je ukrao
maminu ogrlicu .
Kako znaš? -Znam .
Možda je to bio jedan
od maminih udvarača.
Hvala na pozivu .
Bilo je uzbudljivo.
Lijepa ti je kosa.
Što je u posudi?
Možda oproštajni poklon .
Mislim da ću povratiti.
O, Bože, ostavila je
jednog masnog u posudi.
Riješi se toga! -Zašto ja?
-Samo se riješi toga!
Odvratno je.
Gdje idemo?
-Rudolfa nema za vikend.
Rekao je da možemo
u njegovu gajbu.
Svidjeće vam se.
-Tko je Rudolf?
Odakle prezime Storm?
To mi nije pravo ime.
Tata ga je promijenio.
Zbog čega?
Pozvali su ga u
sportski klub u New yorku .
Kada se potpisao,
nisu ga pustili unutra.
Kako se zvao?
Majrom Stejnberg.
Znam .
Grozno je.
Još nisam nikome ovo rekla.
Ja ću ti čuvati tajnu .
Catherine Stejnberg.
Što je tebi?
Još jedna mala je pala, ha?
Evo ga. -Hvala.
Gdje si otišao?
-oprosti, bio sam žedan .
Miriše na ljubav, zavodniče.
Miriše na tvoju ljubomoru .
Ne sviđa mi se.
Pogledaj ti to.
Princeza je pala.
Dobro, dosta je.
Dosta je toga. Hajde, idemo.
Idemo. Tako je.
Samo polako, hajde.
Ništa ne osjećam .
Daj joj još jedan sedativ,
previše je odrađena.
Već sam joj dao dva.
-Briga me, daj joj još jedan .
Diži se! -Zašto?
Moramo da idemo. Rudolf se
vraća svaki tren . Hajde!
Budan sam .
Idemo, dušo.
Hajde, uspavana ljepotice.
Probudi djevojku .
-lmaš cigaretu?
Ne, nemam . Probudi je!
Nemamo vremena
za ova sranja. -Začepi!
Hajde, Ket, diži se.
Neće se dići. Pustimo je
1 0 min . Bit će u redu .
Probudi je, hajde.
Pusti je neka spava.
Biti ćemo spremni za 5 min .
Mislim da ne diše. -Glupost.
Stvarno to mislim .
Ne osjećam puls.
Okreni je.
Ne čujem joj puls.
Srce joj ne kuca.
Misliš da je mrtva?
Ne znam, nisam doktor!
Mrtva je?
To nije dobro.
Rudolf se vraća i ne smije da
zatekne mrtvu djevojku ovdje.
Moramo nešto da uradimo.
-Da nekoga nazovemo?
I što bi rekli?
Oprostite, ubili smo je,
ali nećemo drugi put.
Moramo nešto da uradimo.
Bila je to nesreća.
Misliš li da će itko
povjerovati u to?
Morat ćemo da je uguramo tu .
Prvo glava ili noge? -Glava.
Čekaj malo. -Što?
Mislim da se nakašljala.
-Nisam ništa čuo.
Kunem se, slušaj.
Probudi me kad
tata dođe. -Neće doći.
Molim? -Ovo će biti
vrlo poseban Božić.
Ti si mu rekla
da ne dođe? -Nego.
Nakon tvog celonoćnog
zezanja po gradu,
i nakon što si uništila
onu predivnu haljinu,
koju samo Bog zna
kako ću platiti?
Bila sam kod Grace.
-Nemoj lagati, Ket.
Čula sam se s njenom mamom .
Tko ti je dao moje minđuše?
Nisam ih ni taknula.
Kažeš da ih nisi
posudila? -Da.
Zašto bih ti vjerovala?
Samo sam htjela da se
sklonim od toga užasa
i odem negdje gdje sam
mislila da ću naći bolje ljude
Gdje sam bila željena.
Da, dušo? -Bok.
Oprosti trenutak.
Sklanjaj mi se s puta.
Oprostite. . . -Što hoćeš?
Samo tražim Williama.
-U klubu je.
Što radiš ovdje?
-Došla sam da te pozdravim .
Tko ti je rekao da sam ovdje?
-Svratila sam do tebe.
Zašto si, dovraga,
to radila?
Htjela sam da te vidim .
Mama me davi cijelo jutro.
Misli da sam joj uzela
minđuše. Pit misli da. . .
I?
Moram da idem .
Možete li pozvati
Delajlu Millford?
Žao mi je, nema nikoga.
Gdje je Fred?
-Više ne radi ovdje.
Je li dobro?
-Dobro je, samo. . .
Dobio je otkaz.
Mislim da je dobro. -Zašto?
Bilo je nekoliko provala.
Milfordovi, Loganovi. . .
Fred nikad ne bi krao.
Pokušao sam i ja
to da kažem upravniku,
ali nedostaje samo nakit,
i mi smo jedini s ključevima.
Kažem ti, vidjela sam
sat svojim očima.
Potpuno si skrenula.
-Ozbiljna sam .
On je taj koji sve potkrada.
Slušaj, razgovarat ćemo
kasnije.
Dobro.
Hej, društvo!
Čekaj. Grace?
Hej, Peg.
Što se događa?
Jesi li stvarno spavala
s Vilijamom?
Tko ti je to rekao?
On je rekao Peg da
ste spavali nakon zabave
i da si krvarila svuda.
Nije istina. -Rekao je
da je krvi bilo svuda
i da je morao da spali plahte.
Zašto bi to govorio Peg?
Ona mu se ne sviđa.
Ne znaš?
William i Peg su zajedno.
Catherine, divno da si nas
počastila svojim prisustvom .
Oprostite.
Što je tebi? -Ne bih da idem .
Opet zbog tog blesana.
Mama, ne razumiješ.
-Ne, odlično razumjem .
Zar ne vidiš da taj
dečko nije vrijedan truda?
Već sam ti rekla
da ne shvaćaš.
Što ne shvaćam?
Cijeli život osjećam
da nešto nedostaje.
Kao da u sebi nosim
veliku crnu rupu .
Onda sam upoznala Williama,
i svidjela mu se.
Osjećam se sretna.
Kao da je moj život
ovako trebao da izgleda.
A ne onako prazno i jadno.
Ne želim opet da se budim i
želim da sam neko drugi.
Žao mi je što ti je sve
ovo tako neprihvatljivo.
Što još radiš kući?
Dosta mi te je.
Požuri u školu .
Još jedna pogreška
i izbacit će te zauvijek.
Ne želiš razgovarati sa mnom
zbog Vilijamovih izmišljotina?
Ne znam što govoriš. -Znaš.
Da sam krvarila
svuda. -Gluposti.
Zar misliš da bih
u to povjerovala?
Zašto onda
ne razgovaraš sa mnom?
Razgovaram, vidiš?
Izgleda.
Je li istina ono o tvom tati?
Što? -Da je Židov?
Da.
Osjećam kao da te
uopće ne poznajem .
Osjećala sam se loše.
Ali, istina je da kaže
što joj je na umu.
Nije poput njega, koji
se krije iza svojih laži.
Od njega mi se koža ježi.
Ovo se dogodi kad te
lažni prijatelji napuste.
Možda sam trebala da brinem,
ali brinula sam samo
da pronađem tebe.
Bok, Catherine .
-Bok, gđo Millford.
Kako si, dušo? -Dobro.
Je li Delajla kod kuće?
Ne. Na plaži je.
Postala je prava hostesa.
Nevjerojatno je kako rastu .
Čak imaš i grudi.
Au revoir, cherie.
Eloiz mi nije rekla
da dolaziš ovaj vikend.
Sigurno je zaboravila.
Rekla sam joj prošle
tjedni da ću doći.
Ne znam odakle
ta želja za prirodom .
Odjednom osjećam potrebu
da se družim s prirodom .
Toby želi da ide
na Peginu zabavu .
Gradi veliki šator na plaži.
Ništa nam ne podiže duh
kao vikend u prirodi.
Nisi me uvjerio, Toby.
Zašto tata nije došao?
Mora da dovrši neki
posao u gradu . -Opet?
Doći će sutra.
Što je to bilo?
Možda je neki opaki
ubojica došao po tebe.
Ne budi smiješna.
Idem da provjerim .
Što radiš?
-Smišljam plan bega.
Pogledajte tko je došao.
Tata! Mislila sam
da dolaziš sutra.
Nisam mogao da budem odvojen
od svoje djevojčice.
Toby, prestani da
gnjaviš djevojke.
Kako si znala da sam pozadi?
Znam više nego što misliš.
Laku noć.
Ti si na redu .
Nisam baš raspoložena za ovo.
Nisi došla da se
družiš sa mnom?
Ne.
Morala sam da se sklonim .
To sam i mislila.
Gdje ideš?
Delajla se napila kod Peg
i igra bez gornjeg dijela.
Hajde, idemo!
Kod Peg? Ne.
Ja idem .
Dobro.
Napokon si došao.
Obuci jaknu, smrznućeš se.
-Nisam znala da brineš.
Naravno da brinem .
Ako je tako, gdje si bila
kad su mi tatu hapsili?
Htjela sam da te nazovem .
-Htjela da nazoveš?! Odjebi.
Bila sam u tolikim problemima,
a nisi mogla ni da zoveš.
Što se dogodilo? Tko si ti?
-lsta sam osoba.
Sranje. Prije me
ne bi tako ostavila.
Ne znaš kako mi je bilo,
nisam imala nikoga. -Znam .
Oprosti. -To više
ništa ne znači.
Trebala si mi,
a ti si nestala.
Razmisli, Ket,
s kim mogu da razgovaram?
Znam . -Koga imam?
Žao mi je.
Oprosti, Delajla.
Voljela bih da
sam ti bila blizu .
U redu je.
Ne mogu dugo da se
ljutim na tebe.
Zašto si. . .
Kao da odjednom nisi htjela
da mi budeš prijateljica.
Ne znam . Što se dogodilo?
Nije to. Samo. . .
Predobro me poznaješ.
-Što s tim nije u redu?
Lakše je bilo nakratko
biti neko drugi.
Smrzavam se, Toby neće da ide.
Može li neko da nas poveze?
Mogu da pitam Kenija
da nas poveze. -Gdje je?
S Rudolfom je
u kafiću The Last Exit.
U onom baru za homiće?
-Odvratno, ha?
Dosta mi te je.
Spavaćeš kod nje? -Da.
Odmah se vraćam .
Što ako smo bili nakaze?
Radije nakaza,
nego jedna od njih.
Keni, jesmo li gotovi ovdje?
Vraćam se u grad.
Pomozi mi da odnesem
neke stvari u auto.
Hladno je. Uzmi moju jaknu .
-Ne treba, dobro sam .
Dobro, smrzni se.
Možemo li Ket da odvezemo?
Dolje je na plaži. . .
Nema problema.
Čim se William vrati.
To će trajati cijelu vječnost.
Naći ću drugi
prijevoz. -Dobro.
Vidimo se.
Znala sam .
Jebiga.
Čekaj! -Što hoćeš?
Nije ono što misliš.
-Šališ se.
Što ti je Keni rekao?
-Nije trebao ništa da kaže.
Stvarno misliš da ne znam
što se događa?
O čemu govoriš? -Znaš dobro.
Kako ti tata prebija
mamu na mrtvo ime,
kako kradeš iz svih
stanova u Park aveniji.
Možemo li da razgovaramo
o tome. -O čemu?
Kako si divan dečko?
Ispričaćeš mi neku jadnu
priču o svom životu?
Kako ti je jako teško?
Poštedi me.
Znam tko si. -Umukni!
Zašto? Možda je vrijeme
da čuješ istinu .
Ti si običan
prostački lopov,
sretan da mu bilo tko
popuši za sitnu lovu .
Kažem ti da začepiš!
O, Bože! Jesi li dobro?
Slučajno sam te.
Kunem se. Jesi li dobro?
Slučajno?! Dovraga.
Oprosti. Nisam . . .
Nisam htio. -Sada si gotov!
Nećeš se izvući.
Praviću te. Gotov si!
O, Bože!
Delajla!
Ustani, molim te!
Mi odlazimo.
-Ne možemo da je ostavimo.
Dobro. Ako želiš da je
tražiš, samo izvoli.
Idemo!
Što ti radiš ovdje?
Gdje su svi?
Jesi li vidio Delajlu? -Ne.
Ne možeš da ostaneš ovdje.
-Neću dugo.
Što je s tobom?
Vilijame, što se dogodilo?
-Odlazi.
Keni je vani . Idem .
Zvala je tvoja mama.
Hoće da dođeš kući.
Policija je privela
osumnjičnog.
Pretučeno tijelo Delajle
Millford, bogate naslednice,
pronađeno je jutros u šumi,
blizu kafića The Last Exit,
koji pruža usluge
homoseksualcima Hemptona.
Gđica Millford zadnji je put
viđena s Vilijamom Selersom,
dugogodišnjim prijateljem.
Selers je uhićen
i optužen za ubojstvo.
Jedini komentar
policije bio je
da dokazi s mjesta ubojstva
upućuju na g. Sellersa.
Tako sam se brinula za tebe.
To je prava tragedija.
Svi smo jako tužni.
Mislite li da je William
Selers imao nešto s tim?
William ne bi
nikoga povrijedio.
Jest li mislili da bi se
ovako nešto moglo dogoditi?
Naravno da ne.
Živimo u dobrom kraju .
Delajla Millford je živjela
u dobrom kraju .
Mi nismo bili kao Delajla.
Ona je bila lakoumna.
Zna li neko što je uopće
radila u šumi u Sauthemptonu
oko 4 h? -U Ist Hemptonu .
Ket, čekaj!
Hoću da razgovaram s tobom .
Ne želim to
da čujem . -Čuješ što?
Lekciju o tome kako je
Delajla bila lakoumna.
Nisam to htjela da kažem .
-Baš!
Jako mi je žao zbog Delajle.
Strašno je to
što joj se dogodilo.
Sigurno misliš da sam uvijek
negativna i da kritiziram .
Ali ne mislim to tako.
Samo se toliko zabrinem
da ne znam što da kažem .
Možda sam trebala
da postupim drukčije.
Možda nisam trebala da se
razvedem od vašeg oca,
ili da vas odgajam u gradu .
Samo sam radila ono što sam
mislila da je najbolje za vas.
Ali sada mi se čini da
sam sve radila pogrešno.
Nisi.
Vidim da se jako
trudiš da se uklopiš,
i koliko patiš.
To mi slama srce.
Znaš li da ne bih oprostila
sebi da se nešto dogodi
tebi ili Pitu?
Žao mi je.
I meni.
Volim te.
I ja tebe.
Preuzeto sa www.titlovi.com