www.titlovi.com
Nekada davno, u jednoj
dalekoj zemlji...
Ne, nije tako bilo
- Šalim se.
To nije tvoja priča...
ovo je moja priča.
Priča kakvu nisi nikada
vidio prije.
Ali hoćeš dobru priču?
Onda ti moram reći nešto
O mojim ljudima,
i mojoj zemlji.
Onda ćeš razumjeti ovu priču,
i zapamtiti je.
Ova zemlja
počinje od početka.
Yurlungur je
prolazio ovuda.
i Yurlungur je onda napravio
svu ovi zemlju.
On je stvorio ovu vodu.
I napravio je ovu močvaru.
Koja se proteže u daljinu
i daje nam život.
Ja dolazim sa izvorišta
zemlje koju je Yurlungur
stvorio.
Ja sam kao ribica
u toj barici.
Onda se moj otac prolazio
pored moje barice.
I zatražio sam mu moju majku.
Ja sam žele da se rodim.
Moj otac je odabrao jednu
od svojih žena.
To je tvoja majka, on mi reče.
Čekao sam prvi trenutak..
.. i ja sam se našao,
u njenoj vagini.
Onda je moj otac usnio san.
Taj san mu je rekao da ona
ima maleckog u sebi.
Taj malecki sam bio ja.
Kada umrem ja ću se vratiti
na moj izvor.
Čekacu tamo, kao ribica.
Čekacu da se ponovno rodim.
Ali to je istina. Tako će
uvijek biti sa mojim narodom.
Sad treba da nađemo gdje
priča počinje, priča koju
ću vam ispričati.
Trebamo se vratiti u prošlost.
Vratiti se u vrijeme
mojih predaka.
DESET KANUA
Tiše. Slušajte sada.
Mogu da ih čujem kako dolaze,
Moji preci.
Ovaj mudri čovjek je Minygululu
A ti je i njegov mlađi
brat Dayindi
a tu su i ostali.
Previše imena za pamćenje.
Stanite svi!
To je Djigir.
Djigir mnogo priča. ali
možda je čuo nešto.
Odbijam da hoda na
kraju kolone.
Netko naprijed neprestano prdi.
Nisam ja! Nisam ja.! Opet si
ti! Nisam ja! Nisam ja!
Ti si uvijek tako tih!
Tih ali smrtonosan! Ti
si uvijek tako tih!
Priznaj! U redu... ja
sam. Truo si iznutra!
Truo sam iznutra. Ti
si truo izvana! Moraš
da ideš do kraja.
Hajde krenimo.
Preci prave kanue iz
kojih će da love.
Skidaju koru sa drveća,
Kako si prošao sa njom?
Jeste li uradili ono?
Ona ga nije htjela!
Mora da si slijep! Ona
ga nije htjela!
Daj da ti pokažem. Mogu da
zamislim. Daj da ti pokažem.
Naravno. Tko je bio taj čovjek?
On nije bitan...
...neka vrsta čarobnjaka.
Čuo sam...
...da ti možeš moju ženu?
Mlađu?
Srolaj ovo... ...pažljivo.
On je sad saznao istinu.
O pogrešnim osjećajima
mlađeg brata.
Ispričat ću ti priču.
Od prije mnogo godina
I želim da me saslušaš.
Veoma pažljivo.
Ljudi će odnijeti debla
u močvaru.
Medololo će ispričati
Daleindi priču.
Da ga uputi na pravi put.
Pričao mu je priču uz put.
A to je moja priča
za vas sada.
To je odlična priča ali je
bolje da je saslušate.
Da ne bi završili kao
Daleindi. Priča mora da se
ispriča na pravilan
način.
I ovo je ta priča.
To je bilo prije mnog,
mnogo godina,
Daleindi je još
uvijek mala riba.
U njegovoj vodi... svii
njegovi preci.
Medelolo, Kider, čak
i stari čarobnjak.
Svi su bili male ribe u vodi.
Svi njihovi očevi
i očevi prije toga.
Su i dalje male ribe
u toj vodi.
Sva ova zemlja prije nego
što su rođeni.
Tako je bilo prije vog vremena.
U kome smo sada.
Veme koje vidimo sada,
tek treba da počne.
Tad se desila velika
poplava koja je pokrila
cijelu zemlju.
Pogledaj tu ravnicu.
Jedva možeš da vidiš
koliko je velika.
Kada se velika voda
povukla ostavila je
za sobom drveće.
I ptice.
I biljke.
I ljude.
Tek poslije mnogo godina,
su preci počeli da prave
ceremoniju svom početku.
Koja je postala zakon koji
ćemo svi naučiti.
Na ljudima je bilo da nauče
da žive po tom zakonu.
I poslije njih mnogo, mnogo
godina kasnije.
I u tom antičkom vremenu,
su živjeli antički preci.
Ti antički preci su
se zvali Vitemili.
Vitemili su bili ratnici.
Ponosni.
Imali su žene i djecu kao
što i mi sada imamo.
I oni su pratili zakon.
Koji je isti zakon
koji je i sada.
Priča o ljudima
je veoma čudna.
Nekad je potrebno mnogo
vremna da se ispriča.
Danima.
Mingululu priča Daleiniju
priču dok nose debla.
Dobro drvo za kanue raste
daleko od močvare.
U vodi napokon.
Lijepo je dobro je mojim
nogama. Priča mora
da stane za kratko.
Ima jjoš posla za obaviti
prije nego muškarci odmore.
Moraju da ostave debla
u vodi da se natope.
Kada se natope, stavljaju
ih u vatru.
Da budu vrela i natopljena.
Priča sad može da se nastavi.
U redu sada... Taj
predak se vratio
i imao je tri žene.
Kao što i ti imaš. Da.
Prva žena koju je Vitimili
imao zvala se Vanalutju.
Ona mu je bila žena
i bila je važna.
Ona je bila dobra žena.
Ok, donesi ovamo.
Taba je skoro gotova.
Moraju da je ohlade.
I ako je to možda lako njima,
Taindi uči gledajući. To je
način na koji oni to rade.
Sa našim ljudima.
Bolje da ova priča nastavi.
Druga žena se zvala Nahalimo.
Nahalimo je bila ljubomorna.
Ali je imala oči koje
su nekad odlazile
ka drugom muškarcu.
Što je sa njegovom drugom
ženom... ...sa onom mlađom?
Zašto pitaš?
Jesi li zainteresiran za nju?
A broj tri žena je bila mlada.
Ona se zvala Monandja.
Ona je bila prelijepa.
Bila je tiha kao
uspavana beba.
Vitimili je također imao
i mlađeg brata.
Kao što je i Daleindi
mlađi brat Deleloluu
Vitimilin brat se zvao Japril.
Japril još nije imao žene.
I nijednu obećanu.
On je mislio da treba
da ima jednu.
I žena koju je mislio
da treba da ima,
Je Monandja.
Po njemu nije bilo
pravedno da njegov
brat ima tri žene,
a on sam nema nijednu.
Kao u stara vremena,
Stariji muškarci
imaju sve žene.
I ti...
...ćeš imati ženu.
Kad budeš stariji.
Kad budem stariji, moj
kurčić će omlitaviti.
Vi se meni smijete
zato što mislite... da je
moj kurčić omlitavio!
Mladići žive u pojedinačnim
kampovima.
Daleko od glavnog kampa.
Žive tamo da nauče zakon
i zasluže svoje žene.
Vijeptu je živio u
samačkom kampu.
Čak i tako je bila dugo
šetnja do glavnog kampa.
Ali Japrilove oči su mogle
da vide samo Monandja.
Nije mu smetalo da pješači
da bi bio sa njom.
Nekad su noge same nosile
njegovo slabo tijelo.
Otišao je da vidi
svoju djevojku.
Mislio je na to kako stvarno
da vidi Monandja.
Možda je samo pešačio do
kampa i smišljao drugi razlog.
Ima li što da se jede?
Ali je možda Nahalinino
oko bilo suviše oštro.
Tog dana pored kampa je
bio dan za šišanje.
Jesi siguran? Sve...
Jesi li siguran?
...Želim da izgledam kao
mladi ratnik, da bi se
djevojke razbežale.
Kako ste momci? Nadao se da
će moći da vidi Monandje.
Da li želiš šišanje?
Ne baš sad.
Možda sliči na moju majku!
Onaj koji je prihvatio
posao je Perinperin.
Koji je živio u istom
kampu kao Vitemili.
Perinperin je imao dvije žene
i stomak velik kao planinu.
Uvijek je jeo previše.
Ali najviše je volio med.
Tražio ga je. Molio
za njega.
Nekad čak i krao.
Budi siguran da spališ
svu dlaku.
To može biti loše po mene,
ako čarobnjak naše ijednu.
Da, umalo da zaboravim
čarobnjaka.
Čarobnjak je bio star
i veoma moćan.
Imao je dobru magiju
i lošu magiju.
Živio je sam da bi saluvao
svoju magiju kao tajnu.
Sad što me je zadržalo?
Jer o danu o kome pričamo
se nešto dogodilo. Zar
ne izgledaš lijepo.
Meko i svježe. Meko. Sve
je meko i svježe.
Izgledam odlično.
To je bio stranac.
Možda je taj stranac imao
pravo da posjeti tu zemlju.
Možda je imao iza sebe
druge ratnike.
Ja ne znam točno. Priča
je suviše stara.
Ali taj stranac nije
davao signale i nastavio
je da dolazi.
Morao je da ima miris
nekog veoma opasnog.
Vidi kako je njgov kurčić
pokriven? Možda je neki mali.
Nikad ne vjeruj muškarcu
sa malim.
Stranac je govorio jezikom
koji Vitemili nije
razumio veoma dobro.
On kaže...
...da dolazi iz kamene zemlje
da trguje sa stvarima,
stvarima od čarobnjaka!
Kad su saznali da je
stranac polumagičan.
Povjerenje među ljudima
je potreseno.
Nisu vjerovali strancu sa
pokrivenim kurčićem.
Nije nosio ništa da trguje.
Sad možete da vidite da
su kanui skoro gotovi.
Svi osim Sleptetuov
Sad može da sazna što je bilo
sa njegovim precima.
Neki su htjeli da
ubiju stranca.
Ali Vitemili nije htio
da započne rat.
Strancu je data hrana da bi
se ukazalo poštovanje.
Uskoro je otišao ali loš
osjećaj je... ostao za njim.
Daleko odatle čarobnjak je
slušao u svojim mislima.
Čuo je da ljudi pričaju
o strancu.
Čarobnjak je krenuo kroz
žbunje do ljudi.
Natjerao ih je da ga slušaju.
Upozorio ih je na magiju.
Nadam se da neće
naći tvoje govno.
Nije pametno da ostaviš
da govno samo leži tu.
Čarobnak može da uradi
svašta sa njim.
Kada ga protrlja, ono čini
da je čarobnjak nevidljiv.
Uskoro ćeš osjećati kao
da se gušiš na smrt.
Da li osjećaš bol u
grlu? Ne. A ti?
Budite pažljivi...
...taj stranac...
...nije spalio tvoje govno.
Što će se dogoditi ako
skuha moje govno?
Što god da uradi Svi ćemo
dobiti bolesne stomake,
popucati, i na
kraju umrijeti.
Bolesni i umirući. Strašni
stomačni bolovi.
To nije dobro.
Moramo da se pripazimo.
Gore od umiranja...
...jeste da stranac pokuša
da ukrade tvoju dušu.
I najgore od svega,
da tvoja duša može
biti ukradena,
a da ti to ne znaš.
On vjerojatno luta okolo!
Čekajuću na dušu.
Bolje da pripazimo
jedni na druge.
Ili može da bude kasno.
Jedna naša duša je
već možda ukradena.
Onda je čarobnjak
pripremio sebe.
Tražio je svuda oko kampa.
Tražio je svuda, za bilo
kakvu magiju kaju je stranac
mogao da ostavi za sobom.
Poslije dugogo vremena... on je
završio. Sve je dobro...
...kamp je siguran.
Siguran.
Muškarci su sretni
otišli u močvaru.
Za Dalpalelu je prvi put
da vozi kanu. Hajde!
Da uhvatimo purice!
Slušajući čovjeka
oponašući puricu,
Daende je uplašio sve purice.
U početku se ništa loše
nije dogodilo za Vitemili
i njegov narod.
Pošto je stranac otišao.
Život za antičke pretke
je prolazio kao što
je i uvijek radio.
Kao što je bilo od početka.
Njegove žene su radle ono
što su žene uvijek radile.
Za koga to spremaš?
Za tebe.
Nemoj da lažeš to
praviš za sebe.
Što fali tome?
Ja mrzim te stvari.
Pa što?
Tvoj jezik je veoma
okrutan, znaš.
Da...
Kako je moj dragi
muž? Odlično.
Perinperin se ponašao
kao da je sam. Jadnice,
skuplja drva.
Draga ženo, Idi mi po med.
Gubi se lenjivče!
Uzmi sam svoje!
Tko će da ide da uzme
med za mene?
Možeš li ti, draga ženo,
nabaviti malo meda za mene?
Dosta mi je tvog rasta!
Ti debela žabo!
Idi i nabavi sam sebi!
Dosta mi je da sve
sama radim ovdje!
Vitemili je lovio.
Zakasniću!
Gdje ste svi?
Gdje ste svi nestali?
Kako ćete hraniti svoju djecu?
I žene su krenule da
nabave hranu. Idemo!
Pričajući kao razjarene zvijeri.
Samac je ostao u žbunju.
Nije vidio da Perinperin
dolazi.
Hoj!
Ako itko ima malo meda...
...ja ću biti ovdje.
Gdje su žene otišle? Otišle su
da kopaju močvarne orahe.
Donesite mi malo
meda, malo meda!
Nahalimu je sa prijateljicom,
sa ženom Banalindoa
Teško je znato oko čega
se stalno svađate. One se
jednostavno ne slažu.
Trebali bi da budu
prijateljice.
Ne mogu.
Kad su njih dvije zajedno,
Jedna bulji a druga
počne da se dere.
Zamisli kako bi bilo da
tvoj muž ima mnogo žena
umjesto samo par.
A Perinperin je pravio
vrhove kopalja.
Pjevao je pjesmu o sretnom medu.
A Japril je pokušala
da prevari.
Slušaj.
Kada god kopamo močvarne orahe
ona mora da ide i da piša.
Imamo malo meda!
Ovamo momci!
Učinili ste da mi dan
bude odličan. Gdje
ste ga nabavili?
Tamo. Gdje? Tamo.
Kod vode. Mmm...
Ja sam vlažim.
Ovo je divno. Mogu li ja
da dobijem malo... deko?
Trebao bi sam da nabaviš.
Dođi! Dođi! Dođi! Uvalićeš
me u nevolju.
Sa cijelom svojom porodicom
koja se ponašala kao i uvijek.
Sad znamo zašto je Ređimeri
nije htio da lovi.
Imam jednu.
Ali on je ipak bio vrijedan
radnik. Sa svoje tri žene.
Ja ću je spremiti.
Pa ćemo je jesti.
Srndać.
Uvijek se trudi da
bude fer i fin,
prema sve tri.
Mmm... Ovo meso je
veoma ukusno.
Lijepo i masno.
Čak nekad i prema onoj mlađoj.
Uskoro će krenuti
svojim putem.
Da love i skupljaju jaja.
Dleinde će ići sa Mingululu.
Da nauči močvaru i
čuje još priča.
A ova priča sada raste
kao mlado drvo.
Ali cvjeta po prvi put.
Idemo.
Možda će nešto bolje
uloviti kao tim.
A možda će se naljutiti
bez ikakvog razloga.
Ali kako god bilo,
životi predaka,
će se promijeniti.
Nowalingu je otišla.
Kao odnešena rukom.
Muškarci su seli da pričaju
što joj se moglo dogoditi.
Pitam se što se dogodilo
sa Nowalingu?
Ne očekuj od mene da znam...
Možda je prešla rekui
da je oteta.
Možda ju je pojeo krokodil.
Ja mislim da je pobjegla.
Ona nije pobjegla.
Ne bi to napravila.
Stranac ju je uzeo.
Ja mislim da je pobjegla.
Da, ja mislim da
je odvedena...
...da ju je on odveo.
Ona je odvedena.
Mnogo mjeseci...
...je prošlo od te noći...
...poslije tog dana...
...Ridjimirarijeva druga
žena... ...Nowalingu, nestala.
On je nije zaboravio,
ali nije više bio
toliko pažljiv...
...prema Banalandju i
Munandjarra's... ...prema obje.
Vrijeme je prolazilo.
Život bez nje postajao
besmislen čak i njemu.
Ali se onda opet
sve promijenilo.
Kad je naš ujak došao
da nas posjeti.
Dolazim izdaleka
preko brda i kamene zemlje.
Pola puta jeo sam travu.
I kuhao insekte
i ubijao iguane. Mislim
da sam vidio Nowalingu
u kampu tamo
U baraci sa strancem.
Nisam znao tko je
ta druga osoba.
Ostavio sam Nowalingu
tamo i nastavio da pješačim.
Došao sam ovdje.
To je sve.
Vitilimili je bio u pravu.
Ona je sa tim strancem.
Ujkine oči su to vidjele osobno.
Muškarci su odlučili
da idu da je vrate.
Ova priča treba da
se ispriča sada.
Sviša ti se da slušaš
o poslovima predaka?
Sviša mi se što su
otišli da se bore.
Želiš da oni idu u rat?
Da se bore i da ih probodu?
Vidim.
Oni će ih napasti. Da, oni će
ih napasti i probosti ih.
Vi mladi ljudi volite
to. Uvijek isto.
Ništa se ne mijenja.
Pa su preci uradili sve
da se spreme za rat.
Svi su bili veoma siromašni.
Muškarci su pričali o planu.
Trebamo samo da odemo
i da je uzmemo!
Ne! To nije dobro!
To je loša ideja!
Ima boljih načina!
Prikrademo se tokom noći!
Sigurnije je da je uzmemo
kad su žene same.
Trebali bi da uzmemo... ...i
jednu njihovu ženu.
Trebali bi da uzmemo sve
njihove žene! Tko će
da se brine o njima?
Ti?
Zašto nisi mislio da uzmeš
ženu za Japrila?
Sačekaj... čekaj.
On će vjerojatno dobiti...
...ženu...
...prije...
...ili kasnije.
Kada?
Čim prije priča... bude spreman.
Možda.
I što je Japril mislio o tome?
Da vidim...
On nije mislio na ženu.
On je htio da ide u rat...
...da obuće bijelu boju.
Japril je htio da baca koplje.
Idem i ja. Ne možeš.
Ubit će te.
I vi možete biti ubijeni.
Jedan od nas dvojce
mora ostati živ.
Moram ti reći još nešto
u vezi mog naroda.
Ako muškarac bude
ubijen ili umre,
onda mlađi brat se brine
o njegovim ženama.
One postaju žene mlađeg brata.
Tao Japril nije mogao da ide.
Samo su djeca ostali u kampu.
Japrilov mozak je
počeo da se pita.
Uskoro biva praćen. Evo ga
ide da vidi svoju djevojku.
Mislio je pošto su svi
muškarci otišli, da može
bliže da priđe Monandja.
Ali nije misli na prvu ženu.
Odlazi!
Zašto uvijek dolaziš ovdje?
Idi igraj se sa ženskim
krokodilima.
Gubi se!
Daleinde je mislio na
Japrila i Manandjeo.
Da je njihova sudbina
kao u leptira.
U zraku.
Mogli da idu ovdje,
mogli bi da idu tamo.
Čak bi i slabi vjetar
mogao da promjeni njihov
smjer zauvijek.
Žena čeka ženu
Čovjek gleda ženu za muškarca
Žena čeka muškarca
Da se uda
Ya, voljena ženo
Muškarac je razočarao ženu
muškarac je čekao ženu
Muškarac mora da spava
u močvari dok lovi.
Previše je daleko da
ide natrag stalno.
Ali normalni kamp nije moguć.
Ima previše krokodila i
nedovoljno suhe zemlje.
Muškarci moraju da kuvaju,
jedu i spavaju,
Na drveću.
Na platformama koje grade.
Gore u krošnji,
oni će biti sigurni.
Daindi će uskoro saznati,
što se dogodilo
sa ratnom grupom.
Svi su se vratili čitavi.
Nijedno ljuto koplje
nije polomljeno.
Nowalingu nije u tom kampu.
Netko drugi mora da ju
je uzeo. Tako je.
Ujka je sigurno pogriješio
gledajući neku sličnoj njoj.
Jesam.
Možda je ujka bio
samo zbunjen.
Možda je to ujkin problem.
Mora da jesam.
Ujka ne može da vidi jednu
stvar od druge. Gdje?
stvar od druge.
Ujka vjerojatno slijepi. Jeste.
Ujak vjerojatno slijepi.
Stari ujka je u pravu,
on ima odlične oči!
Ali ne.
Što se dogodilo sa njom?
Možda su je ubili.
Možda je vidio njen duh.
Možda je bio netko drugi.
Što su uradili sa njom?
Tko je uzeo njegovu ženu?
Nowalingu, gdje je ona otišla?
Ona je bila njegova žena.
Tko je bio taj koji ju je uzeo?
Nije više bilo ničeg
dobrog. Nije više
mogao ni da jede.
On je postao tih i ljut.
I tužan.
Opsjednut zlim duhom.
Kao da mu je doašo
i uzeo dušu.
Ali poblem koji je imao
je tek počinjao.
Zli duh koji živi
u njegovoj glavi,
je pobjegao.
Taj zli duh je bio
najveći problem.
Pitam se da li će ova djeca...
...uspjeti da nađu malo meda.
Ima li meda gore? Ništa.
Morat ćeš sam da nađeš.
Što, oni očekuju da
se popnem uz drvo?
Stanac je iza deko!
Blizu vode.
Moram da kažem Ridjimiraril.
Stranac bi mogao da krade
još jednu ženu.
Upomoć! Neustrašivi!
Stranac se vratio!
Dolje pored vode.
Što ćeš da uradiš? Samo
da pričam sa njim.
Da ga pitam zašto je ovdje...
Da li znaš gdje mi je žena?
Ne ne znam, ali ću ti
pomoći da je nađeš.
Hvala ti puno.
Jel to sve?
Vjeruj mi. Ja ću onda
da pođem sa tobom.
Što je namerio?
Čekaj mene!
Čekaj!
Zbog čega će ti sva ta koplja...
...ako ćeš samo
da pričaš sa njim?
On sere.
Ne-e-e-e!
To je pogrešni stranac.
Njegovo govno i dalje smrdi.
Pogrešan smrad od pogrešnog
stranca.
Što ćemo da radimo?
Ne znam.
Možemo da ga odnesemo
do kampa.
Da ga vratimo u kamp?
Zašto bi to uradili?
Brzo, sakrijmo ga. Gdje
da ga sakrijemo?
Bilo gdje, bilo gdje!
Što će se dogoditi ako ga nađu?
Nadajmo se da neće.
Ako to urade, poriči sve.
Neće.
Ima li meda gore?
Ne.
Jeste li ga našli?
Tog stranca?
Ti? Ne! Nisam vidio nikoga!
Nisi vidio nikoga? Nikoga!
Ni ja! Ne! Ni ja!
Ništa!
Što sve ovo ima veze sa
Munandjara i Japrilom?
Daindi je nestrpljiv
da čuje što će se dogoditi
sa mladima.
Ali priča raste u
veću stvar sada.
I pširi se svuda.
Svi dijelovi priče se moraju
ispričati, da bi
se pravilno razumjeli.
Mingululu nastavlja
istim putem.
Sve do predaka.
Nisu sakrili to tijelo
dovoljno dobro.
Ti si mi ubio brata.
Ti si napravio
ovo. Tako je.
To je sa tvog koplja.
Ti si napravio ovo.
I ti si ubio mog brata.
Kad su našli tijelo, izvukli
su vrh koplja.
Oni su pitali, čije
je ovo koplje?
To su pitali? To su pitali,
za vrh koplja?
Onda su ga prepoznali.
Znali su čiji je rad.
To je Perinperinovo koplje.
Mora d aje trgovao sa
svojim priateljem
za stvar koju najviše
voli... med.
Ti si taj koju je
probo mog brata!
Reci nešto debeli čovječe!
Progovori!
On ga je proboo!
Ja sam ga proboo.
Debeli čovjek ga je proboo.
Na početku stranac nije
vjerovao Redjimeriju.
Redjimeri nije htio da
promjeni svoje riječi.
Jedina stvar koja je ostala
jeste da se prati zakon.
Sredit ćemo ovo otplatom.
Sa njim.
On je odgovoran.
Redjimeri nije mogao
da odbije Makarata za
ceremoniju otplate.
Gdje stranac i njegovi ljudi
mogu da bacaju koplje na
njega sve dok ga ne pogode.
Pošto su dvije grupe
bile sa Makarata,
znao je da je u opasnosti iz
koje nije ogao da pobjegne.
Noć dolazi na platforme
na drvetu.
Muškarci sijede pored
svoje male vatre.
Dim pomaže da otjera komarce.
Pričaju o lovu.
Ima mnogo kumanovih
jaja ove godine.
Priča o Redjimerijevoj
sudbini mora da sečeka.
Dok noć ne postane
crno praznilo.
Sad je jutro i muškarci
idu da love još.
Kumane i njihova jaja.
Mingululu želi da zna da li
je Dainde naučio išta.
Dainde je rekao da jedino
što je naučio jeste da
Mingulu potrebno mnogo
vremena da ispriča priču.
Mingululu odgovara:
Dobra priča mora da se
pravilno ispriča.
Čak i tada prije mnogo
godina bilo je vrijeme,
skupljanja jaja.
Otplata Makarata
je bila daleko.
Daleko preko druge
strane močvare.
Redjimeriju je bilo
teško i naporno.
Ovog puta mladi Japril je
mogao da pođe. Da isprati
duh svog starijeg brata.
Žene su se bojale da nikad
više neće vidjeti muža.
Perinperin nije mogao da pođe.
Bio je previše debeo da
pređe močvaru u kanuu.
Hajde, hajde. Dodaj mi.
Ovo je tvoje a ovo moje.
Odlično podjeljeno.
Bilo je loše vrijeme.
Dok muškarci nisu bili
i prelazili močvaru,
razmišljali su sa čim
Redjimeri mora da se suoči.
Možda čak i najtvrđe
koplje se polomi.
Ili će Redjimeri biti
uskoro proboden.
Ali takav je bio zakon.
Redjimeri je znao zakon.
Znao je da je to način
njegovog naroda.
Znao je da narodu
potreban zakon.
Da bi ostali da žive ispravno.
Za pravom zemljom.
I znao je da je
prekršio zakon.
Idemo.
Bilo bi lošeg rata između
dva plemena.
Nije bilo povratka.
Opet si promašio. To je bila
posljednja guska u močvari.
I ti si je pormašio.
Što sad?
Pričaj mi priču. Kako
je prošla otplata?
Mingulu je rekao Dandeidi
da je Redjimeri pozvao
Makaratu za partnera.
Netko tko će ukrstiti
koplja sa njim.
Drugo pleme je bilo
zadovoljno sa tim.
Bilo je opasno biti
Makaratin partner.
Mogao bi da baci koplje i
da pogodi Redjimerija.
Redjimeri je to znao da je
njegovo vrijeme. Tko će biti
Ridjimirarov partner?
Za otplatu? Jedan od nas
na ovoj platformi mora!
Možda ja!
Što sa tobom?
Imam odlično oko!
Što sa njime? Ne,
on je odande!
Netko mora!
Tišina! Tišina! Tišina!
Ja ću!
Ti ne znaš ništa! Znam kako
da izbjegnem koplje!
Imaš slaba koljena! Netko
stariji! Ti si premlad!
Ti si neiskusan!
Japril se raspravljao
sa ljudima.
Da bi mogao da ima žene,
da bi mogao da ima Munanga
mora da baci koplje.
Ili će umrijeti.
Napokon se Redjimeri složi.
Moja guska je pobjegla.
Ali si pokupio sva jaja. Svi
su se skupili da jedu.
Jel vatra spremna?
Skoro.
Mogao bi da pojedem
cijelu gusku.
Kada možemo da kuvamo?
Hej svi! Ajeste li svi tu?
Spremni smo da počnemo sa
kuvanjem. Jel vatra gori?
Skoro!
Moram da pogledam unazad
da bi osjetio moj stomak!
Dobio sam gusku! Daindi
je ponosan sa nečim.
Mingululu će nastaviti sa
pričom, pošto budu jeli.
Mi ne možemo da čekamo
toliko, jer je došlo
vrijeme da Makaratina koplja
počnu letjeti.
Ridjemiru i mladi Japril
su igrali kao duhovi
između koplja.
Toliko jako su igrali da su
skoro bili nevidljivi.
Izgledalo je da koplja
prolaze kroz njih.
Ratnici iz drugog plemna
su bacali koplja dok im
se ruke nisu umorile.
Tako jako su dva brata igrala.
Redjimiro nije bio duh.
Njegove noge su
počele da bole.
I jedno koplje je
bilo previše.
Lov na guske je skoro gotov.
Ali je ostalo još priče
da vam ispričam.
To koplje koje je bilo
previše je pogodilo Redjimiru
pravo u creva.
Bio je povrijeđen ali ne toliko
jako da bi umro.
Drugo pleme je bilo
zadovoljno.
Zakon je bio ispraćen.
Pravda je bila izvršena.
Mi smo proboli vašeg čovjeka.
Nakon što smo mi vašeg.
Sve je gotovo...
Završimo sa tim.
Redjimiru je još uvijek
vjerovao da je stranac
odveo njegovu ženu.
Bio je suviše ponosan
da bi pusti ljude
da ga nose natrag.
Hteo je da pokaže strancu
i svojim ljudima
da je jak i ljut.
Ali nije bio dovoljno jak da
izdrži kroz cijelu močvaru.
I pošto je izgubi mnogo
krvi bio je suviše slab
da bi sam pešačio.
Mananudju je znala koje
lišće da stavi da
bi rana bila bolje.
Donesi svježe kore. Znala
je što da stavi da
bi muž bio jači.
Za ljude to je bio kraj puta.
Daindi je sad zainteresiran
za cijelu priču.
Želi da zna što se
dogodilo Redjimiru.
Redjimiru nije bio tako jak.
U svojoj slabosti pozvao je
ženu da mu donese vode.
Ali žena nije došla.
Zli duh je preuzeo cijelo
tijelo Redjimira.
Nije imao snage da
se izbori sa njim.
Pleme je zatražilo pomoć
od čarobnjaka.
Možda će ranu od koplja znati
da sredi čarobnjak.
Ili će možda Redjimiri
da sam ozdravi.
I postoji samo jedan način
da se nađe čarobnjak.
Odlazi. Tko ti je
rako da dođeš?
Nisam ovo vidio do sad, ovo
je čudna magija. Čarobnjak
nije mogao da uradi ništa.
Bio je obuzet velikom tugom.
Ridjimirari, umrijet ćeš.
Duhovi čekaju.
I ljudi su znali.
Vidiš, znaju.
Izlazili su iz grmlja odasvud.
Dolazili su po Redjimirija.
I da vide kako je Redjimiri
napravi jedan
važan veliki napor.
Možda i njegov posljednji
napor.
Polako je ustao.
I pogledajte ga. Ustao je.
Dok je još imao snage.
Polako je šetao po
sredini kampa.
A onda pored vatre.
Da bi svi mogli da vide
Radjimirov veliki ples.
Njrgov vlastiti ples.
Uskoro će da mu se pridruže
i da ga povedu.
A onda je zapevao.
I klepetanje je počelo.
I duvanje u drvo.
Tako da je Redjimirov ples
njegov pravi ples.
Postajao je slabiji.
Ali vidi, vidi kako
nastavlja da pleše.
Dok sve nije nestalo.
Sad je stvarno umoran.
Sad je njegova snaga gotova.
I leže dolje na zemlju.
Sad ratnici moraju da
završe ples smrti.
Redjimiru je ih je natjerao
da ponovno počnu da pjevaju.
Želio je da pjevaju pjesmu
smrti za njega.
Tako da svi znaju da on umire.
I da mu dođu.
Poslušaj. Počeli su da pjevaju.
Misle da je mrtav ali samo
je hteo njihovu pesmu.
Vidiš? Vidiš kako
je pomakao ruku?
Kao smeđe pomicaj?
Vidiš kako mu se noga pomjera?
To je šou koji je slušao.
Da je spremna da umre i
govori svojim ljudima.
Sad on leži tamo.
Njegovo srce još kuća.
Ali je već mrtav.
Vidi, vidi, kako djede doalzi
u njegovo srce.
Da mu pomogne da otjera
tugu odatle.
On je u njegovom srcu sada.
Ali želi da nastave da pjevaju
još dugo. Da mu pomognu
da nađe svoje pretke.
Onda moraju da ga spreme
za njegov put.
Boje njegovo tijelo gdje
će voda da uđe.
To znači da je njegov duh
našao svoj put natrag u vodu.
Da bi mogao da se ponovno rodi.
Sada tjeraju tugu.
Jer ponekad neće da ode.
I evo je ode.
Na svoj put.
I to je kraj priče.
Čekaj, to nije kraj priče.
Daindi je naučio jednu važnu
stvar u svom životu.
Naučio je da bude strpljiv.
Ali ti? Želite li da
vidite ostatk priče?
Znam to.
Pa ću va, zato rei
što se dogodilo.
Ridjemirova duša samo
što je otišla u vodeni
dom. Upomoć!
Ovdje sam!
Bilo tko... gdje ste?
Evo me... bilo tko!
Bilo tko!
Nije valjda Ridjimirarova
druga žena?
To je ona.
Poslije svog vremena
što je nije bilo,
ona je ušetala u
kamp. Samo tako!
Ona je pobjegla i sad se
vratila. Čekaj. Čekaj. Čekaj.
Samo je sreća vratila,
I ona nije pobjegla.
To ju je stranac uzeo.
Trgovali su sa njom u drugom
plemenu koje je daleko.
Ona im je pobjegla i bilo joj
je potrebno skoro sezona,
da se vrati pješice natrag.
A sad njen muž je bio mrtav.
Muškarci su pokazali
svoju zabrinutost.
Spremali su se za rat sa
plemenom preko rijeke.
Ili su srećnio kad
ih je odgovorio.
Zaboravite. Nemojte
mislite o tome.
Ovdje ćemo stati. Već smo
izgubili Ridjimirarija
i ovdje ćemo stati.
Prošli su dani i mjeseci
od ceremonije mrtvih.
Sve propisane stvari
su urađene.
Na kraju napokon je duh
mrtvog čovjeka došao
gdje mu je mjesto.
Muškarci su se vratili kući.
Daindi zna da je priči
skoro kraj.
Neki muškarci su se vratili
svojim plemenima.
I srešće se tak sljedeće
ceremonije.
Kad dođe sljedeća sezona
lova na guske.
Napokon Japril može da
bude sa Monandja.
Napokon, ja mogu da budem
sa mojom djevojkom.
Ovo je put do mog skloništa.
Ne ja idem... Želim...
Ja sam tvoja prva žena.
Ti si sa mnom.
Nema šanse. On je moj muž.
Hej! Dosta svađe!
On je i moj muž!
Gdje je med?
Napokon Daindi je
čuo kraj priče.
Nije ono što je očekivao.
I svi su živjeli sretno
do kraja.
Ne, ne znam što se
dogodilo poslije toga.
Možda je Daindi našao ženu.
Uvijek je bilo tako
za moj narod.
Ali sad vidite moju priču.
To je dobra priča.
Ne kao tvoja priča.
Ali sve dobre priče su iste.
Preuzeto sa www.titlovi.com