www.titlovi.com
Robin Williger.
On ima 15 god. I došao
je iz Racinea, Wisconsina.
Uživa u studiju povijesti.
Dio je debatnog tima.
Robinova budućnost
izgledala je svijetlo.
Ali nedavno mu je pronađen
rak...
vrlo težak
oblik raka.
Robin mi kaže da je
ostavio pušenje
i više ne misli kako
je pušenje kul.
I naš posljednji gost
za današ je Nick Naylor.
Gdin Neylor je predsjednik
Akademije za studije duhana
Sada su oni glavni lobi
u duhanskoj industriji.
U Washingtonu.
I gdin Naylor je
glavni zastupnik.
Malo ljudi na
planetu zna
kako je to biti
stvarno prezren.
Možete li ih
kriviti?
Zarađujem za život
suprotstavljanjem organizaciji
koja dnevno ubije po
1200 ljudi.
1200 ljudi
Govorimo o broju koji
stane u 2 jumbo-jeta
muškarci... žene i djeca
Mislim... postojao je
Atila
I Džingis
i ja
Nick Naylor
lice cigareta
Pukovnik Sanders
u svijetu nikotina.
Ovo je mjesto gdje
ja radim
Akademija studija
duhana.
Osnovali su je
sedmorica ljudi
koje možete vidjeti
na C- spanu
oni su shvatili brzo da
ako potvrde
da cigarete ne izazivaju
ovisnost
moraju imati
jak dokaz
ovo je čovjek na koga
se oslanjaju.
Erhardt Von Grupten Mundt.
Našli su ga u
Njemačkoj
Ne želim ići
u detalje
on je ispitivao
vezu
između nikotina
i raka pluća
30 godina i nije došao
ni do kakvih zaključaka
Čovjek je genije.
Mogao je da
opovrgne i gravitaciju
A onda su nam
došli morski psi
Izvukli smo ih iz
pravnih škola
i dali im sportska kola
i prava na korištenje imovine
Kao u noveli
John Grishama
znate ono, bez
ikakve špijunaže
Što je najvažnije dobili
smo kontrolu
Tada sam došao ja
Plaćan sam da govorim.
Nemam diplome niti
iskustva u pravima.
Ja sam neženja koji
dobro izgleda i ima ime.
Znate one koji mogu
da pokupe svaku djevojku?
Taj sam ja.
Na kreku.
Ovo je očigledno
goruće pitanje
i imamo puno toga za
pokriti danas
Nick imaš li
pitanje?
Joan
kako će zaboga
Big Tobacco profitirati
gubitkom ovog
mladog čovjeka?
Mrzim razmišljati
na taj način
ali, ako ništa izgubit ćemo
mušteriju.
To nije samo naša nada
to nam je u interesu
da Robin ostane živ
i da ostane pušač.
To je smiješno.
- Da ti kažem nešto
Joan i pusti me da
nešto podijelim
sa ovom divnom
publikom danas.
Ron Goodes ovog svijeta
želi da Robin Willigers
umre.
- Što?
- Znaš zašto?
Da bi im se budžet
poboljšao.
Ovo nije ništa drugo od
trgovine ljudskom bijedom
a vi gospodine treba
da se stidite.
Treba da se stidim?
A uostalom
trebamo započeti...
kampanju od 50
milijuna dolara...
koja treba da uvjeri
djecu da ne puše.
Jer mislim da se svi
možemo složiti
da ništa nije
važnije
od djece Amerike.
U redu, to je nešto
o čemu želimo
znati više.
Ali moram napraviti
kratku pauzu.
Ostanite s nama, još
toga će doći.
50 milijuna dolara?
Jesi li poludio?
Svi imaju svog šefa.
BR slučajno je moj.
Došao je iz svijeta
automata za posluživanje.
To ga je očvrslo.
Ime BR je uzeo kao
sjećanje na Vijetnam.
Ljudi koji su znali što to
znači sada su mrtvi.
Ugovor je bio
na 5 milijuna!
Za 5 milijuna možeš
dobiti samo nekoliko postera.
To nikog neće
impresionirati.
To je ideja Nick.
Uskoro ćeš mi biti
zahvalan
ovo će ti donijeti
dobar publicitet
Moram zvati kapetana
da vidim hoće li ovo letjeti.
Vuci dupe natrag u
Washington
Hvala što ste došli.
- Gdine Naylor?
Vaš je red.
Joey je jedan
divan dečko.
Svi mi se nadamo
da će konačno
izaći iz svoje školjke.
Malo je stidljiv.
Da, to je naslijedio
od svoje mame.
Hej, Joey!
Molim te ne uništavaj
mi djetinjstvo.
Hajde Joey,
vjeruj mi.
Koliko vas bi željelo
postati odvjetnikom?
Tako je.
A što kažete...
da postanete
glumci?
A lobisti?
Što je to?
To je kao da si
zvijezda
Tako si ja zarađujem za život.
O čemu to pričas?
Govorim o koristi
cigareta.
Moja mama je pušila.
Ona kaže da cigarete
ubijaju.
Zbilja? Jel tvoja mama
doktor?
Ne.
Neki znanstvenik koji
radi na istraživanju?
Ne.
Kao neki ekspert
zar ne?
Nemoj da ti je
loše.
U redu je da slušas
svoju mamu.
Milsim dobro je da
slušaš roditelje... Joey.
Sve što ja govorim
je da će uvijek biti ljudi
koji će ti govoriti
što da radiš i što da misliš.
Vjerojatno već ima ljudi
koji to rade.
Jesam li u pravu?
Da.
Ovdje sam da kažem
Kad netko pokušava
izigravati eksperta
možete mu reći
A tko to kaže?
Znači cigarete su dobre
za vas?
Ne!
- Ne to nije ono...
što pokušavam reći.
Samo hoću reći da trebate
misliti svojom glavom.
Morate se usprotiviti
autoritetu
Ako vam roditelji kažu da je
čokolada opasna,
biste li im vjerovali?
Ne.
Tako je.
Umjesto da budete ovce
kada se radi o cigaretama
saznajte sami.
Ok onda
Hvala Gdine Naylor
što ste se pridružili.
Svakog tjedna sastajemo se
ovdje kod Berta.
Zajedno predstavljamo
glavne govornike
za duhansku alkoholnu i
industriju oružja.
Sebe nazivamo
MOD odjeljenje.
U redu.
MOD (PS)
Prodavači smrti.
Moj dan je uništen.
Zašto?
Dateline radi članak.
o utjecaju alkohoola na
fetus. Hvala vam.
Poly radi u odboru za
moderaciju.
Povremeni alkoholičar
do 14 godine.
Poly je brzo razvila
toliku toleranciju poput
irskih radnika na dokovima.
U našem svijetu ona
je žena
koja ide u crkvu da
bi pila vino.
Nadrljat ćemo.
Ima li netko ideje?
Ne znam.
Deformirana djeca
su teška.
Sretan sam što ih moj proizvod
oćelavi prije nego što ih ubije.
Mogao bi zagrliti
djecu.
Neće me pustiti da
grlim djecu.
Tko radi članak
Donaldson ili Sawyer?
Sawyer vjerojatno.
Sjeban si.
Zašto?
Zato što će ih grliti.
Ako je vidiš da krene
da to radi
onda je moraš
preduhitriti u tome.
Bobbyjay radi za
sigurnost
Društvo za poboljšavanje
oružja
i Efektivno
treniranje omladine.
Hoćeš da se nasmiješim?
Poslije gledanja snimka
pucnjave u State Kentu
Bobbyjay tad je imao 17 godina
i radio je za nacionalnu gardu
i on je također mogao
upucati studente
Ali regruter Nacionalne
garde je bio na ručku
i tako je BJ zavrsio sa ubijanjem
Panamaca umjesto studenata
koji su bili isto dobri
kao i studenti
Samo što su oni
uzvratili paljbom
znaš možeš prevariti
alko test
tako što pojedeš aktivni ugljen?
- Zbilja?
Možda bi trebali
promijeniti kampanju
u "Ako morate da vozite i
pijete sisajte ugljen"
Da, ali zar se policija ne
bi zapitala
zašto samo sisaš ugljen?
Nema o tome zakona.
Za sada.
- Za sada.
Tata zašto je američka
vlada najbolja?
Zato jer imamo neograničen
sustav žalbi.
Joe, ne pišeš ono
što ti govorim?
Joey stani malo
Što je tema eseja?
Zašto je američka
vlada najbolja na svijetu.
Tvoj nastavnik je
izabrao temu?
Da, zašto?
Previdjet ću očigledne
probleme
u sintaksi za
trenutak
i fokusirat ću se na srž
pitanja
Mislim pod "A"
ima li Amerika ima najbolju
vladu na svijetu?
I pod "B' što čini
'najbolju vladu'?
Je li to kriminalitet,
siromaštvo ili pismenost?
I Američka vlada nije
najbolja.
Možda je čak i lošija
od drugih
Imamo zbilja zabavnu
vladu...
Tata.
Žao mi je.
Je li ti poznat
termin "B.S."?
Bull shit (sranje!)
Da tako je.
B.S. su ta pitanja
koja ti je nastavnik
postavio.
Čak i ako Amerika ima
najbolju vladu
to se ne može
dokazati.
I koliko strana treba
da napišeš?
Dvije strane.
Ne može to stati
na 2 strane.
Pa što onda da
napišem?
Možeš napisati što god
hoćeš.
Ok.
Piši o...
kako Amerika ima
potencijala
da napravi profit od
obaranja tarifa
i da dovede naše poslove
u zemlje trećeg svijeta
Ili kako smo dobri
u ubijanju zločinaca.
To su sve točni
odgovori.
Mogu to?
Joey to je ljepota
argumenata.
Ako raspravljaš kako
treba nećeš pogriješiti.
Tata ako završim ovaj
esej za sat...
mogu li ostati budan
cijelu noć?
To je pregovaranje,
nije argument
Pa Conway vidiš da
si uspio.
Da, mislim da je mali glas
bio u krivu.
Osjećam se bolje.
Osjećam se mnogo
bolje.
Nikad se bolje u životu
nisam osjećao.
Može cigareta?
Je li on?
Da.
Hej.
Nick i dalje imaš sat
zar ne?
Jill ne mogu se oteti
dojmu
da Joey ima pogrešno
misljenje o tati.
Bilo bi divno kada bi
provodio
više vremena s njim?
Da mu daš ispravne
poglede na svijet.
Nick imaš puno vremena
za to.
Sada si mu ti čuvar
za vikend.
Uzgred ima i Brada
Ali mu treba tata.
Nick.
Imaš sekund?
Naravno Brad.
Nick, tvoj posao
i sve ostalo po strani,
nadam se da razumiješ da
pasivno pušenje
ubija.
O čemu pričas?
Nadam se da osiguravaš
zdrav zrak za Jonnyja.
To sam mislio
Brad, ja sam njegov
otac.
Ti si tip koji jebe njegovu
mamu.
To nije bilo neophodno.
Hvala vam.
Hvala što ste došli
Duhan dobija rat.
Rat protiv naše djece.
Koriste crtane filmove i
simbole da navuku djecu.
A sada mi imamo svoj
simbol.
Doktore.
Nadam se da će za godinu dana
svako pakiranje cigareta
koje se proda nositi ovaj
simbol.
Možda će onda cigarete konačno
biti odgovarajuće obilježene...
...kao otrov.
Držat ću kongresno predavanje
na kome ću pričati
o utjecaju na kosti
u naredna dva tjedna.
Kao i uvijek, uručio sam
otvoreni poziv
"Big Tobaccou".
Možda će nas sada udostojiti
njihovog prisustva.
I njihovih odgovora.
Hvala puno.
Ljudi, što se događa
tamo?
Kada pogledam na što
vidim bijele zastave.
Naše cifre su dolje, preko
cijelog stola...
Tinejdžeri koji puše su
naše med i mlijeko
padaju kao govna
s neba.
Ne prodajemo ti takove
pobogu.
Prodajemo cigarete.
A one su kul, dostupne
i zarazne.
Naš posao je skoro
gotov.
Ovaj ekspert za okolinu
nas izaziva.
Moramo imati
odgovor.
Pitam vas.
Kada ovaj peder stavi zabranu
na naš proizvod
što ćemo onda raditi?
BR.
Da, Nick
Ako mogu.
1910. god.
Amerika je proizvodila
10 milijardi cigareta godišnje.
1930. god.
Otisli smo na 123
milijardi.
Što se dogodilo u
međuvremenu
Tri stvari.
Svjetski rat,
dijete... i filmovi.
Filmovi?
1927. počeli su snimati
filmove.
Iznenada, režiseri
su glumcima davali
da nešto rade dok
pričaju.
Cary Grant, Carole Lombard,
su palili.
Bette Davis - pravi
dimnjak.
I Bogart,
sjećate se prvog filma...
s njim i Lauren Bacall?
Pa, da... i ne baš.
Aha, ona...
se pojavljuje na
ulaznim vratima,
Čisti seks.
Ona kaže,
Jel ima netko šibicu?
I Bogie joj baca
šibice.
A ona ih hvata.
Najveća romansa
stoljeća.
Kako je počelo?
Paljenjem cigarete.
Ovih dana, kada netko
puši u filmnu.
Ili je psihopat ili
Europljanin.
Poruka koju Hollywood treba
da prenese
je, da je pušenje
kul.
Treba nam glumačka postava
od Will and Grace
kako puše u dnevnoj sobi.
Forrest Gump dimi između
svojih čokoladica.
Hughes Grant zaradjuje ljubav
kod Julije Roberts.
Tako što joj kupuje njene
omiljene Virginia Slim cigarete.
Većina glumaca već
puši.
Ako to počnu raditi
i na ekranu...
možemo vratiti seks
natrag cigaretama.
To je samo misao.
Očekivao sam nešto mnogo
inspirativnije
ali barem razmišljaš.
Vi ostali, lupajte
glave
o stolove
dok vam ne dođe
nešto korisno.
To je bilo super.
Hvala.
Nick, pozvan si.
Kapetan te želi vidjeti.
Vidio je Joanin
šou.
Što misli?
Dovuci dupe sljedećim
letom u Winston-Salem
Većina ljudi ima sliku
u svojim glavama.
Kako duhanski magnati
putuju oko svijeta
privatnim zrakoplovima,
jedući trave...
dok broje svoj novac.
Ne ja.
Ja se volim voziti
sa ljudima.
Poznaj svoje klijente.
Moji ljudi se sabijaju
na malim sjedištima.
Piju Xanax i sanjaju
kako mogu da pune svoje glave
svježim duhanom...
Ako uvjerim samo jedno
dijete da propuši
Platio sam svoj let.
Kapetan je posljednji veliki
čovjek duhana.
On je uveo filtere
kada su cigarete prvi
put napadnute
Kasnije, osnovao je
akademiju za duhan.
Klub je osnovan 1890 od
strane duhanskih barona
tako da su mogli negdje
da se sklone od žena
ovdje, kapetan je legenda.
Čovjek koji je počeo
ni od čega.
I koji je dobio sve.
Osim, očigledno, sina.
Nick, sine moj.
Došao si na vrijeme
za mulj.
Hvala.
Sjedni dolje. Da...
Da.
Znaš li tajnu dobrog
zasladjenog pića?
Pa, slomiš mentol...
zajedno sa ledom, svojim
palcem
i sve to smrviš, vidiš?
I oslobadja se
mentol.
Znaš li tko me to
naučio?
Ne, tko?
Fidel Castro.
Sjecaš se 1952?
Pa, gospodine, nisam bio
živ tada...
Bio sam u Koreji, ubijao sam
Kineze 1952.
Stvarno?
Danas, oni su nase najbolje
mušterije.
Sljedeći put nećemo morati
da ih ubijamo, zar ne?
1952. je bila godina
Reader's Digesta
kada su nas zakucali pričama
o zdravlju
Kao što rece
Churchill:
to je bio kraj
našeg početka.
Kaži mi,
uživaš li u poslu, Nick?
Da, gospodine.
Izazovan je.
Ako možeš raditi sa
duhanom, možeš sa bilo čim.
Da, gospodine, sviđa mi
se to.
Znaš Nick, podsjećaš me
na sebe kad sam bio
tvojih godina.
Hvala gospodine.
Kao onaj šou sa Joan
Lunden, koji si radio.
Mogao si odustati,
plakati, ispričavati se...
ali nisi.
Ostaio si lojalan.
I dao si to onom
kučkinom sinu.
Zadovoljstvo mi je.
Sada, BR dolazi na ideju
da podmiti sve režisere u
Hollywoodu
da glumci počnu
pušiti na ekranima...
znaš, kao u starim danima.
Reci, to je...
to je, dobra ideja.
Pametan čovjek,
taj BR.
O da, da da.
I odan.
Da gospodine.
Sjedi, Rone.
Vidiš Rone, ne mogu
da stignem svuda.
Zato šaljem ljude kao
što si ti.
Da govore u moje ime.
Kada si tamo, ti nisi
Ron Goode.
Tip koga tvoji prijatelji
vole
ti si desna
ruka senatora Finistirrea.
A tvoje ime nije važno.
Dakle, kada
Ron Goode glumi budalu
u šou Joan Lunden
to sam ja, budala u njenom
šou
Senator, gospodine, skače
na mene kao...
Gdje si našao tog dečka
koji ima rak?
Trebao je da bude pouzdan.
Vijeće za plućne bolesti
je bila njegova preporuka...
Jebene neprofitabilne
organizacije
Kada tražiš dijete oboljelo
od raka
treba da je
bespomoćno.
Treba da sjedi u
kolicima
Treba da otežano
priča
Treba da ima malu
zlatnu ribicu.
Koju nosi okolo u vrećici.
Bespomoćno...
Ispričavam se gosn.
Ali da nije bilo
Nick Naylora...
Nick Naylora?
Nemoj njega da koristiš
kao izgovor
Taj sere za život.
Radiš za jebenog
senatora
Senatora koji treba
da bude jak pušac
Imaj malo ponosa,
zaboga.
Neće se ponoviti,
obećavam.
U redu, prihvaćam.
Nekad se osjećam
kao Kolumbijski diler
droga.
Prije neki dan, moja
rodjena unuka
pitala me je, "Djede je li istina?"
"Da su cigarete loše
za tebe?"
Moramo nešto uraditi
Nick
Mislim da si ti naš čovjek
Hvala.
Želim da radiš na
ovom hollywoodskom projektu
Idi tamo, na nekoliko
tjedana, napravi tenziju...
i obavještavaj me
Gospodine, a o...
onih 50 milijuna?
Reklama protiv pušenja
za tinejdžere.
Sranje, nadam se da nije
previše napadna.
Nadam se.
Nick
sada si dio obitelji
Duhanska industrija
se brine o svojima, a?
Hvala gospodine.
Gos. Naylor?
Bok
Dobrodošao u "Tobacco one"
Hvala
Kapetan mi je rekao
da se pobrinem za tebe
Tako, da ako ti
išta zatreba
da ti let bude udobniji,
daj mi do znanja.
BR.
Prijatan let?
O da! Može se reći!
Pojavilo se na Kapetanovom
zrakoplovu.
Baš je lijepo ovako
putovati.
Ne bih znao.
Ne? Ti nikada nisi bio na
"Tobacco one"
sa ovim sjedištima,
takvom kuhinjom...
takvom stjuardesom, Tiffany?
Nisam imao
prilike
Pa, moraš probati
To je jedini način
da se putuje
Što bi on mislio o 50-milijunskoj
kapanji protiv pušenja?
O 50-milijunskoj anti-tinejdžerskoj
Da.
Dao je zeleno svjetlo.
Svidjela mu se tvoja
ideja.
Da vrati cigarete na film
To je bila tvoja ideja?
O da!
Mora da se zbunio.
- Hmm...
Pa, u svakom slučaju,
baš mu se svidjelo
ok, pa, uzmi let do Los
Angelesa
Sredit ću ti sastanak
sa Jeff Megalom
Kime?
Hollywoodskim super
agentom
Vodi agenciju Ego (GZF):
Globalne zabavne filijale.
Ovaj čovjek je u poslu
šou biznisa
A ti predstavljaš cigarete?
BR.
Što god.
Ali to nije odmor,
to je iskustvo
I California je jedna
od najbrže rastućih...
država, koja ima
najveći broj glasova
u zemlji.
Mislim, ovo bi mogao da bude
dobar put za Joeyja.
Znaš što?
Nemoj tako pričati sa mnom.
Nećeš da ga vodiš u
obilazak
Vjerojatno ćeš
ga odvesti
na simpozij o raku pluća.
Gdje tip sa elektronskim glasom
govori
kako mu je tata djavo
To nije fer.
Nije fer? Što je sa Virginijom?
Što s njom?
Vodio si ga u tvornicu
cigareta
Ne, vodio sam ga
na plantaže duhana
To nije ista stvar.
Ovaj razgovor je
završen
Jebiga
Proslog tjedna, imali
smo još jednog ljutog poštara
Naravno
i sat kasnije Washington Post
nazvao me bezbožnom
svinjom
Rekao sam im,
Ja kažem...
"Ako se zrakoplov sruši zbog pogreške
pilota"
"hoćete li kriviti Boeing
korporaciju?"
Fino.
Ta ti je dobra.
Hvala
Ako neka pijandura nekog
pregazi
Hoćete li kriviti General
Motors?
Reci mi da to nisi
rekao?
Jeste li čuli za reporterku
Heather Holloway?
O da. Irski tip.
Smeđa kosa, velike plave
oči.
Fina koža.
Zapanjujuće sise.
Sise? Zašto je to važno?
Hmm... da vidim.
Reporterka sa dobrim sisama,
koji intervjuira
čovjeka sa privilegiranim
informacijama, su važne.
A ti Nick,
voliš li sise?
Ne odgovaraj.
To je zamka.
Ovisi čije sise.
Vidi, samo nemoj
zajebat, ok?
Bobby, mislim da mogu izaći
na kraj sa zgodnom reporterkom.
Hvala.
Heather Holloway.
Nick Naylor, veliki duhan.
Je li ovo košer?
Samo kada bih vas mogao
zvati Heather.
Svakako
Pa gdine Naylore...
Nick
- Nick
Da počenmo sa...
Margoom iz '82.
Ok. Jel to dobro?
Dobro? To će vas natjerati
da vjerujete u Boga
Koji je fokus vašeg dijela?
Ti.
- Zbilja?
Hoćete da znati kako živim
sa sobom?
Ne mislim da je to
problem.
Želim znati kako
vidite sebe?
Ja sam...
polutan između dva
dijela društva...
koji pokušava da
dođe do komoditeta
Interesantno
Drugi novinari su vas
opisali kao masovnog ubojicu
krvopiju, podvodača
profitera, ubojicu djece...
i moja omiljena:
"Mefisto bogatog predgrađa".
To baš zvuči fino
S kim još da razgovaram?
Sa 55 milijuna američkih
pušaca za početak
ili možda sa američkim
uzgajivačima duhana
koji su tretirani kao
dileri droge.
Zapravo plnairala sam
pričati sa njima.
Dobro.
Dobri su oni ljudi.
Nick zašto ovo radite?
Što vas motivira?
Želite znati?
Zbilja?
Kontrola ljudi.
Loši ste.
Svatko mora plaćati
svoju hipoteku.
Nirnberška obrana dečka
iz bogatog predgrađa.
Zar je hipoteka toliko
važna za život?
Pa 99% svega uradjenog
u svijetu, lošeg ili dobrog
radi se zbog plaćanja
hipoteke za stanovanje
svijet bi bio bolji kad bi svi
iznajmljivali stanove.
Zašto onda ne iznajmljuju?
I ja iznajmljujem.
Zbilja?
- Da.
Moj sin i njegova mama
i njen dečko
žive u mojoj kući.
Ja živim u stanu.
Kako izgleda Nickov stan?
Ne znam,
Ništa impresivno
Nije baš
reprezentativno.
Mogu li ga vidjeti?
Hoćete vidjeti
moj stan?
Hoću da vidim gdje
đavao spava.
Loša ideja, a?
Mislim daj...
Nije tako loša
Mama zašto ne mogu
ići...
u Californiju?
Zato što California
nije sigurna
Uostalom smatram da
nije podobno
za tvog oca da te vodi
na poslovna putovanja
za koga podobno?
Što?
Mama je li moguće da
svoje bračne frustracije
iskaljavaš na meni?
Molim?
Ovaj put mi se čini kao
dobro iskustvo
i šansa da upoznam oca.
Ako misliš da je
važnije
da se iskaljavaš na meni
protiv čovjeka koga
više ne voliš
razumjet ću to.
Kako bi je uvjerio?
Bio je to argument
a ne pregovaranje
To je moj dečko
Nick?
Nick, Jack, Jeffov
asistent.
Kako ste letjeli?
Je li vam bilo dobro?
U Washingtonu je otprilike 2
sata sada.
Znaš što?
Uzmi malo vitamina B
Jeff se kune u to...
da ću ti dati injekciju.
Tko je sa tobom? Kako
si druže? Što ima?
Nikad niste bili
u LA ranije?
Hoćete li natrag u Jeffov
ured?
Zapravo trebali bi, on je
precizan čovjek
imali smo neke probleme
u početku sa vanjskim ogledalima.
Refleksija sunca je izazivala
glavobolje na Wilshireu.
Jesu li svi ok?
Imaju ugovor za tri filma
u Paramountu. Preživjet će.
Lijepa zgrada.
- Da.
Reci Jeffu da to
misliš, ok?
Zato što je dosta ulozio
u tu zgradu.
I znaš, baš se vidi.
Što ima Hiroshi?
Nastavi tako, taj pijesak
se neće sam očistiti.
Ok, dođite, ovo je moj
omiljeni dio.
Ovo tu?
To je 7000 dolara
7000 za ribu?
- Aha.
Nekako te tjera da prestaneš
jesti suši
ali pretpostavljam da
moraš.
Hej vidiš onu veliku
bijelu tamo?
Kunem ti se,
12000 dolara, poklon od opere.
To je poklon od
Matthew McConaugheya.
Darežljivo nema što.
Da. Kako da ne!
Da me ne shvatite pogrešno
Matthew je talentiran
i izuzetno posten
čovjek
ali prije nego što ga je Jeff
preuzeo bio je faca.
Sad je samo ime
Čuješ to?
Ne.
Točno.
Hej Nil.
Nil nabit ću ti mamu
na kolac
i nahranit ću pse njenom
lešinom.
Jack zajebo si me!
Taj tip!
To je interna šala.
Kao što vidite
Jeff zbilja voli
azijska sranja
Candace jel spreman?
Fantastično.
Ok Joey dovest ću ti
sada tatu.
Mogu li ti ista donijeti
dok čekaš?
Sok, kavu
ili Red Bull?
Ne hvala.
- Ok.
Lijep ured.
Jeff je sam sve to
dizajnirao.
Arhitekt je samo
napravio nacrte.
Jack, stani.
Sljedeće što ćeš mu reći
je koju poziciju sam igrao
za Bruins.
Igrao sam u pozadini.
Jeff Megall.
Nick Naylor.
Naylor je ovdje da vidi ako
ne možemo ugurati cigarete
u ruke nekog drugog osim RAZ-a
- naravno
- RAZ?
- Rusi, Arapi i zlikovci.
O da zato sam i ovdje.
Dobro. Mislim da
možemo pomoći.
Jeff je izmislio zamjenu
za proizvod
osjećam da trebam pitati
jeste li uopće
zabrinuti za...
zdravlje?
Nisam doktor ja sam
trgovac.
Okupljam kreativne
ljude zajedno.
Koja god priča da kruži...
ljudi ipak sami za sebe
odlučuju.
Trebali bi. Nije na meni da
to radim umjesto njih.
To bi bila moralna drskost.
Od ovog čovjeka mogu
mnogo naučiti
ono što nam treba je
uzor za pušaca
pravi pobjednik.
Spof Indiana Jonesa i
Jerry Maguirea...
Tako je, dvije kutije dnevno.
Samo što on ne može živjeti
u privremenom društvu.
Zašto da ne?
Pitanje zdravlja je
previše važno.
Ljudi bi stalno zapitkivali
zašto on puši, a to se ne smije
pitati.
Što misliš o budućnosti?
Budućnosti?
Da, kada se ovo as zdravljem
slegne.
Svijet u kome pušaci i
nepušaci
žive zajedno u savršenoj
harmoniji
Sony ima futuristički SF film
koji žele napraviti.
Poruke od sektora šest.
Sve se odvija u
svemirskoj stanici
Traže nekog da ih
financira.
Cigarete u svemiru?
To je posljednja granica
Nick
Ali zar ne bi eksplodirali
zbog kisika.
Vjerojatno.
Ali to se lako popravi -
jedna linija u dijalogu
"Hvala Bogu što smo izmislili..."
znaš već.
Neki tamo uređaj
Brad Pitt.
Cathrine Zeta Jones
Upravo su završili
zavodjenjm
svojih tijela po prvi put
Leže goli u
slobodnom zraku
ispod oblaka
Pitt pali cigaru.
I izbacuje dimne
krugove naokolo
Cathrine gola, besprijekorno tijelo
dok se galaxije okreću
iznad staklene tavanice.
Kaži mi sad da ti to
ne valja.
Pogledao bi taj film
Ili bi kupio
DVD.
Ako ih akademija ne bi
besplatno poslala kod mene
Znate...
dečki vi trebate misliti
o dizajnu cigareta
koje će biti korištene
u filmu
"sektor Šest"
Nitko to nije uradio
sa cigaretama
Pa, kuda ćemo odavde?
Uživaj u ostatku dana sa
sinom...
dok ja tražim odgovore na
ova pitanja
Gdje mogu nešto pojesti
sa sinom?
Idi kod Nobua u
restoran
on samo služi bijelu hranu.
Super.
Znači ideš u ured,
onda ideš na TV i
pričaš o cigaretama
a onda letiš za LA
pričati sa nekim tipom
koji radi sa filmskim zvijezdama
Što je to?
- To mi je posao, lobist sam.
Znam ali jesi li studirao za to?
Ne, sam sam provalio.
Zar to onda ne može bilo
tko raditi?
Ne... zahtijeva...
moralnu fleksibilnost koju
većina ljudi nema.
Imam li ja
fleksibilan moral?
Recimo ti si postao
odvjetnik zar ne?
I moraš braniti ubojicu...
Još gore... ubojicu djece
E sad...
zakon kaže da svaka osoba
zaslužuje fer suđenje
Bi li ga branio?
Ne znam.
Valjda svaka osoba
zaslužuje fer suđenje
- Da... pa...
kao i multinacionalne
korporacije
Dakle što se dogodi kada nisi
u pravu?
Pa ja sam uvijek u pravu.
Ali ne možeš uvijek biti.
Pa ako ti je to posao, onda
moraš biti.
Ali što ako nisi u pravu?
Ok, recimo da braniš čokoladu
a ja branim vaniliju.
Ako ti ja kažem,
vanilija ima najbolji okus ti
bi rekao?
Ne čokolada ima.
- Tako je.
Ali ne možeš pobiti taj
argument.
Ja ću te pitati... Misliš
da čokolada ima
najbolji okus od svih sladoleda
zar ne?
To je najbolji sladoled.
Drugi ne bi naručio.
Znači za tebe je sve čokolada
zar ne?
Da čokolada je sve što
mi treba.
Pa meni treba više od čokolade.
Isto tako mi
treba više vanilije.
Mislim da treba postojati
sloboda izbora.
Kada se radi o sladoledima,
Joey Naylore,
to je definicija
slobode.
Ali mi ne pričamo o tome.
Ali ja pričam.
Ali... nisi dokazao da je vanilija
najbolja. -Nisam trebao.
Dokazao sam da ti nisi u pravu
što znači da ja jesam.
Ali još me nisi
uvjerio.
Da?
Mislim da sam ti dao
svježe informacije.
Jeff i dalje si u uredu?
Jel znaš koliko je sati
u Tokiju?
Ne. -4 popodne, sutra.
Sada je budućnost Nick.
U svakom slučaju,
da bi Pitt pušio,
treba 10 milijuna, za
duplu dozu 25 milijuna $.
25?! Obično kad uzimam
nešto duplo imam popust.
Zašto 5 milijuna više?
Sinergija.
Nisu to glupi ljudi,
provalili su odmah.
Pitt i Zeta-Jones puše
poslije svemirske jebačine
U svemirskih odijelima
prodavat će gomile cigareta.
Pa za tu sumu novca,
ljudi će očekivati
ozbiljno pušenje.
Zna li Brad praviti
krugove od dima?
Ne znam to.
Pa za 25 milijuna
mora znati.
Još jedna stvar.
Ti ćeš biti sufinancijer
filma sa Sultanom od
Glutana.
Sultan od Glutana?
Onaj što je pobio
sve svoje ljude?
Zar ga ne zovu Hitlerom
Južnog Pacifika?
Ne. Ne znam to.
Svi moji poslovi sa njim
uvijek je bio razuman i
osjećajan čovjek
zabavan je.
Svidjet će ti se,
Bolje da angažiram
svoje ljude
Nema problema
London zove.
7 sati u Britaniji
Jeff kada ti spavas?
Nedjeljom
Centrala.
Svjetlo mi treperi.
Imate dolje paket.
- Ok pošaljite gore.
Kapetane sjedim ispred
otvorenog kufera
Pretpostavljam da ovo nije
povišica.
Znaš li tko je Lorne Lutch?
Da, on je originalni marlborov
čovjek.
On umire.
Bio je na Sallyju prošlog tjedna.
Ali nije baš naš najveći
fan.
Pa, novac je za
njega.
Sada ima ranč u
Californiji
odvest ću te kod njega
on je kauboj, gospodine
a kauboji se ne potkupljuju
To nije podmićivanje.
Tamo ideš krilima anđela
sinak.
Misliš samo ćemo mu
dati novac?
Mislim da bi i sam Isus
rekao
"To je moćno bijelo od vas dečki."
Znači ne slaže se sa
podvalom?
Bit će nam mnogo zahvalan.
Morat će... umuknuti.
Hej dijete, moram da
obavim neki posao.
Ovog popodneva, ok?
Mogu li i ja?
Ne, ne sada.
Ali hoću da vidim
što radiš?
Ostani ovdje, ok?
Što kog jebenog vraga
radiš ovdje?
Imaš li minut?
Što hoćes?
Tata!
Joey vrati se u kola.
Samo hoću da pričamo.
Ok.
Hajde da pričamo
Pearl, imamo društvo.
Gospodine, imate veliku petlju kad
dolazite ovdje poslije...
Duso, zašto ne pokažeš ovom
mladiću ledeni čaj?
Odmah se vraćam, tigre.
Vidio sam vas...
Da niste bili na onom TV
programu?
Da, to sam bio ja.
Sretni ste što ste izašli
živi odande.
Da, duhan je nekada bio
svuda na Tvu.
Sada, TV je lov na vještice
Čudan posao.
Prosle godine, poslije dijagnoze
odletio sam na istok, na
godišnji sastanak
Ustao sam i rekao
što mislim.
Trebaju ograničiti
svoje reklame.
Znaš što mi je tvoj
gazda rekao?
Rekao je "Svakako nam je žao."
"Što čujemo da imate zdravstvenih
problema".
"Ali, bez više informacija"
"u vašem zdravstvenom
kartonu"
"ne možemo dalje
razgovarati".
Ali onda su pokušali da
se pretvaraju
Kao da nikada nisam radio
za njih.
Da, dobio sam čekove.
Ali, stavili
su me na reklamu.
Nikada nisam
pušio
Marlboro
Pušio sam Kools
Izgledate kao dobar
dečko.
Zašto radite za ove
govnarčine?
Dobar sam u tome.
Bolji nego u
ovome.
Nego što sam ikada
bio u ičemu drugom.
Eh... do vraga sinko.
Bio sam dobar u
pucanju na VC-ovce.
Ali nisam od
toga napravio karijeru.
Valjda svi moramo
plaćati hipoteku.
Tata vas uvijek vodi
ovako?
Ne, živim sa starom.
Je li vam rekao zašto je ovdje?
Rekao je da je vaš
muž bio marlborov čovjek.
Da, ali, ne više.
Bok!
Da, možete li sačekati malo.
Ako vam nešto treba
uzmite iz hladnjaka.
I tako stojim ja tu
i gledam svoja posla...
puneći boce...
Znači vi ste ovdje
da me ošutkate?
U vezi onog tvog slučaja?
Da, u biti.
Ne, ne u biti.
To je... upravo to.
Moj ponos nije
za prodaju.
To nije ponuda,
to je poklon.
Porezi su plaćeni.
Čuvajte to bez obzira
na bilo što.
Ideja je, da nekako...
vaša krivica će vas spriječiti
da nas ogovarate.
Biste li vi meni trebali
sve to govoriti?
Ne. Samo se ispričati,
dati vam novac i otići.
Zašto mi to govorite?
Jer ćete tako uzeti
novac.
Zašto bih to uradio?
Zato što ste ludi.
Da znate da jesam!
Prvo što ćete uraditi
zvat ćete L.A. Times, i CNN
A?
- I insistirat ćete na Bonnie Carlton.
Ona zna raditi stvarno
uvjerljive
kontrolirane ispade.
Kaži im "Bez Bonnie -
nema priče".
Gledajte to na MSNBC.
Ok.
- Kada stignu ovdje.
Otvorite torbu
i prospite sav novac
na pod.
Zašto?
- Vjerujte mi.
Izgledat će
bolje.
Ne zaboravite sve
istresti.
Ako možete, nakašljite se
malo
Kada je sve to na podu
recite im što ćete
uraditi s tim.
Što ću uraditi s tim?
Donirat ćete.
Da. Osnujte Lorne Lutch
fondaciju, za rak.
Imat ćete farmu, i ranč.
I 5K
5K morate imati. TV...
Čekajte malo
Što je s mojom obitelji?
Ali, Lorne, ne možete zadržati
novac.
Zašto da ne dovraga?
Kako to mislite?
Da nas osudite,
pa da zadržite krvavi novac?
Mislim, pogledajte to.
Moram razmisliti.
Lorne...
Tako se ne rade vijesti.
Ne možete nas osuditi
sljedećeg tjedna.
Mislim da vas ne mogu
osuditi za pola toga
Ne, Lorne. Ili zadrži
sav novac
ili... predaj sve.
Tata, kako si znao
da će uzeti novac?
Moraš biti lud
da bi odbio taj novac.
Kada sam vidio da nije lud
znao sam da će ga uzeti.
Bi li ga ti uzeo?
Da sam on? Naravno...
I ja bih.
Mislim da ne razumijete.
On je kao divlja zvijer.
Morat ćeš da paziti
svo vrijeme.
On ima svoje trikove.
Imam veze sa predsjednicima,
odvjetnicima, poglavicama...
Mislim da mogu izaći
na kraj sa Gos. Nickom Naylorom
U redu, dobrodošli djeco.
Imamo dva gosta večeras
Prvi, dolazi iz
Washingtonskih studija
Moram vezati
kravatu
...je senator iz velike
države Vermonta
Pozdravimo Ortolana
Finistirrea
Dobrodošli, Senatore
Drago mi je da sam ovdje,
Dennis.
Iz LA studija
dolazi glavni govornik
za akademiju duhana.
Veličanstvena
dvorana!
Nick Naylor. Nick, dobrodošli.
Zadovoljstvo mi je.
Dobro. Razumijem da ste
bili kod Joan na programu nedavno.
Niste stekli puno prijatelja
tamo, zar ne?
Reći ću da ne mislim
da ću dobiti godišnju pozivnicu
za roštiljadu kod
Finistirrea
Nastavit ću vam nuditi
pozivnicu za gos. Naylora
da nam se pridruži u kongresu
i da priča o ovome.
O novom znaku za otrov...
Ako mogu reći.
Nick, spreman?
Prije Kongresa?
Da, volio bih. Ali
sve dok senator
zove da me otpusti.
To nije baš dobra
dobrodošlica.
Da. Nekako pomiješana
poruka, Senatore.
Ali ne pomiješana kao stav
koji je Veliki Duhan zauzeo
o opasnostima
pušenja.
O ne.
- Što se smijete?
Ti si izduhani umjetnik.
Daj čovjeku njegov dug...
Drži vodu.
Zar ne?
Oprostite
Nisam se mogao uzdržati.
Ja... pa... ovaj, onaj...
zagolicala me ideja.
Od džentlmena iz
Vermonta.
Koji me nazvao licemjerom,
kada um... ovaj isti čovjek
u jednom danu je održao
konferenciju gdje rekao
da Američke plantaže duhana
treba spaliti.
A onda je uskočio u
privatni zrakoplov
i odletio do farme
gdje je vozio traktor
Ma daj...
Izigrava američkog farmera
Imate li komentara
Senatore?
On... Ja... Ne.
Elokventan u svojoj
jezgrovitosti.
Emocionalno pitanje.
Hajde da primamo
pozive sada.
Herndon, Virginia.
Vi ste na liniji sada
Je li itko ikada najavio
da će oni
ubiti nekog uživo?
Moj demo je bio nazvan
nepodobnim, tada...
Ne obraćamo se emocionalno
nestabilnoj osobi.
Onda je to tvoj
sretan dan.
Zato što, ovdje sam da
vam kažem za sedam dana
otjerat ćemo gospodina Naylora
s ovog planeta
za sav bol i patnju
koju je izazvao
Kao što rekog, emocionalni
problemi... Pravimo pauzu.
Moram... otkazati.
Idemo.
Ovo je Nick Naylor koji
se obraća vama djeci
"Ne drogirajte se, pušite cigarete!"
To je stvarno super
Kao da se gledam u zrcalo
Nova ideja:
Cigarete za beskućnike.
Zvat ćemo ih hobos.
To je grozno
Imaš nešto bolje?
Da.
O Sveta Marijo, Nick, ti si na Tv-u.
"Lobisti na straži!"
Hoću da te ševim,
dok te gledam na Tv-u.
A meni kažu da sam
bolestan.
Požuri.
Prije nego što se
dio završi.
U redu.
Reci mi više o L.A.
Kaže da me želi
svugdje pratiti.
Pitao sam,
tko te plaća za to?
Kaže da ga plaća duhanska
kompanija.
Ja kažem,
ne treba mi tjelohranitelj.
Ja sam čovjek iz naroda.
Samo naprijed Kennedy.
Slušaj, svima će trebati
tjelohranitelj uskoro
Jeste li vidjeli naslovnu
stranu utjecaja alkohola na fetus?
Izbacili su preko vikenda?
Učinili su da izgleda
vrlo ambiciozno.
Trudna žena koja pije.
Čudi me da me nisu
oteli.
Jutros dok sam dolazio
na posao.
Mislim da ljudi iz
industrije alkohola
trebaju brinuti da ne budu
oteti.
Oprosti?
Vidi, mislim,
ništa osobno,
ali duhan generira
više sranja od alkohola.
O, ovo su vijesti.
Moj proizvod zarađuje
475 000 godisnje.
O, ok sada 475 je
legitiman broj.
Ok 435 000.
To je 1 200 dnevno.
Koliko ima smrti od
alkohola ove godine?
To bi bilo...
- 100000?
To je, što, 270 dnevno?
Vau
270 ljudi, tragedija.
Oprostite ako ne vidim
teroriste kako se uzbuđuju
oko otimanja nekog
iz alkoholne industrije.
Pa, nisi čak...
ok
uzeo u obzir broj smrti.
- Daj da samo...
- diši
Kolika je smrtnost od oružja?
- 11 000
- 11 000? Ti to mene zajebavaš?
30 dnevno.
To je manje nego prosječna
prometna nesreća.
Teroristi se ne bi
zamajavali sa vama.
Ok, vidi...
glup argument.
Ja bih rekao.
Siguran sam da oboje
zalažete za pravo.
Hvala.
Hej.
Tko ste vi?
I sloboda znači da možemo
raditi što hoćemo.
To je važno.
Jer, u suprotnom,
nismo slobodni.
Zato je američka vlada
najbolja na svijetu.
Nema potrebe za tim.
Čekaj.
Možemo li pokrenuti
dijalog ovdje?
Nick, želimo da prestaneš
ubijati ljude.
Toliko ljudi.
Pola milijuna godišnje u SAD-u.
Nemaš dokaza za to.
Nick... nisi više na Tv-u.
Ok Joey, tvoj red.
Hej
Nick, koliko si popušio
danas?
Hej, što radis?
Prema kutiji, svaki
od ovih flastera
sadrži 21 miligram
nikotina
to je kao, što?
Jedno pakiranje.
Naša industrija je
radila ruku pod ruku sa...
Nick, samo slušaj, ok?
Što čini Američku vladu
najboljom?
Strast koja ne postoji
nigdje u svijetu.
Recimo da postoje mnoge
druge reakcije
na ove stvari.
Recimo, aritmija.
Konstipacija,
dispepsija
mučnina...
Moja industrija zarađuje 48 milijuna.
Farangitis, sinitis...
Možeš to nazvati kapitalizmom
slobodnim tržištem
slavljenje obaranja
tarifa
dismenoreja...
Ne želim znati
što to znači
Mislim da bi do sada
trebao početi, da znaš
da tražiš 5 milijuna,
da rade za tebe...
Ali ne želim više novca Nick.
Pa što želis?
Pretvorio sam se u uho.
Imam drugu riječ za to.
Ljubav.
Što želi bilo koji čovjek?
Ljubav žene?
Krckavu slaninu?
Prosječan život od 80 godina.
O Nick,
ne izgledaš dobro.
Ako osjetite dim,
okrenite nulu na
centrali.
Prije nego što odete iz sobe,
provjerite vrata
nadjite najbliži izlaz
za opasnost,
natopite maramicu,
i pokrite usta s njom.
Ne sklanjajte maramicu.
Pokušavajte izbjeći
udisanje dima.
Ako morate, puzite
na koljenima,
samo da ne udišete
dim.
Ne uzbuđujte se.
Nema još znanstvenih studija
koji povezuju pušenje
sa enfizemom.
Probudio si se.
Možda loš izbor krivine.
Pokušava li onda to
reći da je rekla što sam rekao?
Bio sam tako uplašen.
Hej Joey.
Što se dogodilo?
Može li se nepušac
oduprijeti
količini nikotina
koju si imao u krvotoku?
Mrzim to reći, ali
cigarete su ti spasle
život.
Mogu li te po tome citirati?
Ti si pravi vojnik, sine moj.
Hej Kapetane
gdje si?
Winston-Salem General.
Prokleto srce me
opet ubija.
Mislio sam da možemo biti
cimeri.
Nick, prije nego što
skrenemo sa kolosijeka
ima jedna stvar.
U redu, nemoj
biti dramatičan sa mnom.
Ne možeš pušiti.
To nije problem.
Ostavljao sam ih
ranije.
Tijekom trudnoće.
Koliko dugo, što misliš?
Mislim da ne
razumiješ.
Čudo je da si
došao živ.
Pušenje samo jedne
cigarete
može te vratiti
u paralizu.
Tvoje tijelo to ne može
izdržati.
Nick, ne želim vršiti
pritisak na tebe.
Ali imamo snimatelje
koji još čekaju.
Ako želimo da
imamo vijesti.
Hoćeš da me ostaviš
ovdje?
Ovo će samo dokazati
ono što sam dugo govorio.
Nikotinski flasteri
su opasni, smrtonosni.
Pušenje mi je
spasilo život.
Sudeći prema tom
stanju, možeš li se pojaviti
pred senatorom Finistirreom?
I s njim popričati o korištenju
oznaka za pakiranja...
Da, sada više nego ikad.
Važno je da budem tamo.
Ništa me neće spriječiti
od svjedočenja.
Jebene otmice.
Ne razumijem.
Zar nismo mislili
da je otmica dobra stvar?
Pa, on nije umro.
Skoro da su ga ubili.
U tome i je
poanta.
Sad izgleda kao žrtva.
Kako sam čuo, policija
te našla golog.
Kako ležiš
prekriven nikotinskim
flasterima, sa znakom na prsima.
koji kaže...
- Nije potrebno da čuje ove detalje.
To je baš bilo sjebano
sranje.
Šuti!
Kako se osjećaš!
Ne znam.
Prvo sam mislio da su cigarete
jako opasne.
Za to si sigurno u pravu.
Što to radis?
Možda je malo ali će uraditi
trik.
Jedan pucanj.
Slušaj, nitko nikog
neće upucati.
Strava.
Da, a?
Mislim...
Oruzje se treba
poštovati, kužiš?
Bit ćeš dobar otac.
Hvala.
Evo ga.
Vratio se.
Hej!
Dobrodošao
Dobro si?
Super.
Dobro, jer večeras nastupaš
na svim nedjeljnim emisijama.
Imat ćemo publiku na našoj
strani.
Možemo započeti
našu malu turneju...
Nismo mogli bolje od ovog
isplanirati.
Sljedeći put možda izgubim
plućno krilo.
Oh, čuo sam...
Članak Heather Holloway
izlazi sutra.
Stvarno?
Da, jel trebam brinuti
zbog toga?
Da, udruženje za oboljele
od raka.
Izgleda da nas imaju.
Pederi.
Što?
Dobio sam poziv iz
novina.
Jel?
Što hoće?
Htjeli su da ispravim sintaksnu
pogrešku u mom imenu.
Nisi joj rekao za nas?
Kome?
Heather?
Ne.
Mislim, možda u prolazu.
U prolazu.
O Bože, on ju je
ševio.
Pokušao sam
te upozoriti.
Hej, nije je jebao.
Nisi je jebao zar ne?
Kada?
U prolazu.
Vidi, ona je, znaš...
fina djevojka.
O Sveta Marijo.
Baš smo sprcani.
NIK NAYLOR
Glavni govornik za Veliki Duhan
Možete li vjerovati
da on misli da su cigarete bezopasne.
Ali u stvari, on to radi
da bi plaćao porez.
MOD: Merchants of death
(trgovci smrti)
se sastoji od Polly Bailey iz
ureda za moderaciju
i BobbyJay Blissa
iz biznisa oružjem, grupe
za savjetovanje, Safety.
Kao što je Naylor objasnio
glavni razlog sastanka je
natjecanje za najveću
stopu smrtnosti.
Dok uspoređuju strategije
o tome kako da zaglupe
američki narod.
Film, Poruka iz Sektora Šest
prikazat će seksualnu privlačnost
cigareta
na način na koji samo
lebdeća gola tijela
Hollywoodskih zvijezda mogu.
Ovo nije spriječilo Nicka
da potkupi umirućeg čovjeka
sa kuferom keša
da ga ućutka
koji umire od raka pluća.
Nickov sin, Joey Naylor,
izgleda da je uvojačen
da se pridruzi ocu u poslu.
Na većini njegovih
putovanja.
Imam Heather Holloway na liniji.
Heather.
Hej Nick, što misliš?
Heather, ja...
Imam mnogo informacija ovdje.
To je nezvanično.
Ništa nisi rekao
o nezvaničnom.
Pretpostavio sam da je sve što sam rekao
dok sam bio u tebi nezvanično.
Nick...
Ako si željela pričati u zrakoplovu
ili na večeri, to bi bilo ok.
Ali ti si se željela ševiti.
To je u redu
Iskoristila si me.
Oh Nick, daj...
Sada se ponašamo
kao djeca.
Vidi, oboje volimo
svoje poslove.
Ja sam reporter
a ti si lobist.
Kako mi ovo možeš
raditi?
Za hipoteku.
Kučko.
Odvratna kurvetino.
Trebaš biti
pažljiviji.
Uništio si sve dobro koje
je nastalo tvojom otmicom.
Radit ćemo na odbijanju.
Heather nije jedini reporter u gradu.
Ne, neće biti nikakvog
odbijanja.
Na što misliš?
Ne pričaš nikome
Vadimo te iz kongresa.
Ne, ne. Ne možete mi to
uraditi.
Sve što ćeš raditi je davanje
povjerenja njenom članku.
Spreman sam svjedočiti.
Vidi Nick, pola mog posla
je kontrola štete.
Danas, on se sastoji
od našeg udaljavanja od
tebe
puštajući ti da preduzmeš
sav teret članka.
Tvoj posao se osloanjao na
mogućnosti da čuvaš tajne.
I da izvrćeš istinu.
Ne mogu zamisliti način
na koji si mogao više
zajebati.
Jednostavno ne postoji
način da ti zadržim mjesto.
Pretpostavljam da si ovo
vodio sa kapetanom?
Kapetan je umro jutros.
Naylore, ovdje je Pete iz sigurnosti
iz akademije.
Tvoje stvari te čekaju
Na informacionom kiosku
u lobiju.
Vidi, ako ne pokupiš
stvari do petka
izbacit ćemo ih.
Naylore, ovdje je specijalni
agent Johnson, iz FBI-a
Nismo našli tragove vaše
otmice.
Predajemo slučaj
lokalnim vlastima.
U budućnosti obratite
se njima
za bilo kakva pitanja.
Nick, Jack je u Jeffovom
uredu.
Jeff je uživao u susretu
s tobom nedavno.
I on... pogodila ga je
činjencica...
on je... ne znam
Tako da, slušaj,
treba da prekinemo, barem.
Tako da mi se javi
kad si u gradu.
Uh... moj e-mail je...
Tko je to?
Ja sam, Nick
Jill, ovo nije dobar
trenutak.
Pusti me.
Ne.
Dovela sam nekog
tko hoće pričati s tobom.
Hej druže.
Hej Tata.
Coca Cola je u hladnjaku.
Ovo je Heather, mora da je
vrlo seksi.
Da, prilično je
seksi.
Nemoj to preosobno shvatiti.
Par mana mogu biti
privlačne.
Čine te čovjekom.
Tko hoće da bude čovjek?
Znam jednu osobu.
I dalje misli da si Bog.
Zašto si rekao reporteru
naše tajne?
Previše si mlad da bi
razumio.
Mama kaže,
imaš probleme s ovisnošću.
I samo je bilo
pitanje vremenea.
Prije nego što sve
to protraćiš na neku skitnicu.
Pa, to je jedna teorija.
Zašto se kriješ od svih?
To ima veze s tim što te
sada svi mrze.
Ali tvoj posao je da
budeš omrznut.
Kompliciranije je
od toga.
Samo ga kompliciraš
još više
Tako da se možeš
sazalijevati.
Kao što si uvijek govorio,
"Ako hoćeš lak posao idi
raditi za Crveni Križ"
Ti si lobist.
Tvoj posao je da budeš
u pravu i radiš ga dobro.
Ti si sultan prijevara.
Sultan prijevara?
Mama se preplatila na
Novosti.
Koga briga što Bradovi
svijeta misle?
On mi nije tata.
Ti jesi.
I gledajući u Joeyjeve oči
sve se vratilo.
Zašto radim, što radim?
Branim bespomoćne,
štitim razne korporacije
koje su napuštene od njihovih
mušterija,
logere,
predvodnike prodavača majica,
radnike na
naftnim bušotinama,
proizvodjače mina,
lovce na bebe foka.
Lovce na bebe foke?
Čak i ja mislim da je to
okrutno.
Ok, propuštaš poantu.
Moram, jer sam msilio
da se ispričavaš.
Stizem do toga.
Kada?
Gledaj.
Vas dvoje ste mi jedini
prijatelji
i posljednje što želim
je povrijediti vas.
Samo mogu zamisliti...
Zašto se smijes?
Zašto se smije?
Zaradio je 100 dolara na tebi.
Kladim se da bi Polly
sve uradio za reportera.
To je protiv svega za što
se zalažemo.
Daj molim te! Otkucao si
nas nekom reporteru zbog sisa!
Božanstvenih sisa.
Samo nakon što si napravio uloge
za kladnjenje na moju nesposobnost.
Imaš li pojma o kakvom
ja porazu pričam?
Siguran sam da ste oboje
pod istragom.
Znaš što?
Ne upotrebljavaj množinu.
Ljudi iz Sigurnosti se vole zvati
Prodavači Smrti.
Napravit će par naljepnica.
Pobrinut ću se da
dobiješ primjerak.
Hvala.
Ovo je grozno.
To je američki.
Mogu i ja malo?
Ovo znači...
nećeš se pojaviti
na Finistirreovom subkomitetu?
Ja sam se baš radovao tome.
To je baš super.
Nešto kao Ollie North.
Finistirre će izigravati
govnara
u kući parlamenta.
Mogao sam ga imati.
Da.
- Oh da. Što bi rekao?
Ne znam
Samo želim da osjeti
užasan bol.
Poniženje.
Da, to bi bilo nekako
teško.
Mislim, već je senator.
Mislim, kako bi ste se vratili
na staro ako bi ste htjeli?
Neće ti se svidjeti ovo.
Bok.
Hvala što ste došli.
Prvo, želio bih reći
par riječi.
Svim ljudima koji su spomenuti
u nedavnom novinskom članku
molimo vas uživajte u
znanju
da se ja neću smiriti dok
vaša imena ne budu čista.
Ovo iskutvo me je naučilo
važnu lekciju.
Imati seksualne afere
sa članovima novina
je nepošteno.
Nije nepošteno za mene,
već za ljude koji su meni bliski,
čiji je zločin to što me poznaju.
To su bila vaša imena, ne moja
koja su patila
od bespotrebne
afere sa zavodnicom
o vidu mlade
sponzoruše Washington Posta
čije ime ne bih spominjao
jer imam dostojanstvo.
Gos. Naylor,
Planirate li i dalje
svjedočiti
na sutrašbjem subkomitetu?
Drago mi je što ste
pitali.
Bilo je raznih nagađanja
da me odstrane otamo.
Neka se zna,
ako senator ne povuče moju
pozivnicu
da pričam, to mi je plan.
Biti u kongresu sutra,
dijeliti svoje znanje
Velikog Duhana i onih
koji uživaju u njemu.
Hvala puno,
vidimo se sutra.
Osjećaš se i dalje kao
Jimmy Stewart?
Dobro.
Zašto ne nastaviš?
Kad bi mogli... zauzeti sjedišta.
Dame i gospodo...
Molim vas da se smirite.
Uradit ćemo sve što možemo
da budemo što kraći
tako da svi možemo
otići na vrijeme.
Lubanja i prekrižene kosti
znače jednu stvar:
Otrov.
Ova poruka je jasna.
Kao i svi drugi proizvodi
koji nose taj znak,
ako ih uzmete, umrijet ćete.
Da, ali zar ovo nije
pretjerivanje?
Zašto ne koristimo riječi
kao do sada?
Nešto što opisuje opasnost
od pušenja.
Pa, američka javnost
višenije pogođena
natpisima.
Trebaju im slike.
Uradili smo studije, koje
pokazuju kako potrošači reagiraju.
80% više na slike nego
na riječi.
Statistike su tu.
Tužno je.
što akademija duhana
ovu informaciju
nije ranije objavila.
Kada kažete
Akademija Duhana
obraćate se...
Da...
Koaliciji?
Da, koaliciji.
Veliki, veliki Duhan
predstavljen je
od strane...
I specijalno
Gos.
Gos. Nick Naylor.
Nick Naylor?
Hvala puno.
Trenutna upotreba
riječi umjesto slika
je očigledan pokret protiv
ljudi koji ne pričaju engleski
u Americi.
Lubanja i prekrižene kosti
govore glasno na svim
jezicima.
Ali nekorištenjem slika oni
govore
da onima koji ne znaju
čitaju engleski žele smrt.
Hmm... Gos. Herrera...
možete li objasniti ovo "oni"?
Neka se zna
Javno udaranje još
uvijek je u modi.
Nick Naylor, molimo vas
istupite.
Idi sjedi s njim
Kažite vaše ime, adresu i posao.
Moje ime je
Nick Naylor.
Živim u 6000
Massachusetts Avenue.
Trenutno sam nezaposlen.
Bio sam predsjednik
Tobacco Akademije Duhana.
Gos. Naylor,
kao podpredsjednik
akademije
Akademije Duhana,
što se zahtijevalo od vas?
Što ste radili?
Informirao sam javnost
o istraživanjima
o štetnosti duhana.
I, što?
Za sada, zaključili smo
u istrazi...
Pa... mnogo stvari zapravo
Prije neki dan, otkrili su
dokaz
da pušenje izaziva
parkinsonovu bolest.
Siguran sam da je zdravstvena
udruga
oduševljena.
Gos. Naylor, tko vas financira?
Konglomerat Duhana.
To su duhanske kompanije?
U glavnom, da.
Mislite li da
to može utjecati na
prioritete?
Ne, kao što sam siguran
da suradnici kampanje
ne utječu na vašu.
Senatori, gos. Naylor nije ovdje
da svjedoči o događanjima
u Akademiji Duhana.
Ovdje smo da proučimo
mogućnost
znaka upozorenja na
cigaretama.
A sada gos. Naylor,
moram vas pitati,
neformalno
vjerujete li da pušenje
tijekom vremena
dovodi do raka pluća
i drugih bolesti?
Kao što je Emfizema?
Da.
Zapravo, mislim da
biste bili pritisnuti
da nađete nekog tko vjeruje
da cigarete nisu
štetne.
Mislim, neka dignu ruke
oni koji misle
da cigarete nisu opasne
gos. Naylor.
Nema potrebe
za scenama.
Ne vidim svrhu u znaku upozorenja,
ljudi to znaju.
Znak upozorenja
je podsjetnik koliko su
opasne cigarete.
Ako želimo podsjetiti
ljude na opasnost
zašto ne stavimo lubanju
i na boeingove zrakoplove?
Senatore Lothridge?
I sve Fordove, Senatore Dupree?
To je smiješno.
Smrt vreba iz zrakoplova i
prometnih nesreća.
To se ne može
reći za cigarete.
To se ne poredi.
Ovo je od senatora koji
Vermont naziva domom.
Ne pratim vas.
Pa... pravi...
dokazani ubojica broj jedan
u Americi je kolesterol.
a tu onda upada
senator Finistirre
čiji je stav, žao mi
što moram reći,
da začepljavam arterije nacije
Vermontovim sirom.
Ako želimo govoriti
u brojevima... milijuni ljudi
umiru od infarkta.
Možda sir Vermond Cheddar
treba nositi znak
za opasnost.
To je...
Velika država Vermont
se neće ispričati za sir.
Gdine Naylor
ovdje pričamo o cigaretama.
Ne zrakoplovima ili
sirevima.
A sad, kao što smo to raspravili ranije,
te upozoravajuće oznake
nisu za one koji znaju nego
prije za one koji ne znaju.
Što je sa djecom?
Gospodo...
to se zove obrazovanje...
To se ne nalazi na
kartonu cigareta.
Dolazi od nastavnika
i što je najvažnije,
roditelja.
Posao svkog roditelja
je da...
upozori djecu na opasnosti
svijeta,
kao i cigareta, tako
da kad odrastu
mogu birati sami za sebe.
Gledam svog sina
koji
je bio ljubazan da dođe
danas sa mnom.
I ne mogu ne misliti
kako sam odgovoran za
njegov razvoj
i rast.
I ponosan sam na to.
Pošto ste to rekli,
biste li njemu tolerirali to
kada bi pušio?
Naravno da ne.
Nema 18 god.
To bi bilo ilegalno.
Čuo sam da tu frazu koristite
kod 20-20.
Ali dosta plesanja!
Što ćete kad napuni
18?
Hajdete gdine Naylor,
biste li, na njegov 18. rođendan,
podijelili sa njim cigaretu?
Hoćete li provesti divno
popodne
kao u vašim reklamama
za cigarete?
Vidim da imate mnogo toga
za reći o uzgoju djece.
Što ćete raditi
kada napuni 18?
Ako želi cigarete
kupit ću mu.
Hvala što ste svjedočili,
gdine Naylor.
Vidimo se napolju, ok?
Super.
Dobar si bio.
Bio si u istoj sobi
kao i ja?
U vezi tog
osobnog izbora?
Pojeli su to.
Samo provjeravam račun
sada.
Račun će izgoriti.
Govor ti je bio odličan.
Sjebao si govnara.
To su dobre vijesti dečki.
I dalje smo tim?
Što je sa kontrolom
štete?
Gledaj Nick,
Winston Salem je
spreman učiniti sve
da te zadrži.
Nick, nastavit ćeš sa borbom
za cigarete?
Naravno.
Ovaj čovjek je naš
general.
Nedamo mu da se
povuče.
Jel točno Nick?
Ostaješ sa duhanom?
Znam što sad sigurno
milsite.
Kakva divna šansa za
mene
da učim Joeyja kao
da koristi razum
kad ima zeznutog šefa.
Ali zapravo rekao sam što, mislim o odgovornosti.
Neke stvari su važnije
od plaćanja hipoteke.
Pa sam tako uradio
najbolje što sam znao.
Ugasio sam posao.
I uradio sam to u
najbolje vrijeme.
Za nekoliko mjeseci
duhanske kompanije
koje zaradjuju na
američkom pušaču
zaradit će 246 milijardi
dolara.
I Akademija duhana
će biti ugašena.
Prvi put za sva desetljeća
BR će se naci van posla.
Inače ništa drugo se
neće promijeniti.
Prodavači smrti su
i dalje tu.
Lijepo.
Dodali smo još nekoliko
članova.
Stvari koje mogu naučiti
od tebe Bobby Jay.
Tako je,
ostani ovdje.
Senator Finistirre se i dalje bori
za svoje.
Što kažete ljudima koji
tvrde
da uništavate filmske
klasike?
Ne... Sve što radimo...
je da koristimo tehnologiju
da obradi stare filmove,
uklanjajući cigarete.
Vjerujem da su ovi glumci
danas živi,
da bi se s tim
složili.
Ali zar time ne mijenjajte povijest?
Ne, mislim da je
poboljšavamo.
Čak i Heather prenosi i dalje.
Cijeli grad je evakuiran.
Ovo zovu mećavom stoljeća.
Nema mnogo izmjena.
Ove godine Foggy
Bottomov debatni prvak je
Joey Naylor.
Joey!
Joey! Joey!
To je moj dečko!
Čekaj, čekaj.
A ja?
Ima još mjesta za
ovakve tipove.
Budi otvoren sa mnom.
Je li točno?
Može biti.
Hajde.
Znamo malo slučajeva.
Nema znanstvenog dokaza.
Ima jedan nesretan
slučaj u Iovi...
zbilja zamršena situacija.
Gospodo.
vježbajte ove riječi
pred zrcalom!
Iako ne izučavamo
predmet,
trenutno nema
direknih dokaza
koji povezuje utjecaj
telefona
i raka mozga".
Michael Jordan igra
basket.
Charles Manson ubija ljude.
Ja govorim.
Svi imaju talent.
Prijevod : nepoznat
Sync : ParadoxLik
Preuzeto sa www.titlovi.com