www.titlovi.com
Približavamo se cilju...
Primljeno, približite se
mjestu. - Pet sekundi.
- Primljeno.
Što je to dolje?
Oh, sranje.
Oh, moj Bože.
Osuđivan za posjedovanje droge,
tri pokušaja pljačke.
Praćen je do prije tri godine,
kada mu se gubi svaki trag.
Stavljeno je u slične
slučajeve
Nabavit ćemo njegov DNK.
Tijelo je nađeno u stanju
u kojem ne bi vjerovao.
Ako nemaš ništa protiv,
volio bih da Taylor
preuzme moje mjesto.
Nije on za ovo.
Imam jednog specijalistu
za praćenje,
koji stiže da ti pomogne.
Pored toga, moramo
da odradimo ovo što prije.
Jako je teško tamo,
bez ičega.
A, traže od nas da se
pobrinemo za to.
Sljedeće tjedna je glasanje.
Slušaš li me?
- Da, slušam te.
Dobro. Dođi ujutro tamo,
sa tim likom iz grada.
Jedinstveno je svojstvo
tih močvara da
očuvaju Ijudsko
tijelo tisućama godina.
Određeni karbonati
datiraju od prije Krista.
Po njegovim rukama
možemo reći da nije
bio fizikalni radnik,
možda je bio službenik.
Detektivi Ijudi...
Tako nas zove
doktor Hajmar iz Danske.
Sada pogledajte slajd.
Ovo su uspavane ljepotice.
Bare možda imaju kvalitet
koje je zapadno društvo
ignoriralo.
Mnoga stara plemena
su im prinosila
žrtve, kako bi
umilostili njihove bogove.
Neka plemena su smatrala
da močvare imaju
isceljujuću moć.
Sve ovo je dio
mojih posljednjih istraživanja.
Iscjeljujuća mitologija
močvara,
drevnih stanovnika.
Hvala vam.
Halo.
- Ovdje Den. Nestala si poslije
konferencije i nema te.
- Otrovala sam se hranom.
Što se događa? Trebalo
je da nazoveš.
Žao mi je.
Kako se osjećaš? Uvijek
izgledaš bolesno.
Dobro sam.
Tvoji studenti su već
propustili mnogo sati.
Pokušao sam da te dobijem
sinoć, zbog velike novosti.
Zašto?
- Razgovarao sam sa jednim
narednikom. Pronađeno je
tijelo. Odmah si im potrebna.
Kod iscjeljujuće bare?
- Bara čudesnih iscjeljena.
Možeš li me pozvati,
čim dobiješ informacije?
Već sam ti sredio prijevoz.
Hvala što si pozvao.
- Sretno, Ketrin.
Zbogom.
Ne mogu te pomiriti da budeš
legalan čuvar.
Ali mislim da bi to bilo
najbolje za sve.
Odluke moraju biti donešene.
To ga se najviše
i plašim.
Potreban nam je odgovor,
što je prije moguće.
Ne vjerujem da će ikada
više postati svjesna.
Ni jednog trenutka više.
Trpi užasne bolove.
Ništa drugo
ne možemo da učinimo.
Žao mi je, Kok.
Mrzim što te stavljam
u ovakvu poziciju.
Došao sam po
stručnjaka za močvare.
Nemoguće da si ti on.
Ja sam 'on'.
Detektiv Adams.
- Ketrin Ajland.
Očekivao sam nekoga tko ima
malo više iskustva
van učionice.
Radila sam na nekoliko
ubojstava.
Vjerojatno sam vidjela
više mrtvih tijela, nego ti.
Možeš li da ne pušiš?
Ne vjeruješ mi.
Dobro.
Zašto to?
Njoj je potreban netko
da joj vjeruje.
Vjeruj sebi.
Vjeruj sebi. Da.
Napokon ste stigli.
Ja sam pozornik Hejvord.
Vi mora da ste detektiv Adams.
Zdravo.
- Ketrin Ajlend.
Ovi Ijudi su pronašli
dolje nešto.
Ne bih želio da budem neučinkovit,
ali znate
li da se ovdje istražuje
ubojstvo?
Prošla je cijeli svijet, pozorniče.
Vidjela je više mrtvih tijela,
nego što možemo da zamislimo.
Pobrinuće se da ne uništimo
neke dokaze.
Istražitelji su još kod tijela,
Rade opsežno istraživanje
zbog prisustva bakra.
Torzo je postavljen
blizu rupe.
Bio je svuda isprljan.
Bez dodirivanja.
Nisi još ništa vidjela.
Ovo je starije nego
što mislite.
Kako znaš?
Očigledno je.
Vidjet ćemo.
U svakom slučaju, premjestimo
tijelo na čistinu.
Ali, pažIjivo.
Viđala sam kako policajci
kontaminiraju područje,
ako su preblizu tijelu.
Morate sve naslage
da ostavite okolo.
Tko si ti?
Završit ćemo ovo ujutro.
Hvala. Vraćaš se u grad?
Mislila sam da i
ti ostaješ ovdje.
Ne. Moram da vidim
nekoga.
To tu je njena
poslica osiguranja.
Posljednji paragraf, samo...
...potvrđuje da će naš čuvar
imati posljednju riječ.
Hvala, oče.
- čuvajte se...
Konk, Konk!
Jesi li dobro?
Uđi.
Možemo da popričamo.
Oh, Bože...
Što je, detektive?
Dovoljno smo čekali.
Vadimo ga odavde.
Dobro.
Idemo rock and roll.
Izgledaš očajno.
Dobro jutro.
Dobar dan.
čakali smo te dva sata.
Što nije u redu s tobom?
čakam te u kolima.
Prelijep je.
Mrtvaci nisu lijepi.
Ali, biće da je ubijen.
Uzet ću uzorke za testiranje,
ali mislim da je
star 200 godina.
Vjerujem da ne moram više
da radim na ovom slučaju.
Potrebno mi je da policija
nastavi sa radom.
Treba uraditi čitavu
seriju testova.
Još uvijek je to
istraga ubojstva.
Moram sve da znam.
Tko je? Što je napravio?
Kako je umro.
čak i koga je volio.
Koga je volio?
Ti tako zarađuješ?
Arheologija je više
povezana sa
Ijubavlju, nego
sa kopanjem.
Radi se o istraživanju u cilju
saznanja tko su bili Ijudi.
Zašto su se mijenjali.
Što kriju...
Svatko nešto krije.
Zar ne?
Radi se o istini, ružnoći
i ljepoti.
Ovaj proces može
nekoga povratiti u život.
Sve je to gomila
sranja.
Sve je to priroda.
Postoje neki živi Ijudi,
koje treba da vidim.
U koje još vjerujem.
Ne brini. Još uvijek je
to istraživanje ubojstva.
Želiš li još uvijek
da umreš?
Makni oči, ako
to želiš.
Bože, daj mi znak.
Uzrok smrti
prerezan grkljan.
Rana zagađena i stara.
Rana na mozgu.
Još neizvjesno kontaminiranje
tokom iskopavanja jutros.
Kada sam bila odsutna.
Tko si i kako si živio?
Ne mogu to da uradim.
Žao mi je.
Za što će ti naočale?
Jesi li vampir
ili nešto slično?
Znači li ovo da ćeš pomoći?
Pronašli su njegov nož.
Oružje kojim je ubijen.
Možda...
Nikada sigurno nećemo znati,
jer je rana kontaminirana.
Ima ostatke grnčenja.
Moram da obavim
nekoliko testova.
Da li je živio?
Svakako.
Nakon skeniranja zuba,
saznajemo da je najviše
jeo meso.
Njegova muskulatura otkriva
jakog lovca.
Njegov probavni trakt je
potpuno prazan, što
je neobično.
I što je bilo razumno
njegovoj prirodi.
Moram da razgovaram
sa nekim od
mještana vezano
za rituale oko močvare.
Mislim da je moguće da
postoji veza.
Možeš razgovarati sa
Heroldom Dzabom,
jednim ludim stracem.
Džabo. Zar to nije naziv
jednog od ubojica
iz ove okoline?
Iz sredine 1800?
Taj Džabo je bio poznat
kao Crveni Vjetar.
Znaš li zašto
ga zovu Crveni Vjetar?
Vjerojatno što je ubio
mnogo Ijudi.
Znaš li što mu se dogodilo?
Zavisi tko pita.
čuo sam neke glasine...
Indijanci kažu da je
bio narodni heroj.
Prolazio je zemljom,
kao vjetar...
Bijelci kažu da je bio
hladnokrvni ubojica.
Odmetnik...
Taj stari Indijanac,
kojeg sam ti spomenuo...
čovjek koji nam može
pomoći oko rituala?
Živi u blizini močvare
u jednoj kolibi.
da li je još uvijek tamo?
Ako želiš,
možeš ga pronaći ujutro.
Hvala.
Samo radim svoj posao.
Vidimo se sutra.
Nemoj to da zaboraviš...
Zdravo, ja sam...
rekao sam ti.
Policija, otvarajte!
Detektiv Adams.
- Nisi ti nitko ovdje.
Otkrili smo tijelo u bari,
pa bismo Vam postavili
par pitanja.
Molimo Vas, izađite.
Nisam nikoga ubio.
- Znamo to.
Potrebna nam je Vaša pomoć.
Ne pomažem vladi,
posebno ne policiji.
Ja sam znanstvenik.
Nije to ništa drugačije.
Zemlja je ono što nas stvara,
naše postojanje.
Pokušavamo da
otkrijemo da li
tijelo ima veze
sa ritualom isceljivanja.
Što je ovo?
Odreagirao je.
Jeste.
Erik kaže da su ti potrebne
informacije o Crvenom Vjetru.
Upravo sam ih tražio.
Moram po Ketrin.
- Poslao sam ti danas
neke kopije.
Ako osobno želiš
da pogledaš njegovo
nasljedstvo,
treba da posjetiš shamanovo
groblje. Nevjerojatno je.
Tijela datiraju iz 1700.
Dobro.
Provjerit ću na groblju.
čemu žurba?
Što se događa između tebe
i te djevojke?
Ništa.
Stvarno?
Što kaže?
- Ne znam.
Možda je korišteno
u ritualima.
Nisam bila sigurna
da ćeš doći po mene.
Ti baš ne odustaješ,
zar ne?
Misliš li da me sad poznaješ?
Znam da kriješ
nešto od svijeta.
Zar to ne radimo svi?
Kreni sa mnom.
- Moram da se vratim
u laboratoriju.
Bila bi bliža razumijevanju
ovog isceljujućeg
rituala, koji istražuješ.
Koji god da je razlog.
Ova močvara je prelijepa.
Ne mogu da vjerujem da će
za tri dana biti prodata.
Nemaju više vjeru ni u što.
Ali, možda ako
bi imali dokaz
da je svijeta, da
može da liječi...
Misliš da je ne bi prodali?
- Naravno da ne bi.
Možda postoji način
kako da je spasiš.
Kako?
- Vidjet ćeš.
Ako su tijela stara
kao što piše,
onda bi močvara mogla
biti svijeta.
Misliš li da je stari Herold
o tome pričao?
To i ništa dobro.
Hvala, detektive.
Možeš me zvati Konk.
Kakvo je to ime Konk?
Ime koje mi je majka dala.
Netko te udario u glavu
u bolnici?
To je prelijepo ime.
Tragovi grnčarije u grlu,
isti su kao na vazi.
Moj narednik kaže,
da u jednom
izvješću stoji,
kako Crveni Vjetar
jaše u Minesoti
sa jednom ženom.
Jurili su ga, ali
je nestao.
Znači, postojala je žena
u njegovom životu.
Hej...
Pogledaj ovo.
Mora da je žena vezala to.
Ali, ne može to biti to.
Žena.
- Ima smisla.
Ubojica mora da je bio
njemu poznat.
Ali smrt mora biti
povezana sa ritualom.
Vratit ću te u motel.
Malo si umorna.
Konk je dolje.
- Ja sam doktor Dzejms.
Drago mi je.
- Ketrin.
Izvještaj za tijelo iz
močvare je upravo stigao.
Hvala.
Mora da se nešto promijenilo
u tijelu tokom godina.
Tijelo nije dovoljno staro.
Za što? - Da bude sveto
iz nasljeđa močvare.
Ali, potvrđeno je
da je to Crveni Vjetar.
Trebalo bi da je na
drugom katu. Soba 217.
Zašto?
- Tamo mu je majka.
Ubij me...
Zaustavi bol.
Govorila je
i onda prestala.
Što je rekla?
Rekla je ubij me
i da je u bolovima.
Mislim da bi trebalo
da okončam njen život.
Sve što znam je...
ono što sam je čula da kaže.
Ljudi su mislili da je
Crveni Vjetar bio heroj.
On je znao istinu.
Jer je bio tamo.
Osobnim rukama
ubijao je Ijude.
To ga je i ubilo.
Ja sam iz Bosne.
Kada se vrate, Ijudi
postanu drugačiji.
Zovu me Leteći momak.
Ubijao sam Ijude.
Mislio sam da su to
samo vojnici.
Ubio sam nevine Ijude.
Pokušavam da to potisnem.
Ne mogu da ubijem
još jednu osobu.
Pogotovo što me je stvorila.
Zašto mi nisi ispričao,
ništa od ovoga?
Pita me žena koji najam
daje zavisnik od droge
ili tako nešto.
Imam rijedak oblik migrene.
To sa naočalima...
Zbog jebene glavobolje?
Može da me ubije.
Što misliš
što će se dogoditi sa mojom
majkom,
ako isključim umjetna pluća?
Nije važno što ja mislim.
Samo želim da znam što osoba
koja želi da umre
misli da će se dogoditi
sa njenom dušom.
Što želiš da kažem?
Istinu.
Sjebana si po pitanju
života i smrti.
Jako mi je žao
zbog tvoje majke.
Oprosti.
Žao mi je zbog
tvog bola.
Pitam se
da li je ta voda prekrila
tijelo Crvenog Vjetra,
vremenom.
Možda zato nije
pronađena njegova ruka.
Trebalo bi da odemo
bliže mostu.
Koliko dugo si u
takvom stanju?
Od malena.
Uvijek je bilo loše,
ali sada je... gore.
Osjećam bol konstantno,
čak iako nemam napad.
Što tvoj obitelj
i prijatelji misle o tome?
Izgubila sam roditelje,
tako da...
Većina Ijudi i ne zna za to.
Jako glupa stvar za tako
pametnu i lijepu djevojku.
Da to drži kao tajnu.
Ne znam.
Možda se plašim.
Majka mi je jednom rekla
da pružamo prijateljstvo
i otvaramo srce.
I da tajne držimo
podalje od nas.
Dopada mi se.
Znači, ubio se sam.
Znam da je njegova smrt
povezana sa tim
iscjeljteljskim ritualom.
Spremio se za to.
Moramo da razgovaramo
sa Heroldom.
Nitko drugi ne može da
nam protumači
ono sa ostatka vaze.
Nikog drugog ne znam.
Slaži ga i riječi
mu da je tijelo
starije, nego što
je Tritijevo.
Pogriješila sam u vezi sa
starošću tijela.
Mislila sam da je starije
od Aleksandra Tritija,
i da bi to bilo
iz nasljeđa močvare.
Ali, to jeste Karl Dzabo,
Crveni Vjetar, Vaš pra djede.
I mislim da se ubio
iz razloga...
On je bio heroj.
Kraj priče.
Mogu da nabavim nalog
za pretres, da hoću.
Što kažeš za narkotike?
Ako nećeš da razgovaraš,
morat ćeš u stanicu.
Hej, ostavi ga na miru.
Njegova je odluka da
li će da mi vjeruje ili ne.
Zašto si tako tvrdoglava?
Vratimo se u laboratoriju.
Jedino što možemo, je da
nastavimo da istražujemo.
Kako ti je?
Molim? - Nekada želim
da zaboravim na sve i
živim na miru.
Kako ti nalaziš bijeg?
Ne znam.
Pobjegnem.
Nisam išao u crkvu,
od kada je majka imala
prometnu nesreću.
Idemo, onda.
Ja neću ući, ali...
...zadovoljstva
i grijehe drugih
Ijudi, svjetlost, istinu.
Uvijek spreman da oprosti,
vjeruje, nada se...
i da prihvati.
Što god da se dogodi.
Ljubav se nikada ne završava.
...rekao je
- čuo sam vas, braćo.
U znak Božje milosti,
ponudite svoje tijelo,
kao žrtvu.
pokoravajući se i
zadovoljavajući Gospoda.
Ovo je vaš
duhovni čin obožavanja.
Nemojte biti pritisnuti
miljeom ovog svijeta,
već se preobratite
jačinom svojih misli.
Pomolimo se za naše članove.
Za gospođu Loren Adams,
jer je njen život
u Božjim rukama.
Ne u rukama onih ispod...
Sada ćemo malo biti u tišini.
Konk, mislim da moram
da idem.
Imam netko priviđenje.
Zašto si došla ovdje?
Zbog tebe.
Idemo.
Ketrin...
Ketrin, što ti je?
Tako je.
Imam te.
Odspavaj i opusti se.
- Šapući... Sve je glasno...
Je I' ovo to
što ti treba?
Koliko?
Sve.
Nikome ranije nisam dozvolila
da to uradi za mene.
Kad ja kažem.
Važi?
Sad.
Hoće li prestati?
Privremeno.
Što je to?
Moj biljeg od rođenja.
Ozbiljan sam.
Od bušilice.
Jako zanimljivo.
Prodor je prvi operativni
zahvat poznat čovjeku.
Prodiranje u moždanu masu.
Nisam znao da
migrene mogu biti tako gadne.
čine da radiš neke stvari.
Da se moliš da prestanu.
Kome se moliš?
Samo se molim da prestanu.
Ili da umrem.
Zašto te doktor poslao ovdje?
Što si mu rekla?
Lagala sam.
O svemu.
Da su se stvari pogoršale.
Nemaš ništa od lijekova.
Vodim te u bolnicu.
- Vodi me Heroldu.
Što? - Dosta mi je
igla i bolnica.
Zato sam došla ovdje.
Stvarno misliš da
ti ovaj ritual može pomoći?
Sve drugo sam probala.
Bolesna je i mora da uđe.
Vodi je u bolnicu.
Nema vremena za to.
Miči se.
Riskirala je život
da spasi tvoju baru
do petka,
a ti nećeš ni da joj pomogneš.
Ne želim da me gledaš
ovakvu.
U redu je.
Ostavi me na miru.
Ima li nešto da
mogu da uradim?
Ubij me ili odjebi.
Što vidiš?
Nešto se dogodilo mojoj mašti.
Vidim svijet onakvim
kakav je bio, ili
bi mogao da bude.
Vidim Ijude,
još drugih Ijudi...
Nisam to više ja.
Kao vizija.
Otvori sebe ka tome.
Što znaš o ritualu
iscjeljena?
Znam da je Crveni Vjetar
ubrzao
da bi postigao viši stupanj
svijesti.
To je uključivalo vodu,
potapanje u vodu...
Već znaš dva,
od pet elemenata.
Treći, da bi bio izliječen,
moraš umrijeti
i ponovno biti rođen.
Mladi ratnik
bio je zaronjen u vodu.
Dok nije pogledao smrt
u oči.
Tik prije nego što je dostigao
stazu duša,
bio je izbačen na površinu.
Ali, Crveni Vjetar je umro.
Koja su dva preostala
elementa?
četvrti si otkrila,
samo ne znaš.
Pokušaj sad malo da
odspavaš, u redu?
Moram da je vidim.
Hvala.
Jesi li dobro?
Da.
Napravio sam to...
Tako sam povrijeđen.
Je I' Ijubav četvrti element?
Jeste.
Bik kojeg sam našla,
je I' i on dio rituala?
Bio je.
Moram da znam zašto
se Crveni Vjetar ubio?
Ako ti kažem,
osjećat ću se odgovornim.
Za što?
Crveni Vjetar je bio heroj.
Kaže, žrtva za Ijubav.
Što to znači?
To je posljednji element
ka tom lijepom negdje.
Da li je još nešto
potrebno?
Sveti krvni sud...
Blagoslov šamana.
Znači, prvo treba
postići viši nivo svijesti.
Kao tvoje migrene.
Što je dovoljno
i pušenjem.
A, onda...
Treba da bude držan pod
vodom,
od strane voljene osobe.
Dok ne umre
i ne vrati se u život.
I tada će biti iscjeljen.
Osim za posljednji zahtjev.
To je sve što
ti mogu reći.
Vjerujem da nećemo
saznati posljednji
element,
prije glasanja sutra.
Hoćeš li da uđeš?
Što bi napravila
da nestane bol?
Sve što sad mogu da uradim.
Da pijem crno vino,
jedem čokoladu,
igram u zadimljenom baru.
Osjetim energiju gomile.
Da imam djecu.
Ne možeš sad.
Kako da funkcioniram
i brinem se o djetetu?
Znam što treba
biti učinjeno.
Što?
Treba da prođeš kroz ritual.
Moram da znam
što sve ovo znači.
Moraš da mi vjeruješ.
Ako umrem...
Volim te.
Ostani sa mnom.
Molim te, ostani sa mnom.
Jebem ti.
Žao mi je, Ketrin.
Preuzeto sa www.titlovi.com