www.titlovi.com
-Što sa dječakom koji zvoni?
-Koji dječak?-Koje zvono?
Dječak.Nakon urušavanja rudnika,
on zvoni da uzbuni grad.
-Je li to u scenariju?
-Sto ako mu damo bolest?
-Bolest?
-Uloške na nozi,tako nešto.
-Ali on trči.
-Mogao bi šepati.
Sto je s malim McDovallom?
-Prestar. Usto je i Englez.
-Pa?
-Radnja je u Tenesseu.
-Imam li ja tu stranicu?
Zaboravi bolest. Nitko to ne želi.
Depresivno je.
-Šef je u pravu. Kome treba bolest?
-To je grozno.
-Mrzim bolest.
-Box-office otrov.
Čekaj. mislim da imam "što ako."
Što ako damo liku--
Kako mu je ime?
-Floyd.
-Grozno ime. Mijenjaj ga.
-Recimo da damo bezimenom psa.
-Psa?
Pas. Vjerni suputnik bezimenog.
Pomogne svom gospodaru
u rudniku ugljena.
Nakon urušavanja,
samo pas se izvuče.
jer psi su obično manji.
I pas trči
uzbrdo i zvoni.
Jebote, to je prekrasno.
-Zagušen sam.
Filmovi o Lassie su uvijek ljiga.
Umjesto bolesti,
dečku damo psa?
-Nema dečka. Dečko je pas.
-Mozda je to ono što filmu treba.
Pitajmo pisca.
Što ti misliš, Pete?
Opa. To je...
...čudesno.
Normalno, nije
kao na razglednicama.
Nije glamur posvuda.
Ja znam. Ja živim ovdje.
Ovo je moj grad.
Izgleda da su svi tu
odnekud drugo.
Razlog? Filmovi.
Svi vole filmove...
... zbog toga je Hollywood
svačiji grad.
Dolaze ovamo u punim autobusima.
Sljedeća predstava je
za 5 minuta.
Možete kupiti karte....
Slatkiš.
Keks.
-Bomboni.
-Izvolite.
Za većinu, Grauman's Chinese Theater...
...je najuzbudljivije mjesto
na planetu.
Za mene je i više od toga.
To kino pušta
moju prvu odjavnu špicu.
Ne, ne to.
Kad bi bar.
Ne, Ja sam B-film večeras.
Pustinjski Gusari Sahare.
Nije loš film,ako ja tako kažem.
Moraš negdje početi.
Bože, volim svoje ime
na plakatu.
Prije 4 godine, u crnom dobu...
...takozvanih Hollywoodskih 10...
...svjedočilo je
o protuameričkim djelovanjima...
...u istrazi o komunističkoj pošasti
u Hollywoodu.
Jesi li ikad bio
član partije?
Komunizam nema veze s ovim.
Odbijajući odgovoriti...
...10 pisaca izazvalo je
Kongres.
Poslije godina natezanja,
vrijeme je za naplatu.
U zatvor!.
Optužnica:uvreda kongresa.
Novi krug saslušanja
počinje ove jeseni.
Geslo:Crveni
van iz Hollywooda!
-Nedostajem ti?
-Svakog trena.
To je moja djevojka, Sandra Sinclair.
Ovo je i njen grad.
Ona je iz Clevelanda.
Došla je tu da bude glumica.
I to i jest.
Njen prvi film...
... je prvi koji sam ja napisao.
Divna Emily. Moja pustinjska golubica.
Misliš da možeš
samo tako odletjeti?
-Dalje od mene, Khalid!
-Rolande!
-Ti!Mislio sam da si mrtav.
-Krivo si mislio.
-Pusti je.
-Tvoja upornost je zamorna.
Stalno mi to govore.
Rolande, pazi!
Ovaj put ću se pobrinuti
da umreš.
Umri,psu!.
Bili smo mladi, zaljubljeni...
...i radili smo
na filmu. Zivot je bio dobar.
Louise, što je?
Dali su svima slobodan dan.
-Šta je s mojim stranicama? Jesu li otipkane?
-Stranice?
Imam rok, trebam te stranice.
-Oni ljudi su ih uzeli.
-Koji ljudi? Te stranice nisu spremne.
Pete, ne bih ni smjela
razgovarati s tobom.
Kažu da si u koledžu prisustvovao
tim sastancima.
Tko su "oni"?
Kongres,FBI.
Nije bitno.
Oni ih znaju,
to je dovoljno. Odgovori na pitanje.
Sastanci,sastanci.
Kako bih,dovraga,ja znao?
To je bilo davno.
Oni su bili komunisti?
Sto ja znam?
Nisam shvaćao
što su govorili.
-Zašto si išao, Peter?
-Bila je jedna cura.
Pridružio si se komunistima
zbog cure?
Išao sam I na satove poezije.
Nisam zbog toga Tin Ujević.
Leo, znaš mene. Ja sam apolitičan.
Republikanci, Democrati, Komunisti.
Svi su oni isti.
Kao pravni savjetnik ovog studija...
...savjetujem ti
da paziš što govoriš.
Leo, stavi svoj šešir.
-Možeš nešto učiniti.
-Ne znam.
Usred sam pregovora
za moj ugovor.
Studio je prekinuo
pregovore ovog jutra.
Na crnoj sam listi?
Ja sam na jebenoj crnoj listi?
-Nema crne liste.
-Svakako. Nema liste.
Studio jednostavno,zbog ove stvari
ne želi ništa s tobom
Ne mogu otići.
Snimamo za tri tjedna.
Stvari su se pokrenule.
-Vjeruješ u to?
-Žao mi je,Peter.
Onda,šta to znači?
Moram svjedočiti?
Ako ti dopuste.
Najmanje sto mogu uciniti
je da mi dopuste braniti se.
Studio će lobirati za tebe.
To je sve što mogu obećati.
Ne garantiram ništa.
-Možeš li ti svjedočiti?
-Imam li izbora?
Trebaju im imena.
Moraćeš im dati neka.
Ja sam pisac.
Izmisliću imena ako treba.
Radi se o mojoj karijeri,
mom životu.
Kriste, daću im sve
što žele.
Hajde, nazdravi sa mnom.
Zemlja slobodnih
I dom hrabrih.
Hej, Pete.
Možda ti je dosta?
Reci mi nešto, Jerry.
Blizak si sa J. Edgarom Hooverom?
Ne bih ga prepoznao da prođe
ovuda u haljini.
Loše. On kaže da sam komunist.
Zapravo, ovog trenutka
mali sivi FBI-evac...
...u malom sivom FBI odijelu...
...je zgrbljen nad mojim scenarijem,
provjerava ga, red po red...
...jer se otrovna Marxistička
propaganda tu sigurno krije
Nadam se da će provjeriti pravopis.
-Takva pomoć mi uvijek treba.
-Trabunjaš.
Pepeo Pepelu, moj film!
Mogao je biti dobar.
Čak I sa glupim psom.
Plodovi mog gnjeva.
Moj pokušaj u nečem
stvarno dobrom, nečem....
Nečem.
-O čemu se radi?
-Boli, plemenitosti.
Ljudskom stanju.
Istina.
Bio je moja šansa da se riješim
B filmova I dođem na A listu.
Idi kući. Zašto ne bih nazvao
tu tvoju curu, Sandy?
Ne može, ostavila me je.
Ne brini za mene.
Hej, dobit ćeš
nešto ekstra...
...jer si puno riskirao
ovim razgovorom.
Pete, nećeš voziti
u ovom stanju,zar ne?
Ne mogu podnijeti ovo sranje.
Ostavljam te Jerry.
Odlazim, I odnosim
majmuna sa sobom.
Hej, imam  "što ako."
Što ako se ti I ja
samo provozamo obalom...
...dok sunce ne izađe
ili ne ostanemo bez goriva?
Promijenit ćemo imena,
započeti nove živote...
...nećemo se vratiti.
Zvuči dobro?
O, misliš li ozbiljno.
Razgovaram s majmunom.
O bože! U redu. U redu, hajde.
U redu je. Bit će dobro.
Bit će dobro.
Bit će u redu.
Bit će...
...dobro. O,sranje!
Hajde. Hajde!
U redu. U redu.
Isuse,ne! Bože! O bože!
Idemo. Koji vrag?! Pusti me vani!
Upomoć!
Teddy, što je tamo? Hej, Teddy.
Izlazi odatle!
Sto,dovraga--?
Što se tebi desilo,sinko?
-Nisam siguran.
-Možeš li se uspraviti?
Mogu pokušati.
Polako. Polako.
Polako. U redu. O,bože.
Čekaj malo.
Možda ne bi smio ustati.
Želiš li pokušati? Dragi bože.
Božiću, božiću, božiću.
Što dovraga--?
Grad je dosta daleko,tamo.
Želiš li pokušati hodati?
-U redu.
-Siguran si?
U redu, polako.
Samo polako.
Polako, dovraga.
O,lakše. polako. tako, tako.
-Upotrijebi to. Mislim da je čisto.
-Hvala.
Znaš, Činiš mi se
dosta poznat.
Poznamo li se?
Ne znam. Znamo li se?
-Tako je tiho.
-Da,pa još je rano.
Većina ljudi tek ustaje.
Čak I tad je obično tiho.
Ovo je kuća Ernija Colea.
On je ljekar I gradonačelnik.
Izgubi dva sina u ratu.
Joa kod Anzia I Willia kod Bastogne.
-Bili su dobri momci.
-Tako ih je puno.
Ovaj grad je dao 62...
...svoja mladića u rat.
Više nego dovoljno.
17 njih samo u Normandiji.
Čak smo I dobili pismo od Roosvelta.
Predložili su ovaj grad
za spomenicu.
U podrumu je gradske vijećnice
već godinama.
Niko nije imao srca
da to spomene.
Mabel na onoj večeri...
...Njen muž Max je ubijen
na Okinawi.
Čuj,sinko?
Žena čuda radi s jajima:).
-Jesi li gladan?
-Da. Jako.
Doktor Stanton naleti svako jutro
na putu do ureda.
Let's have breakfast while we wait.
Jutro, Mabel.
-Bože.
-Je li doktor dolazio?
Trebao bi svakog časa.
Je li bilo kakve nezgode?
Našao sam ga kod praonice.
ležao je tamo poput krpe.
Tko je on?
Još nismo došli do toga.
Dobro bi mu došao obrok.
Jesu li dobra ta jaja?
-Harry, molim te?
-U redu je. Mogu čekati.
Pokušavaš oboriti rekord?
-To je dobro.
-Ti kao znaš.
-Jesi li ikad bio ovdje?
-Sjećao bih se ovih jaja.
-Samo si nekako--
-Poznat? Ja sam isto rekao.
Zdravo, Stan. Mabel.
Moja "Medvjeđa Šapa" je spremna?
Ovdje je netko koga
bi mogao pozdraviti.
Zdravo, sinko.
-Kako se to desilo?
-Nemam pojma.
Možda je bolje da podješ sa mnom.
Da te bolje pregledam.
-Na moj račun?
-Naravno.
Hrana je bila divna. Hvala vam.
Nema na čemu.
Dođite opet.
Pazi se, sinko.
Prati moj prst. Samo očima.
To je to.
Muriel, zovi šerifa.
Reci mu da ga trebamo.
-Da, doktore.
-Pa? Doktore?
Što misliš?
-Mislim da izgleda neobično--
-Poznato?
-To mi svi kažu u zadnje vrijeme.
-To smo ja I Mabel rekli.
-U kakvom sam stanju?
Dobio si gadan udarac
u glavu.
Dobra vijest je da ćeš preživjeti.
Obuci košulju--
Ili bolje-Samo trenutak,Stan.
Uzmi jednu od mojih.
Velika, ali je čista.
Ljubazno od vas. Hvala.
-Vrlo je lijepa.
-To je moja kćerka, Adele.
Moj ponos I dika.
I mrtve bi
digla iz groba.
Ooprostite.
Ali vaše lice
zaista izgleda poznato.
I ja bih želio da to mogu reći.
Cecil! Cecil, slušaj me.
Harry, želiš li da dobijem srčani udar?
-Jedan je mladić--
-Znam, tu sam da to istražim.
Išta zanimljivo
bit će u novinama--
Slušaj me! Luke je.
Ne sjećaš se ničeg
prije buđenja na plaži?
Nemaš pojma tko si
ili kako si završio ovamo?
Sjećam se psa koji mi liže lice.
Prije toga...
...prazno.
Ima netko ko bi mogao
ovo rasvijetliti.
-mogu li ga uvesti?
-Molim.
To si ti.
Da.
Oh, Luke. Nisam se prestao nadati.
Živ si! Moj dečko! Bože!
moj sin.
gospodine
-Kako si ono rekao da ti je ime?
-Harry.
Harry Trimble. A ti si Luke.
Svi su te zvali Luke
otkad si bio beba.
Gdje točno idemo?
Što misliš,sinko?
Vodim te kući.
Vi momci ,uživajte.
-Ako trebaš nešto,nazovi.
-Hvala ti, Cecil, za sve.
Što radimo ovdje?
Ovo je to.
"Hem Jesti."
Majestic.
Par slova nedostaje.
Živimo u kinu?
Ne. U stanu iznad.
Harry?
Koliko dugo me nije bilo?
Devet I pol godina .
Devet I pol godina?
To je bilo u srednjoj školi.
Postigao si 11 golova te sezone.
Moja majka?
Sjećaš se?
Samo pogađam.
-Predivna je.
-Da, pokoj joj duši.
Žao mi je.
Baš sam budala.
Da napravim kavu?
Harry, zašto si zatvorio "Majestic"?
Poslije rata, ljudima se
jednostavno nije išlo u kino.
Neki su se odselili u LA...
...Sacramento, San Francisco.
Sa šlagom, bez šećera?
Luke?
Samo mi, sinko.
-Koliko sam spavao?
-Od jučer.
Prespavao si noć
I veći dio jutra.
Želio bih te ponovo upoznati
sa osobljem "Majestic-a".
-Irene Terwilliger, naša slatkica.
-Drago mi je što si se vratio, Luke.
Sad je još zgodniji.
Ovo je Emmett Smith,
naš domar.
Reci mu o satu.
Sve u svoje vrijeme.
Ne prenagljujmo.
Luke....
Zapravo,razgovarali smo o tome
dok si spavao....
Dobre vijesti,sinko.
Sad kad si se vratio,
odlučili smo ponovo otvoriti.
Otvoriti ponovo?
Koliko teško može biti?
Uredimo kino I prodajemo karte.
Harry. Pogledaj okolo.
-Ovo je rupa.
-Rekao sam ti.
Gledam okolo,
I vidim mogućnosti.
Ovo mjesto je spremno za rušenje.
Nisi u pravu. Znam
da sad nije nešto...
...ali nekad--
Nekad, ovo je bila palača.
-Palača.
-Zat je I zovemo "The Majestic"(Grandiozna,veličanstvena).
Svaki čovjek,žena,dijete
kupi kartu, uđe.
Kad bi oni bili tu, mi bi bili tu.
Da,gosp.,Da gospođo. Uživajte u predstavi.
Ušli bi u palaču.
Kao u snu. Kao u raju.
Možda bi imali briga,
ali kad bi ušli...
...to više nije bilo važno.
A znaš zašto?
Chaplin, eto zašto.
I Keaton, i Lloyd.
Garbo, Gable, i Lombard.
I Jimmy Stewart, Jimmy Cagney.
Fred i Ginger. Oni su bili bogovi!
I živjeli su gore.
To je bio Olimp.
Bili smo tako sretni što smo tu.
Imati privilegiju
da ih gledamo.
Ova TV, zašto
ostati kući I gledati kutiju?
Praktično? Ne moraš se
obući, možeš tamo sjediti?
To zoveš zabava?
Sam u dnevnom boravku?
Gdje su drugi ljudi?
Gdje je publika?
Gdje je magija?
Reći ću ti. Na ovakvom mjestu,
magija je oko tebe.
Samo je moraš vidjeti.
Luke...
...mislim da si volio Majestic
čak I više nego ja.
-Toga se moraš sjećati.
-Ne sjećam se.
Zvuči ludo,ali obećavam
ovdje će biti kao što je bilo!
Ne znam kako je bilo.
Zar to ne razumiješ?
-Ovo mi ništa ne znači!
-Značilo je nekad.
Sad ne. Kako I može?
Harry, ja čak I ne znam tko sam.
Ne.
Dođi sa mnom.
Bobby Rilke. Crvena kosa I pjege.
Uvijek je jurišao ulicom
na biciklu, derući se
Strašivši
stare žene.
Brad Hendersen.
Virgil Toynbee. I Patrick Vitger.
On je bio u tvom timu.
Stevie Wardlow.
Stari mu je bio cuger,
tukao ga je.
Ti bi ga doveo kući,
nahranili bi ga.
Mali je praktički živio s nama
par godina.
Poginuo je na Saipanu.
Srebrna medalja za hrabrost.
Teddy Parker.
Jimmy Trask.
I ovaj dečko ovdje...
...bistar momak. Uzoran student.
Prijavio se nakon Pearl Harboura.
Spustio se s padobrancima u Francusku,
6 Lipnja, 1944.
Nakon 3 dana, njegov odred
je pokosila njemačka artiljerija.
Skoro ih je pomelo. Većina momaka
mrtvi ili ranjeni, raznijeti granatama
Ali ovaj momak...
...odnio je ozlijeđene nazad
na sigurno, jednog po jednog.
Vraćao se
dok svi nisu bili na sigurnom.
Nije se predao. Samo je čini
što je morao...
...dok nije obavio posao do kraja.
Nestao je
u akciji mjesec dana poslije.
Tijelo mu nikad nije pronađeno.
Kongres ga je odlikovao Medaljom Časti
za spašavanje života osmorici ljudi...
...ne misleći na sebe.
Njegovo ime...
...je Albert Lucas Trimble.
Zvali smo ga Luke. Bio mi je sin.
To si ti.
-Pa,mislim!
-Jutro, Ernie.
Čuo sam,nisam mogao vjerovati.
Morao sam vidjeti svojim očima.
Eto ga.
Još ne mogu vjerovati!
-To je stvarno on.
-To vidim!
Bože, Luke, Stvarno je dobro
vidjeti te opet.
-Luke, ovo je Ernie Cole, naš gradonačelnik.
-Gradonačelnik Cole:).
Ne moraš pretjerivati, sinko.
Zovi me Ernie.
-Hoćeš li nam se pridružiti kod Mabel na ručku?
-Volio bih.
Dobro.
O,bože!
Gledaj kud ideš.
-Nedostajao si mi.
-I ti si meni nedostajala.
-Onda? Kako je prošlo?
-Neloše. Mislim da sam prošla.
-To je moja cura! Što je sa....
-Štucanjem? Ni traga od toga, hvala bogu.
Tko želi odvjetnicu koja štuca
kad je nervozna?
Uvijek sam govorio,
sve je tu.
Dobro je biti kući.
Tata, što je?
-O, Bože. Je li netko umro?
-Pa...
...ustvari,upravo suprotno.
Vidi ga! Vidi ga!
Dobro je sto si se vratio, sine!
Luke! Sjecas li se, kad smo se,
nas dvojica igrali sa petardama?
Jedna je pukla prerano
I odnijela mi svu kosu na glavi?
Ne. Što se desilo?
Pa, svu kosu
mi je odnijelo s glave.
To je bilo smiješno.
Zaista se ne sjećaš?
Žao mi je.
Ma,nema veze. Dobro je
da si se vratio, to je sve.
Zar nije tako, Bob?
Luke, sjećaš se mog rođaka,Boba?
Prijavili ste se u vojsku isti dan.
Drago mi je,Bobe.
Dobrodošao.
Hvala.
-Još kave?
-Ne, u redu je.
-Kakvi su ti planovi?
-Opet ćemo otvoriti Majestic.
-Stvarno?
-Razgovarali smo o tome.
Tako treba, momci!
Treba nam tog duha.
Gdje je Spencer Wyatt?
-Spence?
-Spencer!
-Eno ga.
-Dođi ovamo.
-Hej, Luke.
-Bog, Spencer.
-Jesi li spreman?
-Da, gospodine.
Što ti se čini?
Ovaj grad je blagoslovila sreća
nakon duge suše.
Mislim da bi to trebali
proslaviti.
Onda,što kažeš?
Subota navečer...
...velika proslava dobrodošlice za
Lukea.
Ne, to je previše.
Luke?
Adele?
Vidio sam tvoju sliku.
Sjećaš li me se?
Ne, ali pokušat ću,vjeruj mi.
-Adele?
-Da?
Možda mi se samo čini...
...ali mislim da nismo sami.
Idi svojim poslom.
On nigdje ne ide.
U redu je,momci. Idite kući.
I hvala na dobrodošlici.
Vas dvoje imate
o čemu razgovarati,pretpostavljam.
Mislim da bi trebali--
Da.
Dobro si to obavio.
Hvala.
Onda,kuda?
Gradska vijećnica?
Idemo.
Ti prvi.
Zašto ja?
U slučaju da krvoločni psi čuvari
nisu nahranjeni.
Tako da možeš biti gentleman
I pomoći mi da siđem.
Pažljivo.
Tako.
Imam te.
Veliki, mračni podrum.
Lijepo.
Bilo je više prostora dok nisu
stavili spomenik ovdje.
Poklon od Roosvelta.
Stan Keller mi je pričao o tome.
Tvoje ime je na njemu.
I druga su.
Poznavao sam sve ove ljude?
Oboje smo.
S većinom smo išli u školu.
Zaista se ne sjećaš?
Žao mi je.
Šuljli smo se ovuda
kad smo bili djeca.
Ovo je bilo nase tajno sklonište.
Ti, ja, Stevie Wardlow...
...Tully Wentworth.
-Zato si me dovela ovamo?
-Da probudimo uspomene.
Tata je rakao,ako te odvedem na mjesta
gdje smo se družili...
...i pokažem ti stvari za koje smo samo mi
znali, možda se sjetiš.
Znači,ovdje smo...
...iz čisto medicinskih razloga?
Ne potpuno.
Pokušavam prihvatiti činjenicu
da si ti Luke.
Nisi jedina.
Onda, što ti se čini?
Porota još nije odlučila.
Pošteno.
Ima li još tajnih mjesta
za koja bih trebao znati?
-Stvarno, to mi je podgrijavalo snove.
-Nemoguće.
Ozbiljno.
Moraćeš brzo početi pričati
smisleno.
Željela si pravo zbog
Majestic-a?
Stalno smo
išli u kino.
Kad sam imala 11,gledala sam film
"Život Emila Zole".
Odličan film.
Sjećaš se filmova,
ali ne I svog života?
Da.
-Čudno, ha?
-Nevjerovatno.
U filmu je Zola ustao na suđenju
I optužio francusku vladu...
...O gubitku časti
zbog tužbe protiv nevina čovjeka.
Zola nije bio odvjetnik,naravno,
ali način na koji je govorio....
Odlučila sam odmah da
to želim biti.
-Samo zbog toga?
-Samo? Ma hajde,bilo je odlično!
"pred časnim sudom,
predstavnikom pravde ljudi...
...pred vama, gospodo iz porote,
pred Francuskom, pred svijetom...
...prisežem  da je Dreyfuss nevin!
Na sve što sam postigao, što sam napisao
da bih širio duh Francuske...
...prisežem, Dreyfus je nevin."
"Neka svega toga nestane, neka me nema
ako nije tako."
"On je nevin."
Prilično dobro, ha?
Stvarno nije loše.
Sunce zalazi. Idemo.
Pazi oči.
-Je li ovo još jedno skrovište?
-Ovo je posebno.
Ovdje smo stalno dolazili gledati
zalazak sunca.
I zbog toga je posebno?
Ovdje smo se također,
prvi put poljubili.
Imali smo 14 godina.
To je posebno.
Volio bih da se toga sjećam.
To bih i ja voljela.
Bili smo zaljubljeni, zar ne?
Da.
-Što je bilo?
-Ništa.
-U redu je. Stvarno.
-Ne zvučiš dobro.
Pusti to. Proći će.
Da li smo se trebali vjenčati?
Trebali smo,kad se vratiš.
Bili smo zaručeni
kad si otplovio.
Mogu li
ikako pomoći u vezi toga?
Da. Ali to smo znali
samo nas dvoje.
-Reci mi.
-Ne. Radije bih umrla.
Tvoj otac je rekao da mi bilo što
može probuditi sjećanje.
Još može.
-Našli ste me.
-oprostite. Nisam znao tko je tu.
Samo ja I pas.
-Kako mu je ime?
-Pas.
-Jednostavno. Sviđa mi se.
-Uđite.
-Jesi li to ti? U Prvom Svjetskom Ratu?
-Da. 1917, otprilike.
-Je li u redu da ovdje živim?
-Zašto ne bi bilo?
Samo provjeravam.
Mislim da ću nabaviti sat?
Svakako, sat. Zašto?
Da bi bio siguran da predstave uvijek
počinju na vrijeme. To je bitno.
-Vidjeću što mogu učiniti.
-Hvala ti.
Nekad sam imao lijep sat.
Džepni, na lančiću.
Dobro je radio dok se nije pokvario.
Nisam imao novca za popravak.
Otprilike tad se I kino zatvorilo,
pa nism mislio da će mi više trebati.
Spremio sam ga negdje
na sigurno.
Ali to je bilo davno...
...više se ne sjećam gdje.
Izgubio sam i medalju za hrabrost,jednom,
tijekom 1.Svj. Rata.
U bolnici,mislim.
Ponekad zaboravljam stvari...
...mislim...od rata.
Da...
...ja također.
Smeće. Prokleto smeće.
Nešto kao štrajk rudara
1920.
Vapaj potlačenih radnika
i te stvari.
-Komunistička propaganda,od početka do kraja.
-Tako loše?
Jedan pas mi se sviđa,
ali osim toga....
-Pričaj mi o Appletonu.
-Njegov agent javlja da je nestao.
Nema ga 5-6 dana.
5-6 dana? Gospodo, ovo
možda vodi nekud.
Kakav čovjek bi se skrivao
nakon optužnice?
Ne netko nedužan. Što ako je  Appleton
važniji nego što izgleda?
Ne smo još jedan sljedbenik,nego
važan komunistički operativac.
Jedan od onih koji puno znaju.
Crveni će učiniti sve
da ga sakriju od nas.
Imamo jedan od dva moguća scenarija ovdje.
Broj jedan: Njegovi komunistički prijatelji
su ga ubili da ga ušutkaju.
Broj dva:Pokušavaju ga izvesti
iz zemlje dok mi razgovaramo.
Nemam namjeru
otvoriti "Pravdu"...
...i vidjeti ga kao heroja
Na Crvenom Trgu.
-Što ćemo reći Gosp. Hooveru?
-Recite mu da je ovo prioritet.
Nađite ga.Živog ili mrtvog.
Učinite što treba.
Njegov trag će nas odvesti
do Komunističkog gnijezda...
...ovo će biti Veliko.
Adele!
Shvaćam!
Zdravo.
-Vidi li se mrlja? Što?
-Ništa.
Gledajući te obuzeo me
čudan osjećaj.
-Nosio si to na nasem zadnjem izlasku.
-Mogu se presvući.
-Ne budi smiješan. Još ti pristaje.
-Jeste li spremni,djeco?
Hoćemo li?
-Dobra večer.
-Kako ste?
-Bog.
-Dobra večer.
Dobro miriše.Osjeća se odavde.
Luke je ovdje!
Evo ga!Evo ga!
Vraćam se odmah.
Hej, momak. Mi preuzimamo odavde.
Platićeš za ovo.
Mislim da bi Luke i Adele morali povesti
prvi ples,zar ne?
Jeste li za ples?
Naravno.
Prilično dobro plešeš.
Hvala.
Ti također.
Gdje si naučio plesati?
to nije bilo dobro za živce.
Ubio bih tog malog Spencera,
samo,stvarno je dobar.
-Izgleda da ti se investicija isplatila.
-Investicija?
U srednjoj školi,
uštedio si za klarinet.
Želio si biti Benny Goodman
na anjgori način.
-I?
-Bio si Benny Goodman...
...na najgori način.
Dao si klarinet Spenceru.
Izluđivao te je, trčeći za
tobom kao izgubljeni psić.
Dao sam mu klarinet. Počeo je vježbati
i ostavio me na miru.
-Sjetio si se toga, ili...?
-Samo popunjavam praznine.
Zar nisu lijep prizor?
Stvarno jesu, Harry.
Nešto nije u redu?
Nešto me brine.
Sto te može brinuti
u ovakvoj noći?
Pogledaj samo. Tvoja kćerka,
pleše s mojim sinom.
Sve je kako treba biti.
Bog je u svom nebu, Ben.
Ipak, stalno se pitam,
Gdje je bio Luke svo ovo vrijeme?
-Mislim, 9 1/2 godina!
-Zar je važno? Sada je kući.
Nestao je tijekom rata, zar ne?
Znači,morao je biti ranjen u ratu,
tad je izgubio pamćenje.
Znači,što se desilo kad se vratio,
ne znajući tko je?
Da li je započeo novi život?
Karijeru?
Što ako je Luke proveo 10 god.
misleći da je netko drugi?
Briga me.
Važan mi je njegov život ovdje.
Ali zar ne vidiš?
Možda ga netko traži.
Ljudi kojima je stalo.
Možda čak žena i familija.
Ti si možda djed,
a da to i ne znaš.
Ne želim ti pokvariti sreću.
To je i moja sreća.
Ali što ako
mu se vrati sjećanje?
Kojeg života će se sjetiti?
Koji će izabrati?
-Onda,jesi li ponosan na svoga dečka, Avery?
-Što?
O,da!
Jako ponosan,Ernie.
Mislim da je velika budućnost
pred Spencerom. Što ti se čini?
Znat,momci, ovdje u Lawsonu...
...puno smo dali za domovinu.
Jako puno.
I nismo se žalili.
I nismo zakazali.
I nismo zaboravili.
Nikad nismo zaboravili.
I tako,kad se jadan naš...
...vratio,
to je bilo čudo.
Luke...
...gledati te kako ideš ulicom,
bilo je....
Bilo je kao da je jedan od naših
momaka opet oživio.
Mislim da govorim za sve nas
kad kažem...
...da ne prođe ni dan...
...da se ne sjetimo
naših momaka.
Ali, Luke, sad kad si tu...
...pomažeš nam da oživimo
njihov duh.
Bog te blagoslovio, sinko. Bog te blagoslovio.
Sad,o lakšim stvarima...
...imali smo poseban zahtjev od...
...Irene Terwilliger.
Irene, dođi k nama.
Tako.
Ja podučavam glazbu u ovom gradu...
...više godina nego što želim priznati.
Zapravo, puno vas ovdje
ste bili moji studenti.
I koliko god talentirani bili...
...najtalentiraniji učenik
kojeg sam ikad podučavao...
...bio je Luke Trimble.
Luke, svirao si klavir
poput anđela.
Puno bi mi značilo
da opet nešto odsviraš.
Dođi ovamo?
-Da, popni se!
-Hajde!
Dođi.
-Nisi mi spominjao klavir.
-Hajde. Bilo što ti može vratiti sjećanje.
To je točno.
Nisam siguran da se sjećam da sam svirao klavir.
Glazba je u duši, Luke.
Samo spusti prste na tipke...
...i pust da te ponese.
Franz Liszt. Mađarska Rapsodija Br. 2.
Ovako. Slijedi me.
Sad ti.
Stvarno, Luke! Tako se ne ponaša
prema gosp. Lisztu. Stani!
Stani , rekao sam!
Tko te je naučio tako svirati?
Želim znati!
Gdje si naučio svirati
ovakvo nešto?
Ja sam ga naučio!
Kad niste gledali.
-Mislim da je Spencer zakazao.
-Ne.
Otpuhao je neke note loše
tu na kraju.
Laku noć.
Bobe?
Bobe Lefferte.
Ti radiš za Mabel na večeri.
To sam ja.
Pitanje je, tko si ti?
-Ne znam šta misliš.
-Znao sam Lukea Trimblea.
Nije mi se previše sviđao.
Ne kažem da je loš,
samo mi nije bio po volji.
Znaš kako je to? Netko ti se jednostavno
ne sviđa, a ne znaš zašto?
Kao ti,naprimjer.
Nije da si zbog toga Luke.
Htio bih znati, koju igru
igraš? Tko si ti?
Samo momak koji pokušava
shvatiti neke stvari.
Ovom gradu je previše puta slomljeno srce.
Previše puta.
Ja mislim da spremaš svima
nešto slično.
Nadam se da griješim.
Nisam morao nikoga ubiti od rata.
Zašto nisi plesao s njom?
Molim?
Mabel. Zašto nisi plesao s njom?
Meni se čin da te, zgodna cura zamolila
za ples a ti si odbio...
...došao si lošiji
nego što si mislio.
Heroj.
Dobrodošao kući, Luke.
Ovo je bio prvi film
kojeg smo tu prikazali.
Tvoja majka ga je voljela.
Koštao nas je mjesečne zarade.
To je bilo 1925.
Prije zvuka.
Bio si dječak.
Tata, ja...
Što?
Ovo je prvi put da si me nazvao
tata otkad si se vratio.
Znaš--
Harry.
Tata.
Probudi se.
-Koliko je sati?
-6:30.
Mislio sam da rano počnemo.
Pult sa slatkišima.
Ožičenje displeja treba popraviti.
Trebalo je ostati u krevetu.
Zivalj je navodno uplašena
ali neozljeđena.
Vijeće je potvrdilo da
treba dogovoriti prodaju.
Odluka je donesena.
Sastanak je završen.
Hvala ti, Vera.
Gospodin Trimbles...
...i ostatak osoblja "Majestica" su tu.
Dođite, narode.
Što vas dovodi ovamo?
Zanimanje za politiku?
Ne, sir. Ovdje smo
poslom.
Ovo teba zabilježiti pod
"Novi poslovi".
-Možemo napraviti iznimku, Daley.
Diskusija započeta i završena. Tko je "za"?
S obzirom da nitko nije protiv,
prijedlog je prihvaćen.
Da čujem, sinko.
Majestic treba dosta popravaka,
i ne možemo ih sve platiti.
Tražimo dozvolu za korištenje
materijala iz viška.
Ja mogu donirati stvari iz dućana
i Spencer može pomoći.
Hvala, Avery. Lijepo od tebe.
O, molim vas.Taj klarinet je najbolja stvar
koja se mom sinu desila.
-Izbavila ga je iz oklopa.
-Naravno.
Ohrabrimo
građane Lawsona...
...da pomognu Majestic
ako mogu.
Prihvaćeno.
Zasijedanje otvoreno
i zatvoreno. Tko je "Za"?
Čestitam, Luke, Harry.
Gdje želite početi?
U vašem podrumu.
Boja,boja i još boje.
Nisam ni znao da to imam dolje
Uzmite što vam treba.
Harry, Emmett, uhvatite drugi kraj.
Ovo treba biti vani
gdje se moze vidjeti.
Luke, ovaj kraj je u redu.
Spremni? Idemo.
Hvala!
Za mene?
-Spremni?
-Da. Jedan,dva,tri.
-Vuci!
-Idemo!
-Teško je!
-Vuci!
-Hajde momci, pomozite.
Izvukao sam nešto!
Hajde.
Joey, dođi vidjeti ovo!
Joey! brzo, vidi ovo!
Nema šanse da se taj auto
dovezao na ovu plažu.
-Nema pristupa.
-Kako je onda dospio ovdje?
Pao je u rijeku
i izbačen je ovdje.
-Rijeka?
-Imamo dvije,tri...
...ulijevaju se u ocean
sjeverno uz obalu.
Hvala.
Hvala. Imaš li nešto lijepo
za obući na otvaranju?
Možeš se kladiti.
Mislim da Bob nije
zauzet tu večer.
Siguran sam da jesam.
a,jebi ga.
Trebaš vidjeti,
dobro ga sređujemo.
-Hajde , Carl, ne zezaj nas.
-Idi naprijed.
Uspjeli smo.
Predivno je!
Zgodno,ha?
Da.
Skupimo se svi...
...u sjećanje na one...
...koji više...
...nisu s nama.
-Gdje je on? Moramo otvoriti.
-Malo je nervozan.
-On je nervozan?
-Mislim da dolazi.
-Daj mu ovo.
-Ne, ti mu daj.
-Kvragu.
-Misliš?
Pristaje ti kao i uvijek.
Nabacio sam par kilograma otad.
Adele je pomogla prekrojiti.
Emmett...
-...Ovo je zapravo Lukeovo djelo.
-Ovo je od svih nas.
O,Boze!
Znači,možeš se pobrinuti
da uvijek počnemo na vrijeme.
Ovo je....
Ovo je jako lijepo.
Jako lijepo, zaista.
Spremni?
-Krenimo s filmom.
-Tako je.
-Ernie, Joanne.
-Dobra večer. Kako si, Harry?
Hvala.
Imam čast biti prvi.
-Dvije za odrasle?
-Tako je.
-Uživajte u filmu.
-Hvala.
-Dvije, molim.
-Imas li dovoljno godina za ovo?
Dobra večer, Dolores. Kako si?
Fred, lijepo je vidjeti te. Uživaj.
Hvala što si došao, Tom.
-Kako si? Kako djeca?
-Dobro su.
Dobra večer, kako ste?
Bolje požurite.
Film samo što nije počeo.
-Svidjet će vam se.
-Okay.
Dvije, molim.
Da, gospodine.
Uživajte u predstavi.
-Hi. Dvije,molim.
-Kako ste večeras?
Došli smo u posjet u miru,
i dobroj volji.
Što ste naumili?
"Adele Louise Stanton je prošla
Ispit za barmene."
Ovo znači da si kvalificirana?
Ponosim se tobom.
Luke, dragi, moramo naručiti
još Raisinets.
I Jujubes.
Raisinets i Jujubes. Moze.
I MoonPies.
MoonPies.
-Dobro idu slatkiši?
-Ljudima rastu zazubice u kinu.
Kad smo kod....
-Oče, nestali su?
-Čini se.
-Gdje smo?
-U unutrašnjosti.
Konačnosmo pronašli.
Bože!
Tko je to?
To je Horus.
Egipatski bog!
Dražesna Emily. Moja pustinjska golubica.
Mislila si da možeš
samo tako odletjeti?
-Ruke k sebi, Khalid!
-Roland!
-Ti! Mislio sam da si mrtav.
-Krivo si mislio.
-Pusti je.
-Tvoja upornost je zamorna.
To mi stalno govore.
Rolande, pazi!
-Hajde, Khalid.
-Ovaj put ću se potruditi da umreš.
-Umri,psu.
-Umri psu.
-Proklet da si...
-...nevjerniče.
-Oh, Roland.
-Oh, Emily.
Oh, sranje!
-Oče, jesi li dobro?
-Bit ću u redu.
-Khalide?
-Mrtav je.
Hrabar posao. Ima li mapu?
-Evo. Ovdje.
-Bio sam u pravu. To je tajna soba!
Znači da je u ovom kipu
tajna faraonovog dragulja.
Luke, nešto nije u redu!
-Harry nije promjenio film.
-Što?
Harry nije promjenio film.
Harry?
Harry. Isuse!
Dovedite doktora!
Doktore! Doktore! Harry je u nevolji!
Dođite brzo!
Ispričavam se.
-O, ne. Ne.
-Što, Harry? Što?
-Propustio sam promijeniti film.
-U redu je.
Samo lezi mirno. Doktor dolazi.
Tu sam.
Taži te.
-Kako je?
-Pa....
Imao je jak srčani napad.
Pluća su mu puna tekućine.
Cijelo tijelo mu se gasi.
Možemo li ga odvesti u bolnicu?
Čak i da možemo, ni oni ne mogu
učiniti više od nas.
Nema puno vremena.
Jesi li?
-Jesam li što?
-Promijenio zadnju rolu filma?
O, ne.
Svi su otišli kući.
Kako će ljudi znati kraj?
A dobar je film.
Šteta.
Sad nikad neću vidjeti...
...što će ispasti na kraju.
Pozitivac pobijedi.
Dobro. To je dobro.
Dobri momci bi uvijek trebali pobijediti.
Ne misli o filmu.
Samo se drži,u redu?
-Drži se, Harry.
-U redu je.
Ako moram otići...
...barem ću otići u mom krevetu...
...znajući da mi je sin živ.
To je u redu zar ne?
Harry....
Nisam...
...spreman za rastanak.
U redu je.
U redu je. Tu si.
I samo to je važno.
O, Bože.
Volim te sine.
Volim te...
...Tata.
Jako...
...puno.
Znam da će me dobrota i milost
slijediti kroz život...
...i bit ću u kraljevstvu
nebeskom zauvijek.
Hej.
Hej, ti.
Tražio sam te.
Jesi li dobro?
Pa, sad sam puno stvari...
...ali "dobro" nisam sigurno.
Želiš li razgovarati o tome?
Luke....
Čuj,znam ovo--
Znam da ti danas nije
bilo lako--
I neznas koliko.
Tvoj otac je rekao da ću se
početi prisjećati.
I ?
Bio je u pravu.
Adele, Harry mi nije bio otac.
Ja nisam Luke.
Žao mi je.
O, moj bože.
Znala sam.
Znala sam,znala sam od početka.
Željela sam da budeš Luke.
Želje la sam da bude živ.
O bože, Koliko mu samo sličiš.
Nemaš pojma.
Ne znaš što ti...
...što Luke...
...znači ovom gradu,
sad kad je živ.
Ne znaš što je ovaj grad izgubio.
Bože! Osjećam se tako glupo.
Znala sam da nisi Luke.
Željela sam misliti da....
Probala sam ne zaljubiti se u tebe
stvarno jesam!
Ne znam ti ni ime.
-Reći ću ti.
-Ne, nemoj! Tkogod da si....
Ne mogu. Jednostavno--
Moram biti JA,u redu?
Adele, molim te.
Adele!
-Ostanite tu, narode.
-Evo ga.
Ja sam šerif Coleman.
Što se ovdje događa?
Federalni agenti.
Tu smo zbog njega.
Luke Trimble?
Ne znam što vam je rekao,
ali on nije Luke Trimble.
Morate se pojaviti pred
odborom za protuameričke aktivnosti...
...na posebnom zasijedanju
u Los Angelesu...
...i svjedočiti zbog
Komunističe urote i djelovanja.
-Jesam li uhapšen?
-Ako nisi s njima.
Narode, Ja sam tu da osiguram
njegov povratak. To je dogovor.
Osim ako neki zakon
nije prekršen....
A moram reći da
ne izgleda da je.
Izgled vara.
Samo cemo pretražiti grad,
raspitati se,provjeriti.
Hajde,sinko.
Idemo,Mabel. Idemo.
Nije vrijedno toga.
Onda,fajrunt zar ne?
Zatvorit ću.
-Hajde Irena, otpratit ću te kući.
-Hvala, Emmett.
Što si očekivao? Veliki preokret?
Ovo nisu tvoji ljudi.
Ovo nije tvoj grad. L.A.jest.
-Ne i kad odbor uspije.
-Bio sam u vezi s našim odvjetnicima cijeli dan.
-Pa što onda?
Teško im je priznati, ali ti nisi
veliki komunistički špijun.
-Jebote, stvarno olakšavajuće.
-Hej, olakšanje je olakšanje.
Oni žele sačuvati obraz
nakon sranja koje su napravili...
...sto znači da bi mogli biti
raspoloženi za kompromis.
Naši odvjetnici su sastavili ovo.
"Ja, Peter Appleton,perem ruke
od svih neugodnosti...
...povlačim svoje članstvo
u komunističkoj partiji...
...i odajem imena
ostalih članova...
...jer i oni bi mogli biti
u prilici učiniti isto."
Čak su i ustupili listu imena.
-Ne znam nikog od ovih ljudi.
-Nema veze. Već su imenovani.
Sve što moraš učiniti je pojaviti se,
pročitati izjavu,pozdraviti zastavu.
-I više nisam komunist?
-Tako je.
-Ima li kakve veze što nikad nisam ni bio?
-Ne cjepidlači.Ovo je igra.
Ali njihova igra.
Igra se po njihovim pravilima,
ili te unište.
Mislio sam da je ovo demokracija.
Deklaracija Nezavisnosti?
Ustav?
Samo komadi papira
sa potpisima.
A znaš što je potpisani papir? Ugovor.
Nešto što se može raskinuti
bilo kad.
Samo slučajno HUAC ratificira
ugovor ovaj put.
Sljedeći put bit će netko drugi,
ali uvijek će biti netko.
Želiš svoj život nazad?
Pročitaj izjavu.
Vidimo se na stanici,momče.
Misliš da će se vratiti?
Mušterije?
Naravno da hoće.
Emmett, moramo razgovarati.
-Odlazim sutra ujutro.
-Zašto?
Jesi li bio na glavnoj ulici danas,
kad su došli oni ljudi?
Ne volim ovo
ponavljati...
...ali ja nisam Luke.
-Da, znao sam to.
-Jesi?
Od plesa dobrodošlice,
kad si svirao klavir.
-Šališ se!
-Slušaj....
Luke je svirao klasike
kao da se nikog ne tiče...
...ali kad je jazz u pitanju,
bio je izgubljen.
Kad sam čuo kako sviraš,
znao sam da nisi Luke.
Nisi ništa rekao?
Nitko  nije trebao znati.
Ovaj grad je trebao Lukea,
pa si bio Luke.
Ali više nisam Luke.
-Zato se vraćam u L.A.
-Koliko dugo?
-Zauvijek.
-Ali tko će voditi Majestic?
Ti.
-Ja?
-Ti i Irene.
Ne znam baš.
Harry bi zelio da nastaviš voditi
ovo mjesto. Trbat će ti ovo.
Nisam znao da si tu.
Pa samo sam...
...htjela reći zbogom.
Adele, žao mi je što
su stvari ovako ispale.
Nisam htio nikog povrijediti,
a najmanje tebe.
Ljudi budu povrijeđeni ponekad,
ne možemo to promijeniti.
Jednostavno je tako.
Jesi li stvarno komunist?
Ne, stvarno nisam.
I mislila sam. Samo bi kapitalist
mogao onako pokrenuti Majestic.
Nadahnuto.
Hoćeš li mi biti svjedok?
-Pa, ako će to pomoći.
-Hvala.
-Onda, što ćeš reći odboru?
-Reci im što žele čuti:
"Oprostite, neću
nikad više, blah, blah."
Zezaš se.
-Što ne valja?
-Sve.
Ne razumijem.
Na stranu što je ovo slobodna zemlja
i možeš biti komunist...
...ako želiš
,ako si krivo optužen...
...dužnost ti je da ustaneš
i kažeš im da crknu.
Émile Zola, ti ovo ozbiljno.
Naravno!
Ali to i dalje nije manje zapetljano.
To se zove lov na vještice.
I tu je teret dokaza,
nevinost prije krivnje.
U školi, ali mi ostali
živimo u pravom svijetu.
Kad se zezaš s ovakvima, ideš u zatvor.
Razlog više da se borim.
Kao što bi Luke učinio?
Hajde,kaži to.
-Da,kao što bi Luke učinio.
-Bože, ne opet.
Pričaj mi opet kako je divan Luke
bio. Nije bilo dosta toga!
-On bi ustao.
-Pa,on nije ovdje...
...da to potvrdi.
Moramo ti vjerovati!
Svi se sjećaju Lukea
kroz šarenu prizmu.
Uostalom,ja nisam Luke.
Dok je on oslobađao Evropu,ja sam radio film.
Nije mogao čekati da spasi svijet.
-Zašto?Ja nisam želio završiti kao on.
Želio sam preživjeti!
Ustani zbog nečeg...
...i spustit će te.
Vidi. Vidi!
To je stvarni svijet.
Želim svoj jebeni život nazad.
Je li to tako teško shvatiti?
Wow.
Zbilja sam vas zbunio.
Zadnji poziv za Kaliforniju
i LA i južno.
Gdje si dovraga bio?
-U šetnji.
-U šetnji? Dva sata?
Nemoj mi ovo raditi,sinko.
Imam slabe živce.
Hajde.Hajde.
Kako je ona?
Vratila se s groblja malo
uznemirena. Ali bit će dobro.
Željela ti je dati ovo.
-Što je to?
-Nisam mislio pitati.
Ukrcaj!
Najdraža Adele: Imam osjećaj
da ćemo uskoro krenuti...
...pa ti neću moći pisati
neko vrijeme.
Hvala ti za sva pisma.
Ne mogu ti opisati koliko mi
znače i podsjećaju na dom.
Ne pokušavam te uplašiti.
Prihvatio sam činjenicu
da se možda neću vratiti.
Ako se to desi,obećaj
da nećeš žaliti za mnom.
Kreni dalje, živi potpuno svoj život
da bi i mom dala značenje...
...i u čast našeg cilja
za koji se borimo.
Kad sileđije ustanu, moramo
ih zaustaviti, ma koja bila cijena.
To je jednostavna ideja,valjda,
ali za nju vrijedi dati sve.
Jedino što će me rastužiti,
osim da ne dobijemo rat...
...je pomisao da te više neću vidjeti.
Ni držati te, ni gledati našu
djecu kako rastu...
...ne provesti godine
s tobom.
Ako se ne vratim, znaj da
ću uvijek biti s tobom.
Kad budeš šetala,godinama poslije ovog,
jednog proljetnog dana...
...i osjetiš topli povjetarac
na obrazu...
...taj povjetarac je moj,
poljubac tebi.
Zapamti, na kraju, iznad svega...
...da te volim.
Luke.
Gosp. Appleton?
Jeste li komunist?
Želite li nešto reći?
Bit će red u sudnici.
Red u sudnici!
Neka svjedok ustane
i podigne desnu ruku.
Da li se kunete da će iskaz
koji ćete dati...
...biti istina, potpuna istina
i ništa osim istine?
-Da.
-Sjednite.
Vaše puno ime i prebivalište.
Peter Appleton, Hollywood, California.
Rečeno mi je da imate spreman
iskaz za pročitati.
-Da, Gospodine.
-Gosp.Predsjedavajući...
...prije nego pročita iskaz,
želio bih postaviti neka pitanja.
Samo da bude jasnije.
Amerikanci moraju znati razmjere
Komunističke urote...
...koja prijeti našem načinu života.
Rečeno nam je da će svjedok moći
pročitati izjavu.
I hoće, ali će prvo odgovoriti
na neka pitanja.
Gosp. Appleton, rekli ste
da je vaš dom Hollywood.
Ali zadnjih nekoliko mjeseci
živjeli ste u Lawsonu?
Da, to je istina.
Jeste li ikad upoznali
Alberta Lucasa Trimblea?
Ne, gospodine.
To nije moguće.
Luke Trimble je mrtav.
To vas nije spriječilo
da se predstavite kao on.
Mir!
Nisam se pretvarao.
Zamijenili su me za Lukea.
Bila je nezgoda.
Siguran sam da su svi koji čitaju
novine,upoznati s vašom nezgodom.
Nezgoda koja vas je dovela pred
ovaj odbor.
Ono što ne mogu razumijeti jest
zašto ste pobjegli iz L.A.
To izgleda kao
bijeg od zakona.
Nisam bježao,gospodine.
Jednostavno sam se išao provozati
i doživio nezgodu.
Mir!
U kakvom vam je stanju pamćenje sad?
-Moje pamćenje je u redu.
-Drago mi je to čuti.
Sjećate li se ovog.
To je popis članova
"Kruh umjesto metaka" kluba...
...3.Listopad, 1945.
Prema retku 37, vaše ime
i potpis se pojavljuju ovdje?
-Da.
-Gosp.Appleton...
...recite nam o
tom klubu.
Redak 36
dokumenta.
-"Lucille Angstrom"?
-Udvarao sam Gospođici Angstrom.
Prisustvovao sam sastanku
samo da budem s njom.
Želite da vjerujemo
da ste bili na sastanku...
...Komunističke organizacije
zbog djevojke?
Da,gospodine.
Čak i netko poput vas
mora biti upoznat sa osnovama.
-Molim potvrdite vaše odgovore.
-Žao mi je.
Nije mi jasan vaš iskaz.
Spremni ste oprati ruke
od povezanosti s Komunistima.
A ipak,tvrdite da nikad niste bili član.
-I nisam.
-Koja je bila vaša uloga?
Suzdržavam se reći.
Inzistiram da kažete istinu.
Pa, bio sam...
...napaljeni mladić.
Mir!
Ne treba mu borba sa ovim
momcima.
-Pojest će ga živog.
-Da, hoće.
Dobro.
Vjeruj mi, ne želiš osjetiti
naš gnjev!
Koja je svrha ovog?
Gosp. Appleton je došao ovamo
spreman na suradnju.
A tretiran je kao neprijateljski svjedok.
Shvaćam. Prestanimo s lovom
i neka pročita izjavu.
Ako se ne poziva na 5-i amandman,
imam još pitanja.
Elvine.
Nemojmo opet počinjati s ovim.
Želim da ovo malo govno pročita
izjavu i nestane odavde.
Odbor ne vidi razloga
za daljnje ispitivanje.
Gosp. Appleton može početi
čitati izjavu.
"Ja, Peter Appleton...
...želeći se očistiti...
...od mojih indiskrecija...."
Gosp. Appleton?
Žao mi je, Gosp.Predsjedavajući.
Mislim da trebam malo vode.
Nastavi , sinko.
Ne mogu ovo.
Bit ću jasan.
Ili ćeš pročitati izjavu,
ili ćeš u zatvor.
-Zatvor?
-Zatvor.
Samo pročitaj prokletu izjavu.
"Ja, Peter Appleton...."
Gosp. Appleton, strpljenje odbora
je pri kraju.
Razmijem to, Gosp.Predsjedavajući.
Žao mi je.
Čini mi se da ima veće pitanje od
toga da li sam ja Komunist.
Veće pitanje?
Nema većeg pitanja.
Zapravo,da ne bude upravo suprotno,
Mislim da ima.
Bože, ne znam stvarno što reći.
Činjenica je, ja....
Nikad nisam bio
previše uvjerljiv.
Nikad nisam vidio koristi od toga.
I iskreno...
...pretpostavljam,...
...nedostajalo mi je hrabrosti.
vidite, ja nisam kao Luke Trimble.
On je bio okrenut
tim stvarima.
Nikad ga nisam upoznao,ali osjećam
da sam morao.
Ne mogu a ne upitati se
što bi on rekao...
...da je sad tu.
Vjerovatno bi vam rekao...
...da Amerika predstavljena
u ovoj prostoriji...
...nije Amerika
za koju je poginuo.
Mislim da bi rekao da je vaša Amerika
gorka...
...i opaka i mala.
Smirite se!
znam da je njegova Amerika bila velika.
Veća nego što možete zamisliti!
Otvorenog srca!
Gdje svaka osoba ima pravo glasa!
Čak i ako vam se ne sviđa
što kažu--
Dosta! Pretjerali ste!
Da je on tu,
pitam se biste li mogli...
...njemu objasniti
što se desilo s Amerikom.
Na rubu ste!
To je prva stvar danas
s kojom se slažem!
Moj klijent je po velikim
pritiskom kao rezultat...
...ispitivanja Gosp.Clydea.
Nije odgovoran za svoje izjave.
-Želimo se pozvati na 5-ti Amandman.
-Ne želimo.
-Želimo.
-Ne želimo i prestani!
Začepi i pusti me da dovršim.
Ne pozivam se na 5-ti amandman.
Ali na jedan drugi Amandman
se želim pozvati.
Pitam se da li su svi ovdje
upoznati s njim.
"Kongres neće braniti
prakticiranje religije."
Pretjerali ste!
"Neće zakonom braniti...
-...poštivajući--"
-Bit će red u sudnici!
"Instituciju religije...
...ili braniti prakticiranje...
...slobode govora,
ili slobodnog novinarstva...
....ili pravo na glasovanje."
Ne pomišljajte držati lekcije
ovom odboru!
Prvi amandman. Ako se o tome radi.
Neka govori. Sam će sebe objesiti.
To je dio ugovora
koji svaki građanin ima.
Iako su Ustav
I zakon o pravima...
...samo potpisani
komadi papira...
...to su jedini ugovori koje imamo,a
koji nisu predmet...
...rasprave.
-Ni zbog vas, Gosp.predsjedavajući.
-Gosp. Appleton!
-Ni zbog vas, Gosp. Clyde.
Ni zbog ikog,ikad.
Previše ljudi je platilo krvlju.
Dosta,gospodine! Pretjerali ste!
Ljudi kao Luke Trimble...
...i svi sinovi
Lawsona, California.
Točno.
Oni zaslužuju bolje od ovog.
Kao i svi vi.
Bit će red
ili ću isprazniti prostoriju!
Sve u svemu ljudi...
...to je sve što vam imam reći.
Nitko vam nije dozvolio da odete!
Svjedok će nastaviti saslušanje!
Niste izuzeti!
Nastavit ćete s saslušanjem!
Idem u studio.
Gdje ću te odvesti?
Kući.
-Moram se spakirati.
-Spakirati?
Idem u zatvor.
Trebaće mi četkica za zube.
Zašto misliš da
ideš u zatvor?
Vidio si. Upravo sam im rekao
da odjebu.
Može se i tako reći.
-A kako drugačije?
-Probaj ovako.
Učinili su heroja od tebe.
Mislim da ne.
Ovdje se radi o njihovom obrazu.
Ako i budeš heroj,
bit ćeš njihov.
Dok si razgovarao s novinarima,
tražili su dogovor.
-Kakav dogovor?
-Pa znaš,dogovor.
Oni žele imena. Sa svjedokom poput tebe
,bilo koje ime će odgovarati.
Nisam im dao nikakva imena.
Odjednom Lucille Angstrom
nije ime?
Nisam im dao njeno ime. Bilo
je pred njima. Imali su ga.
-Oni ne misle tako.
-Zar je važno?
Ona je samo cura koju sam poznavao u koledžu.
-Je li?
-Ona je sad Lucille Hirschfield ...
...i producentica je za
Studio One u CBS-u.
-O, Bože!
-I sad si čist.
U ovom trenutku, Predsjedavajući Doyle
je pred novinarima...
...i zahvaljuje ti na svjedočenju.
-Na čemu? Što sam uništio toj ženi život?
-Nisi uništio ničiji život.
Odbor je već znao za nju.
Prozvana je prije 6 mjeseci.
Dovraga...
...što misliš tko je tebe prozvao?
-Ona?
-To je bilo pa prošlo.
U svakom slučaju
studio je izabrao tvoj scenarij.
Tvoj film je u produkciji.
Svaka čast, Pete.
Dobio si svoj život nazad.
Što sa krajem filma?
Nije dovoljno jak.
Ne izgleda kao da je
prošao dovoljnu muku.
Čovjek održi govor, ali kako znamo
koliko je plemenit,ako ne propati?
Što misliš o ozljedi? Lik slomi
ruku, ali što ako je gore od toga?
-Možemo mu slomiti nogu.
-To je kao loša šala.
Što ako je na umjetnom disanju?
Što može sa umjetnim plućima?
Čekaj.Mislim da imam "što ako".
Što ako glavni lik--
Kako se zove?
-Heywood.
-Užasno. Promijeni ga.
Što ako, tijekom urušavanja, dobije
udarac u glavu i oslijepi?
Tako ga njegov,
vjerni pas koji ga je spasio...
-...odvede da održi govor.
-O, bože, nemam riječi.
-Dirljivo je. Divno je.
-Bolje nego divno. Raspjevano.
Svi plaču.
Pitajmo pisca.
Što ti misliš, Pete?
Wow, to je....
upravo najgluplja stvar
koju sam ikad čuo.
Hej.
Imam "što ako".
-Mogu li vam pomoći,gospodine?
-Želio bih poslati telegram.
Da, gospodine, počnite.
Draga Adele, stop.
Vraćam se u Lawson da vratim
što sam posudio, stop.
Jako bih želio
pitati te nešto, stop.
Ako nisi slobodna kad se vratim
shvatit ću, stop.
Ostavit ću tvoju knjigu i
Lukovu medalju kod službenika...
...vratiti se na vlak
i samo otići...
...stop.
Dajte da to pošaljemo.
Dobrodošao nazad!
Dobrodošao kući. Tako mi je drago što te vidim.
Znali smo da ćeš se vratiti.
Znali smo.
Vidi ga!
Dobrodošao kući.
Ti također.
Dobrodošao,još jednom.
Onda, pitaj?
Zaboravio sam.
Uživajte u predstavi.
Dvije karte za odrasle?
Preuzeto sa www.titlovi.com