Dobra vam večer. Izgleda
da su u današnje vrijeme
ljudi spremni učiniti
bilo što da završe na TV-u.
Stanu iza reportera
i pozdravljaju mamu.
Namjerno kupe jogurte kojima
je istekao rok trajanja
kako bi mogli
prigovarati Anne Robinson.
Ili snime svoje ljubimce
dok ih pogađa ljuljačka
u nadi da će im producent
emisije "Šaljivi kućni video"
povjerovati da se to dogodilo
spontano. Slava je super.
Ali slava je, kao što ćemo vidjeti,
kao gotovo smrznuto jelo za jedno,
nije tako poželjna
kao što se to čini.
Ispričavam se!
Pregledavao sam ukupan broj
dozvola za nošenje oružja
koje si izdao u par
posljednjih godina, Fowleru.
Radi se o jednom lijepom okruglom broju.
-Da, radi se o broju nula. -Tako je.
Ni manje, ni više. -Nije odobren
nijedan od 92 sponzoriranih zahtjeva.
Tako je. -Uključujući i zahtjev
tipa kojem sam ja sponzor.
Ili točnije, naročito zahtjev
tipa kojem si ti sponzor.
On je glavni pimpek moje lože.
Ako mu ne mogu srediti dozvolu,
ispast ću kao pravi
drekač, zar ne?
Ne odobravam zahtjeve
za nošenje oružja
samo zato da ti ne bi
ispao kao pravi drekač.
Osim toga, momku bih mogao
izdati dozvolu za nošenje raketa,
a ti bi svejedno
ispao kao pravi drekač.
Nije u mojoj nadležnosti spriječiti
te da ne ispadneš kao pravi drekač.
Samo Bog i velika vreća to mogu.
Tvoj je posao pomno ispitati sve
zahtjeve. Trebaš postaviti pitanja
kako bi saznao je li netko osoba
koja je prikladna za nošenje oružja.
Tako je. A prvo
pitanje bi moralo biti:
Želite li posjedovati oružje?
-Naravno. -A ako osoba odgovori sa da,
onda se očito radi o osobi koja
nije prikladna za nošenje oružja.
Ova pičkasta država je
poludjela! -Zato jer ne mislim
da čovjek koji živi u predgrađu
mora imati automatsko oružje?
On je sportaš! -Onda mu
reci da si kupi tenisice.
Sport? Sport? Kad si zadnji put
vidio divlju svinju u Prdezhu?
Ili losa? Da ga usmrtiš
sa kopljem ili sa strelicom
bi bio sport. Ali izbacivanje
rakete koja prati losove je varanje!
Ovo je pitanje građanskih sloboda.
Mojem pimpeku
uskraćuješ njegova prava.
A što je sa pravima ljudi koji ne žele
živjeti pokraj naoružanog čovjeka?
Pogotovo ako se radi o čovjeku
koji pohađa tjedne tajne sastanke
tijekom kojih oblači haljinu
i ljubi guzicu mrtve purice.
Purici ljubimo guzicu
samo za posebne prilike.
Inače nam je dosta
i pileći medaljon.
Govorim ti o pravima pojedinca.
Koja su po mojem mišljenju manje
važnija od prava cjelokupne zajednice.
Ovaj grad je ljudsko gnijezdo.
Da si mrav, bi li htio da se
kao dio građanskih sloboda
insekata da asocijalnom mravu
dozvoli da kao kućnog
ljubimca drži mravojeda?
Kad bi imao brnjicu i kad bi bio
vezan, ne bih imao ništa protiv.
Onda si skroz skrenuo
s pameti. Doviđenja.
Jesi li sinoć gledala
emisiju "Crimewatch" na TV-u?
Bože, bila je super! Ponekad
kad gledam, pomislim...
To mi izgleda tako uzbudljivo,
da sam barem policajac!
A onda se sjetim da jesam
policajac! Baš šašavo, zar ne?
Ne odobravam ovaj trenutačan trend
u kojem policija i
video-nadzor postaju zabava.
Glumci se godinama muče kako bi
dobili priliku da glume na TV-u.
Ali zašto se muče? Neka samo ukradu
jedan TV i bit će na TV-u sljedeći dan.
Sjećam se kad je na TV-u bilo i drugih
stvari. Mrzovoljni škotski doktori.
Brojke i slova. Pa
onda one čudesne predstave
sa lutkarima iz Praga koji
su, kao, bili nevidljivi
jer su nosili crne džempere. Emisije
za sva vremena. Čiste, bezopasne...
Dosadne. -Da, možda pomalo
dosadne. Priznajem da sam kuhao čaj
kad su oni Grci koji su
skakali jedni drugima na ramena
i na kraju završili u
jednom stupcu bili na TV-u.
Ali je zbog toga nastup
Cliffa Richarda bio još bolji.
Nema se smisla držati prošlosti
kao nekakav stari čangrizavac.
Televizija se promijenila. Ljudi vole
policijske emisije. -Ali predvidive su!
Uvijek su dva policajca. Najprije
se ne slažu, onda se slažu.
Jedna je debeo i grub,
drugi je mršav i otmjen.
Jedan je stari pijanac,
drugi je opsjednut zdravljem.
Jedna je žena, drugi je Marsovac.
Jedan ima 4 glave, drugi
je alergičan na glave.
Da na ulicama ima policije
koliko ih ima na televiziji,
ova država ne bi
bila u takvom stanju.
Ti TV-tupani bi trebali posjetiti pravu
policijsku postaju da vide kako izgleda.
Svih mi gubavih gubavaca!
Što se dogodilo?
Bit ćemo na telki! -Smiri
se. Kakve su to bedastoće?
Ovaj faks je stigao za tebe...
-Faks za mene, narednice?
Da... -Onda pretpostavljam da
ti nije poznat sadržaj tog faksa.
Naravno da mi je poznat, uvijek
čitam tvoju poštu. -Ali doma!
Ali na poslu ti ne smije
pasti na pamet pročitati
privatne komunikacije
tvojeg nadređenog.
Dobro, neka bude po tvojemu. Što
piše u tvojem faksu, Raymonde?
Pitam se radi li se
o nečemu uzbudljivome?
Dragi Bože, bit
ćemo na televiziji.
BBC je zamolio načelnika uprave
da snime dokumentarac o
jednoj policijskoj postaji.
Zanima ga bi li htjeli da
se snima u našoj postaji.
Moramo podrobno
razmotriti ovaj prijedlog.
Mislim da je za sada najbolje
da ne kažemo kriminalistima,
znate što bi se dogodilo.
Derek Grim iz Prdezhskog
OIK-a, dođi dolje!
Kao što sam se i bojao. -Jesi li
čuo, Fowleru? Bit ćemo zvijezde.
Limuzine, sređene ženske, nema
više čekanja u redu u trgovini.
Predlažem da snimimo
pjesmu kao Starsky i Hutch.
I Kojak je snimio hit!
Smirite se! Starsky i Hutch i
Kojak su bili fikcijski policajci.
BBC želi snimiti dokumentarac,
ne "Prdezh P.D. Blue."
Svrha ovog je prikazati kruti policijski
posao. -Mislite da smo okrutni?!
Moramo jako dobro
razmisliti o ovome.
Ovakvi dokumentarci mogu
ljudima uništiti živote.
Postoje mnogobrojni primjeri
ljudi koji su se otvorili kamerama
nakon čega shvate da su zbog prisutstva
kamera postali izgubljeni i zbunjeni.
A sad ozbiljno razmislite.
Želimo li sami sebi prouzročiti
svu tu strku i galamu?
Da, definitivno!
Želim nekakav poslovni
izgled, zato jer sam policajka.
Moram izgledati
ozbiljno, skoro pa opasno.
Znaš, praktično i apsolutno
bez ikakvih gluposti.
Ali isto tako želim
izgledati jako seksi.
Znaš što mislim? Samo malo
božanstvenosti i trunčicu neodoljivo.
Kužiš? Ozbiljno, bez
gluposti, predivno.
To će i meni
odgovarati. -Da, i meni.
Boyle, misliš li da
mi se lice objesilo?
Reci mi istinu, apsolutno iskreno,
kao moj prijatelj. Što misliš?
Pa, znate... Ne baš.
Ma daj, reci što si mislio.
Budi sasvim iskren.
Je li mi se lice objesilo?
-Možda samo malo.
Baš ti hvala!
Stvarno si nevjerojatan! Puno si
pomogao da si dignem samopouzdanje!
Debeo sam. Groteskan.
Ne. -Izgledam kao da sam vilicu
položio na lisnato tijesto.
Ja sam ogroman, nezgrapan,
nestabilan nasip masti.
Ne mogu ja to, Boyle. Ne
mogu stati pred kamere.
Izgledate super, predivni ste. Cure
će poludjeti. -Stvarno tako misliš?
Iskreno? -Definitivno.
Cure obožavaju ćelavce.
Ćelavce? -Kao što
ste i sami rekli.
Kojak. Cure će čekati u redu
samo da poližu vašu lizalicu.
Znate što? Ako vas brine brada,
znam par trikova koje sam naučio od
jedne cure koja je nastupala na TV-u.
Nisam znao da si imao
slavnu curu, Boyle.
Pa da. Bila je
hostesa. -Hostelesa?
Ne, hostesa. Na Kolu sreće.
Bila je obučena u bikini
i gladila je nagrade.
Bila je predivna. Gledao sam ju
svake subote kako gladi stvari.
Setove posuđa, kristalne
boce za vino, kosilice.
Ta cura je mogla
gladiti sve i svašta.
Kako smo započeli ovu raspravu?
-Joj da! Objašnjavao sam vam
jedan poseban trik. Svijetlo. To
je tajna dobrog izgleda na TV-u.
Morate si osvijetliti bradu. Inače
vam se stvori sjena na naboru
vaše velike hrpa
masti ispod brade.
A kako da se osvijetlim
ispod brade, Boyle?
Da stanem na plafon?
Svijetla su na plafonu.
Na primjer, gospodine...
Imate ogledalo?
A svijetlo dopire kroz prozor.
Kad se približi kamera,
stavite ogledalo na stol,
bradu primaknite iznad ogledala
i izgledat ćete prekrasno.
Evo, vidite! Već ste
izgubili par kila.
Tako treba, Gladstone. Pokazat
ćemo onim komunistima na BBC-u
da usprkos štetnom utjecaju njihovih
djetinjastih policijskih drama,
britanski murjak vjeruje u
najviše policijske standarde.
Znate, jednom sam skoro
završio u show businessu.
Pa da, moja majka
je jako navaljivala.
Sve majke misle da su njihova
djeca prekrasna, ali zanimljivo je
da sam ja stvarno bio prekrasan.
Bio sam prekrasan momak,
velike oči, veliki osmijeh, bucmasti
obrazi. -Da, mislim da sam te shvatio.
I najčišći sopran glas.
Mogao sam zgrušati mlijeko
dok je još bilo u kravi.
Jednog su dana preko radija tražili dječjeg
soprana. To je bila moja životna prilika.
Okupila se cijela ulica
kako bi me otpratili na bus.
Govorili su: "Mladi Frank
Gladstone će biti zvijezda."
Da nije bilo dvije stvari i postao
bih zvijezda. -Koje dvije stvari?
Moji testisi, gospodine.
Spustili su se na
putu prema audiciji.
Još uvijek smatram da je ona cesta
bila asfaltirana, izvukao bih se.
Pjevao bih Kad si sretan.
Umjesto toga, morao sam pjevati
Zapalit ću pola grada.
Još nisu došli sa BBC-ja? Dobro.
U ljekarni je bila velika gužva.
Ali ova prilika
zahtjeva novi češalj.
Patricia, imaš uši?
-Ne, nemam uši!
Bila sam na frizuri. Uredila sam se
kako bih izgledala lijepo na TV-u.
Patricia, poanta ove egzibicije
je prikazati nas u pravom svijetlu.
Kakav primjer
pokazuješ pozornicima?
Tako mi svih plinovitih plinova!
Habib, gdje ti je bila pamet?
Što? -Tvoje noge, ti zločesta
curo! Nije im mjesto ovdje.
Otarasi ih se. -To je stvar
imidža, osobnog samopouzdanja.
Radi se o tome da sam ja onakva
ja želim biti. -Ako se ne varam,
to što govoriš su bedastoće.
-Nisu to bedastoće, gospodine.
Moja obveza je biti uzor,
pokazati mladim curama da
ako sam jaka i moćna žena,
da se ne moram odreći moje
ženstvenosti. -Ili drugim riječima,
želiš izgledati lijepo na TV-u.
-Mislim da je to moja dužnost.
Kao feministice. -Pa stvarno...
Koji je vrag vama curama?
Taština, tvoje ime je žena! Za
vrijeme pauze ćeš skinuti svoju suknju.
Pozorniče Goody. -Dobro
vam jutro, gospodine.
Barem si ti došao na posao
pristojnog izgleda. -Hvala vam lijepa.
Pozdrav svima! Inspektor Cool,
Televizijski seksi
drot. Uvijek spreman.
Mogu li nositi očevu
svečanu odoru s Trinidada?
Slušajte dobro! Snimat će
ozbiljan policijski posao.
Bit ćemo onakvi kakve nas je
Bog stvorio i kako kraljica želi.
Što je to "Uklonite sijede", Raymond?
"Uklonite sijede"?
Nemam pojma.
Imate li sijedih?
Osjećate se stari?
"Uklonite sijede" i izgledati
ćete 10 godina mlađi.
Zacijelo sam zabunom
uzeo tuđu vrećicu. Ajoj.
Ajoj, ajoj, ajoj.
Vratit ću im poslije.
Ima li poruka, Habib?
Onako mi je sinulo!
Došli su iz BBC-ja!
Krećemo za 5 minuta!
Odlazim kao pozornik, a
vratit ću se kao zvijezda!
Ne mogu nastupiti!
Učini to za nas! Mislite li da
znam plesati, g. Weinfeld?
Slijedi žuto popločanu
cestu! -Tiho, mulče!
Poslat ću te kući
i nećeš biti na TV.
Oprostite.
- Reci im da ću doći odmah.
Pokažite im!
Dobar dan!
Molim? -Dobar dan!
Bob Tough. Redatelj.
Inspektor Fowler. Inspektor.
Mi ne posstojimo. Nismo
ovdje. Ne znate za nas.
Idemo kamo hoćemo
i snimamo što hoćemo.
Ako hoćete. možete objasniti
što radite. Jasno? -Dakako.
Dobro! Kamera.
Tiho, Gladstone. Tiho!
Pustimo TV i radimo svoje.
Gladstone, pospremi loptice!
Kampanja predaje noževa i
oružja djelomice je uspjela.
Predali su ručnu pilu,
vadičep i opasne
škarice za nokte.
One su već upotrijebljene.
To je gubitak
vremena. Jeftin publicitet.
Ne umanjuj naš uspjeh! Vadičep
može nanijeti opasnu ozljedu.
Može i štednjak ako ga
bacite nekomu na glavu.
Pozovimo građane da predaju
kućanske aparate. -Slušaj...
Goody? Žvačeš li
Gumu za žvakanje?
Ne. Pretvaram se da žvačem.
Želim izgledati opasno.
Pazi se medijskih ljudi. Prvo
su fini, a onda te zaskoče.
Neću zaboraviti
procjenu antiknih predmeta.
Pokazao sam im svoje
dragocjenosti i smijali su se!
A laštio sam ih cijelu noć.
Svi su podli i himbeni.
Ali neće me nasamariti.
Neće me te  trockističke svinje
s BBC-ja uhvatiti na spavanju.
Imaš li tik, Goody?
-Ne. Ali budite oprezni.
Ne brini se. Znam kakve
su one prevrtljive guje.
Zacijelo su to dragi
ljudi. -Ne daj se zavarati.
Svi su oni razbludni
debili. -Znaju se prišuljati.
Godinama se prežderavaju
na račun nas pretplatnika.
Možeš nadaleko nanjušiti
njihov zadah pive i roštilja!
Barem sam tako čuo.
Veoma je miran dan.
Veoma miran.
Inače nam vrijeme
prolazi za tren.
Droga, nasilje,
Pornografija, seks. -Ali
katkad moramo i raditi. -Kuš!
Primili smo poziv zabrinute
susjede o starijem gospodinu.
Danima ne otvara zastore.
Možda mu treba pomoć.
Sokol, orao, jastreb!
Do, re, mi, fa, so...
Starac je možda mrtav.
Provjerit ćemo. -Šuti, Goody!
Vole se zafrkavati.
-Možda se boji neznanaca.
Uvježbana sam.
Stanite sa strane.
Ne. Druga mi je strana bolja.
Hvala. - Dobro. Sada
stanite sa strane.
Ne želim preplašiti starca koji
je možda već otegnuo papke.
Sokol... Neprijateljski
avioni! Zaroni!
Šuti, Goody!
- Kevine, šuti.
Ušutjet ću.
- Stani sa strane.
Neću da mi pokvariš kadar.
Hoću reći, ne želimo
da se starac preplaši.
Imaš pravo. Izgledam zastrašujuće.
Dobar dan. Primili smo poziv...
-Naručio sam bolničarku.
Prošla sam tečaj. Možda vam
mogu pomoći. -Dobro onda.
Izgleda da su ti
velike! -Nemojte tako.
Gospodine Opleton! Ja sam
vaša strastvena maserka!
Zakasnila si. Odlučio
sam se za policajku.
Riječ je o zabuni. -Rado bih
vas obje, ali živim od mirovine.
Možete li prestati s tim?
-Samo da izvadim zube.
Iznenađujuće je mirno.
Trebam Grima!
Oprostite. Krađa dijamanata.
Droga. Pljačka banke.
Grima, molim!
Trebam inspektora Grima!
Jesi li čuo, Boyle?
Idemo! -Kamo?
Grim primio
poruku, sokole...
Pazite perje.
Postaja smo u gradiću,
ali danas se susrećemo s
velegradskim problemima.
Policijska služba
u gradu poput Prdezha
ne svodi se više na
tehničku provjeru bicikala.
Još tri prijave
neispravnih bicikala.
Stavi mi ih
na stol. -Dakako.
Još nešto. Jedan
policijski pas nema nosa.
To nije u redu. Kako
miriše? -Užasno.
Žalim li za čime? Katkad.
Ali tako rijetko da ni
spomena nije vrijedno.
Učinila sam
što sam morala,
do kraja, bez iznimke.
Planirala sam svaki
korak stazom svojom.
Ali više, mnogo više od
toga, učinila sam to po svome!
Bio si ločest dečko! Ločest!
Hoću reći, zločest.
Ovi s TV su izbezumili
cijelu postaju.
Barem si ti ostala
normalna. Molim zapisnik.
Dosta mi je! Moraju otići!
Čuo sam da ovdje snimaju.
Želim biti na TV.
Doista? Koji je vaš doprinos
demokraciji na televiziji?
Možda ste uzgojili repu
prosta oblika? -Imam ovo!
Gdje je televizija?
Droga, umorstvo,
prostitutke... danas je
običan dan. Vani je džungla.
Ne prava nego metaforička
džungla, ali jednako strašna,
posebice kad su metaforički
tigrovi naoružani kriminalci.
Grim na telefonu... Ne bih
se čudio da u pravoj džungli
lavovi i tigrovi govore,
Danas je kao u Prdezhu!
Imate pravi poziv!
Grim.
Za vas. -Tough.
Hoćete li predati
revolver, molim vas?
Nosim kraljičine hlače.
Ne želim ih onečistiti.
Dat ću vam ga.
Ali gdje je kamera?
Krađa u dućanu,
nepropisan prelazak ulice.
Inspektore, Raymond je u
opasnosti! Naoružan napadač!
Naoružan. Napokon.
Otključat ću ormar s oružjem!
Smimajte me kad istrčim
i poviknem, Policija! Stoj!
Boyle, primi bateriju!
Da svučem košulju?
Jeste li pomišljali što
televizijska slava znači?
Na početku je dobro.
Snimaju vas za časopise.
Javno govorite o svojoj peruti.
Čini se dobro, zar ne? -O da!
Ali onda sve krene naopako.
Slavni vam se više
ne javljaju na telefon
i reklamirate rasprodaju
u skladištu sagova.
Kad pomislite da ne
možete pasti niže,
pojavite se kao statist
u seoskoj sapunici.
To želite? -Ne, ne!
Onda mi predajte revolver!
Policija! Stoj!
Sve je u redu.
Uvjerio sam ga.
To je stari hrđavi
revolver. Bezopasan je.
Iskopao sam ga s povrćem.
Došao sam ga predati
da me snime za vijesti.
Neispravno oružje! I zbog
toga sam svukao košulju!
Nisi mogao znati.
Ipak si pokazao hrabrost.
Bio si nevjerojatan,
Raymonde! I to na TV!
Bit ćeš junak. -Ne. Radije
bih da se ne diže prašina.
Imate sreću jer
vas nismo snimili.
Inspektor Grim je htio
da snimamo samo njega.
Nema veze.
Možda je tako i bolje.
Osim ako to ne želite
ponoviti pred kamerom.
I te kako! -On
to želi ponoviti!
On to želi ponoviti!
- A nakon toga
mogu vam pokazati svoju odurnu repu!
Preveli: hajo0309, Kornjača
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com