www.titlovi.com
Zovem se Diana Armstrong,
ali moj pseudonim je Dijamant.
Radila sam u PIayers Club 4
godine prije nego što je izgorio...
i iskreno, drago mi je da ga nema.
Kad sam bila zadnji
razred srednje škole
sve što sam htjela je pohađati
poznati fakultet za crnce
i studirati novinarstvo.
Ali je moj otac imao
drugačije planove za mene.
Nećeš ići na neki od
tih crnačkih fakulteta!
Imaš mogućnost ići gore na sjever
na dobar fakultet gospođice...
i tamo ćeš i ići!
Ne, ne idem! Tamo ti želiš da ja idem!
Idem na južni Tehnički!
- Ne, ne ideš! - Idem! -
Ne s mojim vražjim novcem!
Ne ideš!
Ne treba nam tvoj novac!
Ne treba nam ništa od tebe!
Misliš da si odrasla?
Misliš da si prokužila čitav svijet.
Ako si tako odrasla...
onda se goni iz ove kuće!
Izađi i nađi si sama kuću!
Ne! Ne ide ona nigdje!
Tako je! I ne vraćaj se
dok se ne opametiš!
Ne obraćaj pozornost na njegove riječi!
Diana, smiriti će se
on. Samo čekaj. Dušo!
Trudna si!
- Čujes li me?
- Mama, idem!
I tako da bi mu pokazala...
Uzela sam mali apartman
s ocem svoje bebe.
I bilo je sve dobro dok on
nije zatrebao svoj prostor
što god to znači.
Stoga umjesto upisa na južni
Tehnički tog semestra...
Morala sam se suočiti
sa stvarnim svijetom.
Tada sam upoznala Tricks i Ronnie.
Zar mi nebi trebala
pomoći da probam ovo?
- Trebaš pomoć s tim?
- Da.
Ne pokušavam se miješati u tvoj posao...
ali mogu li te nešto pitati?
- Što?
Koliko zarađuješ radeći ovdje?
Dovoljno.
Dovoljno za što?
Meni nebi mogli dovoljno platiti
da njušim noge po cijele dane.
Mogla bi zarađivati puno više
kad bi samo iskoristila ono što imaš
da dobiješ ono što želiš
i zaboraviš na ovu siću.
- Što bi to trebalo značiti?
- Ono što je i zvučalo.
Ne budi glupa, curo.
Iskoristi ono što ti je Bog dao.
Jeste li vi nekakve prostitutke?
Dovraga ne. Mi smo plesačice.
Plesačice? Gdje plešete?
- U PIayers CIubu.
- U Players Clubu?
PIayers CIub je bio u vlasništvu
nekog ništarije zvanog
''Novčanica"-uvijek je u dugovima.
On mi je dao ime Dijamant.
Rekao je jer imam tako lijepo lice...
ali nikad zapravo me
nije pogledao u facu.
Kako si?
Bok. Ja sam Diana.
Novčanica.
Slatko.
Malo šminke...
namjesti kosu malo drugačije.
Okreni se. Da vidim.
Dovraga, ima guzu.
Možeš početi večeras ako želiš.
Moram nazvati dadilju.
Dobro, onda. Bili su škrti večeras.
Prekini se zajebavati s
mojim sranjem! Molim te!
Što ima, nova guzo? Kako si?
Nervozno.
Nemoj misliti da mogu ići
tamo izgledajući ovako.
Možeš. Samo se moras naučiti opustiti.
Pogledaj oko sebe. Tu su svi goli.
Svaka cura je bila
nervozna na prvu večer...
ali sve su se navikle.
Piješ?
Evo. Da ti pokažem nešto.
Izbjegavaj pogled s mušterijom.
Samo gledaj sebe u ogledalo
i pleši seksi na glazbu.
Pravi se da si doma sama u kupaoni.
To je sve?
I pij što više možeš i što brže možeš.
Možeš se i napušiti.
Pričekaj.
Gdje su moje pare od
tuluma kojeg si radila?
Hoću svoje pare, i ne
zajebavam se s tobom.
- Idemo, droljo.
-Što?
Tako će te zvati tamo...
stoga se navikni.
Sada, idemo, droljo.
Kada je bio moj red za plesati
usrala sam se.
Osjećala sam se kao
miš u sobi punoj zmija.
Što ima?
To je to!
Dovraga, mala! Vrti to sranje!
Želis ples, Miron?
Što čekaš, curo? Bolje uzmi svoje pare.
Moj prvi ples na stolu
je bio najsramotnije
iskustvo u mom životu.
Ali nakon par sati, i nekoliko pića
nisam se više brinula za to.
Zarada je bila brza i laka.
I trebala mi je.
Trudila sam se da me ovaj
klub ne promijeni, ali je.
Ne možeš parkirati tamo.
Nisam više ista osoba kao prije.
Dovraga! Rekao sam da
ne možeš parkirati tamo!
Ušla sam kao mlada dama
i izašla kao žena
znajući puno više o životu.
U ovom poslu, kuje mogu
biti žene i muškarci.
I pokušala sam izbjeći oboje.
Izvini ti. Bolje pazi kud hodaš!
Imala sam četverogodišnji
plan koji je bio bomba.
Išla bi u školu po danu...
i plaćala bi to po noći.
Dogurala sam do zadnje godine...
bez da sam upala u ikakva
sranja koje je klub nudio.
Imala sam Lancea, mog novog dečka.
I moj otac i ja nismo više ni pričali.
Sve je bilo dobro.
Sve dok...
se moja 18-godišnja sestrična Ebony
nije preselila tu iz TaIIahassea
mjesec dana prije završnih ispita.
I moja mama je rekla njenoj mami
da ću je držati podalje nevolje.
Rekla sam, ''Hoću'' jer je
bila moja omiljena sestrična.
- Kako si?
- Dobro.
Pogledaj se.
Uđi. Daj mi svoje stvari.
Lance, ovo je moja sestrična
Ebony. Ebony ovo je Lance.
Kako je?
Nakon što je vidjela svoj novi stan
pitala me bi li mogla raditi
sa mnom u PIayers CIubu.
Posao striptiza je zapoceo u Africi.
Davno prije...
davno, davno prije
bijelac je išao u Afriku.
I vidio je sve ove prekrasne crnkinje
kako šeću uokolo, pjevaju...
plešu, rade, žive...
gole.
Gole do kože.
Mogao si im vidjeti stidne dlake.
Bijelac je išao od sela do sela
da bi našao ove prekrasne crnkinje.
Gledao ih kako nastupaju... gole.
Sise! Guze! Besplatno.
Bijelac je dobio ideju.
Računao je vratiti će
se nazad u Europu
i započeti istu vrstu  posla
oduzeti posao od mojih crnkinja.
Probaj natjerati one bijele
kuje da plešu na identičan način.
Ali bez koristi.
Nije to bilo sramotno nasim crnkinjama.
Nije ih bilo sram hodati
uokolo gole do kože.
Stoga se vratio u Europu,
pokušao započeti istu stvar.
Ali to se nije ostvarilo.
One bijele kuje su mu
rekle najljepše riječi
koje želiš čuti u nasoj profesiji.
Što je rekla?
Mala, te bijele kuje su
pogledale u bijelca
pravo u oči i rekle mu,
''Zajebi ti to. Plati mi.''
Zato ja dobivam 30 posto.
Kad mogu početi?
Odmah.
Ebony je uletila u ovaj životni stil.
Ostajala bi vani po cijelu noć
i ja bih trebala provesti
cijelo jutro tražeći nju.
Hej, curo. Jesi li
vidjela moju sestričnu?
Vidimo se sutra.
Imaš svoju torbu?
Imam. Bok mama.
Bok. Nemoj reći baki da
Ebony nije došla doma. Ok?
Znam, znam. I nemoj joj
ni reći da radi u klubu.
Tako je. Ok, vrlo dobro. Zagrli me.
Vidimo se poslije.
Bok, mama.
Ej, dušo.
- Bako, tu sam!
- To je moj puding.
Uđi unutra. Napravila sam
ti okrugle čokoladne keksiće.
Probudi se, Novčanice!
Šuti!
Sada, otvori širom usta i reci ''Aaaa''
Otvori usta, crnjo!
Ono što imamo ovdje je
neupjeh ponovne kompenzacije.
Drži ovo.
Drži vražju pušku!
Ne tresi glavom. Ima osjetljivi okidač.
WiIIiam DoIIar.
Ti posjeduješ PIayers CIub.
Posudio si $60,000 od St. Louisa.
Nisi još napravio niti jednu isplatu.
Gosp. St. Louis dolazi u tvoj klub
i on želi isplatu od $10,000.
Ako ti ne platiš njemu,
on ne plaća meni
i ja ću to shvatiti osobno i doći po tebe.
Trebao bih dobiti malo pičkice veceras.
Napravi tu isplatu...
ili se čuvaj praska.
Možda bih trebao jednostavno... !
Biti će pucanja, budalo.
Oh, mamice.
Oprostite. Jeste li vi jebene plesačice?
Morate zatvoriti vrata i stati iza crte.
Ne puštam još nikoga unutra, partneru.
Što ima, Mali Čovječe?
Što briješ?
Zar me se ne sjećaš
jos od prošlog vikenda?
- Sjećam te se.
- Što ima, stari?
Ti si jebač kojeg su uhvatili
kako drka u kupaoni.
Trebaš čekati tamo.
Ono je red za drkaroše.
Sekcija za šamaranje maloga.
Mali Čovječe. Dođi ovdje.
BrookIyn. K.C. Što ima?
St. Louis želi pričati s tobom.
Crnjo, znaš rutinu.
Gurni glavu kroz prozor.
Mogu te čuti odavde, stari.
Što?
Rekao sam, mogu te čuti odavde.
Crnjo, bolje ti je da gurneš
glavu kroz ovaj prozor
osim ukoliko to odjelo koje nosiš je
napravljeno od kevlara ili nekakvog sranja.
Stavi glavu u jebeni auto, crnjo.
Ne bi htio da me
zgnječiš svojom prozorom.
St. Louis, što ima?
Reci Novčanici da mi donese moje pare.
Nije tamo unutra. Otišao je na aerodrom.
Otišao je da pokupi one cure.
Trebao bi se vratiti
oko 11:00 ili 11:30.
Što to govoriš? On me tamo ne čeka?
Ne, stari. Otišao je na aerodrom.
Bolje ti je da ne lažeš.
Izaći ću iz ovog jebenog auta...
i izmlatiti te sam.
Ne lažem. Otišao je na aerodrom.
Reci Novčanici da treba doći do mene.
Brzo.
Reći ću mu čim se vrati.
Sranje, stari, pusti me van. Dovraga.
Pusti ga van.
Vratiti ćemo se, mali jebaču.
Bolje da ima mojih 60 velikih.
Jebač me ne plaši.
Imate sreće što vas je trojica!
Pošalji ove budale unutra.
Hej, Reg, upravo su nas pozvali.
Ajmo unutra.
Kako se zove, DoIlar?
Novčanica. On je prvoklasni igrač ovdje.
Uđimo unutra i odradimo ovaj posao.
Vidjeti ćemo možemo li
tebi srediti malo hopa-cupa.
Ti ne bi ni znao kako se nositi s tim.
Što ima (što je gore), Mali Čovječe?
Što je gore? Ovaj kurac.
Hej, Dijamante, što ima?
Idem vikati na Novčanicu.
Hej, Dijamante. Dođi ovdje, curo.
- Hoćeš nešto za popiti?
- Ne pijem više.
Tako je. Curo, dobro za tebe.
Slušaj...jesi pričala sa
svojom sestričnom danas?
Ne. Nije došla doma sinoć.
- Što se desilo?
- Neka ti ona kaže.
Ali znaš da je bila s Ronnie i Tricks
i znaš kako se one zabavljaju.
Nisi nikom trebala reći
da je ona tvoja sestrična.
Znala si da će je one htjeti isprobati.
Trebala bi ju držati podalje nevolje.
Je li došla?
Dolje.
Vidimo se.
Jednostavno mislim da nije fer...
nabiješ mi 25% kamata na
pare koje si mi posudio
kad si mi već uzeo 30% s računa.
Nemam ja tange a ni savjete.
Dobrodošao u igru striptiza, partneru.
Gle, nisi ti ništa.
Sve što ti radiš je vrtiš
pjesme. To je sve što ti radiš.
Što ti misliš, tko si ti, DJ Quik?
Kid Capri?
Mora da si Jimmy WaIker. Nisi ti ništa.
Ništa ne zaslužuješ, ništa ne dobijaš.
Dobijaš ono što ti ja dam.
Imam ugovor između nas dvojice
koji kaže da ćeš raditi ono
što ti ja kažem da radiš.
Stoga, začepi... Ništa ne govori.
Ne pričaj sa mnom. Ne gledaj me.
Reći ću ti nešto.
Bolje se vrati tamo...
I miči mi se s očiju
prije nego što nabubriš.
Hej, nisam tu došao pokušavajući
natezati se s tobom, ništa takvo.
Reći ću ti nešto.
BIue, ako se dignem, biti će nevolje.
Odi prošeći.
- Propalice.
- Fetusu.
Slušaj stari, došli su.
Tko? Jesu li ostavili nekoga vani?
Ne. Rekao sam im da
si otišao na aerodrom.
Dobro, dobro. To je dobro razmišljanje.
Bio si brz.
Bio si dobar s nogama tog puta.
Slušaj, vrati se tamo i
ostavi bočna vrata otvorena
u slučaju da moram napraviti
nešto vrlo brzo. Ajde.
Hoćeš li mu ikad platiti?
Učini ono što sam ti rekao!
Drži oči otvorenima u
slučaju da se nešto desi!
Ja sam Novčanica! Iz Chicaga!
Ne plaćam ja tom seljaku ništa!
Nervozan sam.
Tim prokletim curama bi bilo
bolje da su na pozornici.
Ja sam Novčanica.
Da bar nikad nisam
istetovirala ovo crnačko ime.
Koji kurac tu radite?
Gore je puno ljudi!
Gubim proklete pare kao što
pacijent s rakom gubi težinu!
A vi sjedite tu, zajebavate se...
a kad se zajebavate,
igrate se s mojim postotkom!
Bolje vam je da idete
gore i tresete guzicama!
Gdje je dovraga Dijamant?
odi i reci Dijamantu da
nosi svoju ludu guzu gore
jer je prva na redu.
I želim svoj postotak.
Nema ovdje mjesečeve svijetlosti!
Mislila si da neznam,
ali DoIIar zna sve o tome!
I ako nemaš moje pare, onda ću...
Što ti se desilo sinoć?
Zaradila sam nešto para.
To je lijepo. Ali nije
sav novac dobar novac.
Kako si onda zaradila svoj?
Pa, Ronnie i Tricks su
došle do mene sinoć
i pitale me želim li
zaraditi dodatni novac.
Znale su za neki tulum u BeImontu
i tamo su htjeli neke
plesačice, pa sam pošla.
Ali ja sam čula da tamo nema muškaraca.
Bile su samo žene.
- Da.
Aha, pa, što si onda radila?
Plesala sam im. Plačale su mi.
To je sve što si radila, samo plesala?
To je sve.
Kako god...
To je ono što se desilo.
Rekla sam ti za njih dvije.
- Da, znam.
- Znaš?
Ebony, zbilja trebaš usporiti.
Ideš prebrzo.
Vjeruj mi.
Bolje pripazi na tu veliku stvar.
Što ima, mala?
Dođi ovdje da vičem na tebe.
Sranje...
Ne...ona mora ići gore.
Zar ne trebaš i ti?
Moram ići gore.
Hej, hej, slušajte...
Prvo želim svima vama crnjama
bez pribijene pare dobrodošlicu
u PIayers CIub.
Imamo minimum od 2 pića
i voda se ne računa.
I za samo 10 dolara
možete imati dame vaših vlažnih snova
da dođu i daju vam osobni ples na stolu.
Sada ako tražite dobre guze
nastavite tražiti...
Ali ako tražite drolje
s rupama od metaka
opeklina od cigareta,
i ranama od uboda...
na pravom ste mjestu.
I sve se to odvija u PIayers CIubu.
Miron, želiš li jedan ples?
Ne, hvala.
Što hoćeš, Joe, dijetne grickalice?
Neću nikave dijetne grickalice, mala.
Hoću konjak, bez ičega.
Hoću sranje koje ti piješ
Ne ono vodenasto sranje
kojim nas poslužuješ.
Ovo je zamorno.
Ovo mi je zadnji put
da dolazim tu, čovječe.
Stari, ja sam cijeloživotni
član ovdje, dječače.
Samo se smiri jer je
BrookIyn rekao da ga zvrcnemo
kad vidimo Novčanicu, stoga se opusti.
Dovraga.
Hej, Tricks, donesi
svoju staru guzu ovdje.
Gle ovo...
Rado bih ti u utorak platio
za današnji ples na stolu.
Sranje.
Oh curo!
Hej, sad se smirite.
Imamo nešto posebno za vas. Smirite se.
Na pozornicu dolazi
jedna od najboljih dama
ovdje u PIayers CIubu.
Zove se Dijamant.
U ovom slučaju, ona je
najbolji prijatelj muškarca.
Svi znate da ima račune za platiti.
Stoga posegnite za džepovima
i prekinite biti tako škrti.
Preplašio si me, Lance.
Htio sam ići van večeras.
Što radiš sjedeći u mraku?
Kako si ušao unutra?
Tvoja rođakinja me pustila.
Rekao sam ti u utorak
da želim ići van večeras.
- Danas je četvrtak.
- Znam koji je dan.
Svaku srijedu, četrvtak,
petak, subotu-ista stvar.
Rađe bi tresla guzom za neke strance
nego provodila vrijeme
sa svojim muškarcem.
To nije istina. Znaš
da bi rađe bila s tobom.
Ne ponašaš se tako.
Kad ćeš prestati raditi
u tom glupom klubu?
Jer kažem ti...sam sit ovoga.
Je li bio glupi klub kad
sam tebe tamo upoznala?
Zar ne misliš da bi bilo
dobro da odjeneš neku odjeću?
Zbog čega? Lancea? Nije on nitko.
Hjde. Idemo u moju sobu. Hajde.
I, što da radimo
kad naši glavni mediji
citiraju naše tabloide?
Što onda radimo?
Istražimo predmet sami.
Ne vjeruj ničijem
istraživanju osim vlastitom.
Uvijek sumnjaj u
informacije koje primaš.
Ako su istinite..
onda bi trebale izdržati
istraživački ispit.
Ne zaboravite, pregledajte
27. i 54. poglavlje.
Dolazi veliki dan.
Oprostite.
Gđice. Armstrong.
Probudite se!
Budna sam.
Kako očekujete proći ispite ako
spavate na mojim predavanjima?
Proći ću.
Kako? Netko vam je prokrijumčario
kopiju ispita ili tako nešto?
Neću varati.
Kako ja to mogu znati?
Jer ni vjerujem ničijim
informacijama osim vlastitim.
Vrlo dobro.
Rekla sam Vam da sam budna.
I bolje Vam je.
Nisam Vam pomagao svo ovo
vrijeme da sada zabrljate.
Možete li se malo više odmoriti?
Dobro. Samo to ne
radite u mojoj učionici.
Dovraga.
Ključeve, molim.
Što je bilo?
To je bilo, crnjo.
Dosadilo nam je igrati
se s tvojom guzicom.
Danas ćeš umrijeti.
Kreten je zaspao. Pusti ga da padne.
Sranje!
Što bi sad trebali...mučiti
ga i ubiti ili ga samo ubiti?
Izmuči njegovu guzicu.
Mrtvaci ne plaćaju račune,
razumiješ što govorim?
Zato ćeš ti uzeti kliješta
i povaditi mu zube.
Uzmi šarafciger i zabi
ga u njegova koljena.
Odreži mu kapke i stalno ga slikaj.
Napravi što god moraš
napraviti, platiti će ti se.
- Što je to bilo?
- Stani.
I?
Potraži unutra
ključ za rezervnu.
Dovraga.
Dobro, pa...
Što ako se ovaj mačak probudi?
Što ti misliš?
Opet ćemo ga onesvjestiti.
Otvori.
Dobro, na 3.
1...2...3.
Spava ko' beba.
Pomozi mi da ga okrenem.
Hajde, dušo.
- Daj da ti podignem noge.
- Ovaj dečko je težak.
Ima i ogromna stopala.
- Što radiš, dovraga?
- Gle, gle!
Sranje.
Što radite s DoIIarovim autom?
Ništa.
Bogami ne izgleda ko' ništa.
Dužan nam je pare,
dao nam je auto, i pukla nam je guma.
Očekuješ da povjerujemo u to?
-Da, pa pogledaj.
- Što?
Otvori prtljažnik. Izvadi rezervnu
i pomoći ćemo vam s gumom.
- Dovraga, ne.
- Nema tu rezervnih.
Maloprije sam provjerio.
Reći ću vam što bi mogli,
odvedite nas dolje niz ulicu do govornice.
Nazvati ću ujaka.
On će sve popraviti.
Ne želite da zovemo vučnu službu?
Moj ujak posjeduje vlastitu
kamionsku kompaniju.
- Njušim štakora ovdje.
- Ja njušim dva.
Ovu propalicu znam od osmog razreda.
Nešto se dešava. Ne znam.
Ne vjerujem ovom žutokljuncu.
Ajmo ih privesti da
vidimo imaju li naloge.
Hajde. Priđite autu.
Hajde, privesti ćemo vas
da vidimo imate li naloge.
- Što?
- Ma daj!
Odbaciti ćemo te na modnu reviju, crnjo.
Peters, u srednjoj sam mislio da si
ti propalitet
ali se ispostavilo da si baš coll.
- Ulazi u auto, stari.
-Ulazim, debeli.
Čekaj malo.
Hej, Freeman.
Rekao sam ti da tu nema rezervne.
Prazno je.
Ne deri se, kujo.
Samo si zaboravio ključeve, glupane.
Ovo je policijska brutalnost.
Nisam stigao ni zaključati vrata.
Daj čovječe! Žao mi je!
Platiti ću St. Louisu idući tjedan.
Trećeg. Vadite me odavde!
Imam nesanicu!
Ubiti će me.
Sere mi se, čovječe.
Nervozan sam!
Ajde, crnjo. Ovo nije ništa novo.
Stavi ruke na glavu.
Pazi mi na jaja čovječe.
Gdje ti je šef?
Ne znam. Nije tamo.
Ne tjeraj nas da pretražimo mjesto.
Ionako ga pretražujete
3 ili 4 puta na tjedan.
Ako hoćete vidjeti malo guze,
platite ko' i svi drugi.
Pripazi na ton,
i drži ruke na glavi.
Čuli smo da ste dovodili
prostitutke na momačke.
Netko vam je lagao.
Nitko nam nije lagao.
Sad pripazi na ton,
i drži ruke na glavi
Ako vidiš Novčanicu, reci mu
da ima neke naloge.
Nikada nismo voljeli njegovu
delikventsku guzicu.
Ni tvoju.
Stoga pripazi na ton,
i drži ruke na glavi.
- Mogu vas pitati nešto?
- Što?
Jeste li bili pederi u srednjoj
ili ste čekali da
postanete policajci?
Je li ti itko ikad rekao
da izgledaš ko' otac
iz ''Dobrih vremena''?
Nosi ovo sa sobom, kepecu.
Da narasteš.
Dobra fora.
Reci svojoj mami da me prestane zvati.
Zato ti nemaš vrat.
Ne možeš koristiti ništa
osim glave i ramena.
Debeli.
To je moja Ronnie.
Ona je kaubojka
ali voli se i družiti s kaubojima.
Malo je uvrnuta.
Jebi se!
Jebi se ti.
Ti to znaš bolje.
Uglavnom, društvo, na pozornicu
nam dolazi veteran.
Počela je plesati
kasnih '80-tih.
Bila je glavna plesačica u
Underground Railroadu
kad je Kunta Kinte bio glavni i na vrhuncu.
Svi kaŽu da je Tricks stvorena za djecu
i ona ima 4 mala jebača
pa zaplješčite za Tricks.
Aleluja!
Svi ste vi ništarije!
Mama vam je ništarija
i vaše bebe će biti ništarije!
Jebite se svi, bolesni kurcoglavci!
Reci im, mala. Evo ti, dušo.
Samo ti tresi. To je to sranje!
Volim te, Tricks!
Hej, curo.
Što je?
Malo je prazno?
Da. Mislio sam da
ne dolaziš večeras.
Ne plešeš, jel tako?
Ne. Došla sam potražiti Ebony.
Pijana sam.
Kako je bilo vani?
Iste siromašne crnčuge,
glupe guze žedne crnčuge.
Ništa novo. Ne troši vrijeme uzalud.
Idem u pekaru
uzeti veliki sendvič ili tako nešto.
Radiš na Juniorovoj momačkoj, jel tako?
Ja?
Tko je Junior?
To je moj mlađi brat.
To je njezin brat
i njegovi mali prijatelji.
Sve ćeš tamo znati.
Jel' i ti radiš?
Da. Trebam nešto para.
- U redu. Kada je?
- Javiti ću ti.
Hej, hvala ti.
- Ti meni pomažeš.
- Tako je mala.
Zarađuj dokle god možeš.
Nećeš imati zauvijek
takvo tijelo.
Vjeruj mi.
Tricks, luda si, ženo.
Lulava, kunem se.
Budalasta.
Oprosti. Možemo li
popričati minutu?
Ne...moram ići gore
naći nekog za ples na stolu.
Nemaju svi redovne mušterije.
Umišljena droljo.
Ova budala nikad ne
dolazi u vlastiti klub.
Bi li ti pokraj ovih patnika?
Da vam otplešem?
Nitko tu neće platiti tvojoj
pijanoj guzici da pleše.
Ne možeš mrdati
guzom ko' tvoja sestrična.
Ona može naplatiti.
- Je li?
- Nego što.
Nećemo platiti za
nikakav ples. Jel' tako Reg?
Miči odavde tu svoju koščatu guzičicu.
Za što bi onda platili?
Znao sam da su K.C. i BrookIyn srali.
Probudi se.
Ajde, probudi se, čovječe.
O Bože.
Peters. Freeman!
Pokušali su me ubiti.
Tako mi je drago da vas vidim.
Nikad ne znaš.
I nama je drago da te vidimo.
Uhićen si.
- Zbog čega?
- Imaš nalog, tatice.
Idemo, igraču!
Diži to dupe.
Napraviti ćemo vlakić od ove male.
Dovraga. Smiri se čovječe.
Tvoja mala sestrična je kurva.
- Gdje je?
- Tamo.
I reći ću ovo Novčanici.
Nije ovo bordel!
Gle ti ovo.
Čekaj malo...ne želite me
gledati kako plešem unutra
ali me želite odvesti kući?
Nego.
Plesanje i jebanje su
dvije različite stvari.
Tvoja guza je naša.
Hej, čekaj.
Dobro.
Miči se od auta.
Silovati će te.
Neće nitko nikog silovati.
Bolje ti je da se makneš od ovog auta.
Prvo je pustite iz auta.
Što ti misliš, ko' si?
Super-droljo-spasiteljica?
U redu je, Dijamante.
Odmah ću se vratiti.
Ne, nije.
Izlazi. Izlazi odmah.
Dovraga.
Bolje ti je da se makneš od auta.
Samo zato što nije umišljena ko' ti.
Pustite me van.
Što? Mislio sam da ideš s nama.
Ne, ne mogu.
Rekla je da ju pustite van.
Pustite ju van prije nego što pozovem policiju.
Stara zaštopana droljo.
- Dovraga!
- Izlazi!
- Trik.
- Požuri.
Vadi svoje dupe van.
Izlazi!
Jebeš ove drolje, stari.
Za sve te pare...
Dobiti ćemo tu guzu drugi put.
Trudim se.
Pogledaj se. Ne, ne trudiš se.
Čekaj minutu. Da porazgovaram s tobom.
Pogledaj se.
Bože, što ti je?
Zašto si otišla iz kluba
s tim budalama?
Samo su htjeli da im plešem.
Mogu te unutra gledati kako plešeš.
Pogledaj se. Pijana si ko letva.
Dopustila bi im
da se naredaju na tebi?
Pretjeruješ ko' i inače, Dijamante.
Pretjerujem? Spotičeš se.
Kako da te pazim kad
odlaziš iz kluba?
Paziti me? Čekaj malo.
Ti bi mene trebala paziti?
Tko ti je rekao da me paziš?
Jel' moja mama?
Rekla mi je da se pobrinem
da ne upadaš u nevolje...
i ja sam joj rekla da hoću.
Za tvoju i maminu informaciju
ne trebam ja nikog da me pazi.
Odrasla sam.
Pazim sama na sebe već dugo vrijeme
i ako ja želim dodatnu zaradu
to je moja stvar, ne tvoja.
To je tvoja stvar. U pravu si.
Ali što ti pokušavaš?
Napraviti karijeru od ovoga?
Možda.
Ne mogu svi ići na faks.
Neki moraju i iskoristiti ono što imaju
da dobiju ono što žele.
Daj, molim te.
Ne citiraj mi onu drolju Ronnie.
Samo ostani profesionaIna.
Tek si tu tri tjedna
i već si se uvukla u ovo sra...
- Uvukla?
- Da.
A ti si već zapela,
u čemu je onda razlika?
Znam sto se desilo
između tebe i Ronnie.
Rekli su mi.
Mislim da ću poći unutra.
Ne moraš se brinuti za mene.
Naći ću prijevoz doma.
Ebony...
stvaraj novac.
Ne daj da on stvara tebe.
Lud je.
Što je onda?
Što još želiš vidjeti?
Želi te vidjeti na sve četri.
Koliko?
600.
Nema probIema.
Pobrini se da budeš isplativa, curo.
Pijana kuja.
Zasto ne ostaviš tu križaljku
i dođeš gore malo ranije?
Samo se nadaj.
Vratila sam se.
Nije mi se dalo raditi večeras.
Radi li Ebony u klubu s tobom?
Ne. Tko ti je to rekao?
JamaI.
Rekao mi je da je plesala s tobom.
Ti to zoveš plesanjem?
Tu i tamo dođe do kluba,
ali ne radi tamo.
Ti to zoveš poslom?
Nemoj započinjati sa mnom
večeras, tata. Bemu miša!
Izvinjavam se.
Nadam se da ta cura
ne radi s tobom u klubu.
Dovoljno je loše što ti tamo radiš.
Sestra bi mi poludila.
Mogu je već čuti.
Pa, mama, voljela bih da idući put
prije nego što ponudiš moju
kuću djeci svoje sestre
prvo pitaš mene.
Pa oprosti gospođice,
mislila sam da je ona tvoja najdraža sestrična.
Gle, Diana,
ponekad si obitelj treba pomoći međusobno.
Kao što ti ostavljaš JamaIa
tu svaku drugu večer.
Samo je drži podalje od tog bara.
Ne zelim čuti da je ona tamo.
Ne mogu ja nju zaustavljati
da radi ono što ona želi raditi.
Bolje pronađi način.
Gle...
Znam što ti je tvoja sestrična
vjerojatno govorila omeni.
Ovo nije ista stvar.
Radila sam s tim ljudima prije
i ti si moja štičenica.
Stoga znam da
ćeš ih zabezeknuti.
Što je onda, brucošice?
- Hoćeš zaraditi pare ili što?
- Da
Što čekaš?
PIayers CIub?
Nemoj me shvatiti krivo,
cool je naplaćivati
onim zafrkanim crnjama
$10 da te gledaju
kako plešeš gola
ali obje znamo...
ponekad se trebaš
previše truditi za $10.
Previše traže od tebe.
''Nagni se.''
''Raširi noge.''
''Izbaci dupe.''
''Ajde, okreni se i tresi za mene.''
Molim?
Sve to za $10?
Možeš se držati
PIayers CIuba ako hoćeš.
Šarati ćeš uokolo i biti ko Dijamant.
Četri godine će te preteći...
i ti ćeš se vozati
uokolo u Hondi Accord.
Bojažljiva si previše.
Mršava si.
Vjerojatno ćeš zaraditi dovoljno
da si kupiš Hondu Civic.
Reći ću ti iskreno...
jer mi je dosta zajebancije s tobom.
U ovom poslu,
skupljene noge ne profitiraju...
I to je jednostavno tako.
Tamo su samo muškarci, jel tako?
Nema žena?
Gle, ne pokušavam te preobratiti.
Samo te pokušavam ubaciti u igru.
Hej, kako si?
Odlično. Ne mogu se požaliti.
Iako mi je žena još uvijek naporna.
Slušaj, sve sam riješio
s Novčanicom.
Tricks je već tu,
ali dečki čekaju na tebe cijelu noć.
Dobro. Nadam se da su donijeli
nešto para sa sobom
jel sam ja dovela novakinju sa sobom.
Gdje da se presvučemo?
Gore. Uđite.
Uđi, curo.
Tako je.
Pokaži mi pare, mali.
Drago mi je da je Tricks
donijela pravu odjeću.
Curo, koji je ovo kurac?
Tulum.
Ne seri. To su policajci.
Neću ja plesati pred
tom bijelom starudijom.
Hej, Ebony, zabrijala si...
Ti bijelci imaju zelene pare.
Obuci se, u redu?
Dobro vi bijeli gadovi.
Svi gledajte u mene.
Ako vas uhvatim
da gledate u nešto drugo
isprebijat ću vas
ko' odbjegle robove.
Upali glazbu.
Ulazi unutra!
Ništa ne skidam
dok mi vi gadovi
ne date nešto para.
Zaustavi vražju glazbu.
Koji kurac ti izvodiš?
Nisam li rekla da
svi gledate u mene?
Da. gospođo.
Dovuci to dupe ovdje.
Misliš da si poseban?
Ne, gospođo.
Misliš da si bolji od svih ovdje?
Kužim.
Misliš jer si pandur
da si predobar da me gledaš.
Ne, gospođo.
Svaki put kad dođem
na ovo jebeno mjesto
ti uvijek stvaraš probleme.
Znaš onda što to znači,
jel tako?
Da, gospođo.
Zauzmi jebenu poziciju.
Da, gospođo!
O moj Bože.
Ajme meni.
Bolje ti je da vičeš.
Deri se!
Crnac sam i ponosan sam na to!
Još jednom za Rodney Kinga.
Deri se!
Crnac sam i ponosan sam na to!
Imaš sreće što je
mjesec crnačke povijesti...
ili bi prošao puno gore.
Tko još želi?
Ja! Ja! Ja!
Dobro onda. Bok.
Dobro, curo.
Umorna sam od toga više, Lance!
Umorna sam!
Svi moraju nešto
pričati o mom poslu!
To bi ti trebalo nešto govoriti!
Što?
Da znaju što je
najbolje za mene i JamaIa?
Ne govorim o JamaIu.
Ja sam tvoj muškarac,
stoga znam što je najbolje za tebe.
Molim? Ne zna nitko
što je najbolje za mene.
Ni moj vražji tata ne zna
što je najbolje za mene!
Curo, zbog tebe
me frendovi sprdaju!
Mogu te gledati kad god to požele!
Pa što?
Pokušavam se školovati.
Boli me kurac za tvoje frendove.
Sit sam više od ovog svađanja.
Što ćeš napraviti?
Zašto me uporno pitaš što ću napraviti?
Zato. Što ćeš napraviti?
Ili prekini sa striptizom, ili ja idem.
Bok.
Tako je. Kužiš?
Dobro.
Što mislite?
Mislim da mi treba manja.
Što vi mislite?
Da vidim.
Da to je ona.
Radi u PIayers CIubu.
Možda za jedan broj manja.
Evo vam račun.
Sretno sa završnim ispitima.
Hvala.
Slijedeći.
Ti si Dijamant, jel?
Priča se da
plešeš gola u PIayers CIubu.
Ja i moji frendovi smo se pitali...
bi li nam za marendu mogla
malo otplesati na stolu.
Ona je ionako mala striptiz drolja.
Daj, BrookIyn, ovo nije smiješno.
Ovo nije u redu, stari.
Ovo je hladnokrvno, stari.
Daj. Jadni ste.
Zabrijali ste, stari.
Platiti će vam.
Vrat me boli.
Stani tu.
Hoćeš da ti propucam glavu
Mali Čovječe?
Ne, stari. Gle, kunem se stari.
Danas su ga uhitili Freeman i Peters.
Tricks ga je otišao pokupiti prije 45 min.
Nagazi stari.
Napravi još jedan krug.
Daj ,stari!
Kunem se u sve što volim, stari.
Nije unutra. Kunem se Bogom!
Jebaču, stani!
Daj!
Slušaj me sada, Mali Čovječe...
pažljivo me slušaj.
Reci onom crnom guzonji da me ne tjera
da izlađem iz vražjeg auta.
Razumiješ li što ti govorim?
Da, gospodine.
- BrookIyn.
- Što je sefe?
Oraspoloži me.
Mislio sam da nikada nećete pitati.
Kako ćeš ga oraspoložiti?
Daj, nisam ti ja dužan pare.
Rekao sam ti da ćemo se vratiti, zar ne?
Idemo.
Tako ti i treba kad nas ne
puštaš unutra ti mala propalice.
Odjebite svi!
Gle ga, izgleda ko RudoIf.
Slušaj, stari.
St. Louis je baš pošao.
Pogle što mi je
BrookIyn napravio od nosa.
Dovraga.
BIue je zakasnio, stari.
Imao je sastanak s ljudima
iz V103 (radio stanica).
Tu je ludnica.
Ostani tu i čuvaj prednji ulaz.
Imam problem. Drži oči otvorene.
Hej, trebao bi požuriti platiti mu
prije nego što netko nastrada.
Oćeš nas pustiti unutra ili što?
Odi doma.
Evo ti, evo ti!
Zajaši tu guzu, ajde!
Gdje su sise?
Stavi sise na njegovu guzu.
Ajde, Doodie Brown, Doodie Brown.
Miči dupe s pozornice!
Silazi s pozornice stari, stari!
Dolazi, stari.
Više nećeš tu dolaziti.
Goni se odavde!
Jesi mu rekao da sam zvala?
Ok, nazvati ću poslije.
Dovraga. Možete li nasprejati tu?
Smrdi ovdje.
To si vjerojatno ti.
Što ima, Dijamante?
Muka mi je više od ovog mjesta.
Što se desilo?
Lance i ja smo prekinuli jutros.
Što briješ?
Znaš da ne možeš zadržati dečka radeći ovdje.
Zašto?
Znaš ti zašto.
Nitko ne želi preobratiti drolju u domaćicu.
Ne nazivam te droljom.
Nije poanta u tome što si.
Poanta je u tome što oni misle da si ti...
što njihovi prijatelji i mame misle
i znaš da svi imaju nešto za reći.
To i ja kažem.
Svi imaju nešto za reći.
Ljudi u školi imaju nešto za reći.
Moja obitelj ima nešto za reći.
Ebony je poludjela.
Ne znam što da radim.
Gdje je Ebony?
Ne znam.
Nije htjela doći večeras.
Nemoj odustati od školovanja, u redu?
Završi školu, diplomiraj.
Ljubiti će ti dupe kad završiš.
Jebeš što govore.
Biti ćeš u redu?
Da, biti ću u redu.
Ispričavam se.
Ne, ja se ispričavam.
Pitaj Ebony hoće li raditi
na Juniorovoj momačkoj za mene.
Kujo.
Počinje mirisati
ko' prdac pod vodom
u ovoj rupetini.
Daje po ribetini i čipsu.
Ne znam dal' da vrtim glazbu
ili da izvadim sos od tartara.
Napraviti ćemo malu pauzu.
Cure će odvuci svoje guzice dolje
i navući tangice, u redu?
Kakica i sisice, kakica i sisice.
Guza broj 1...
guza broj 2...
guza broj 3.
Evo ih. Švorc crnje s parama.
- Ne možete parkirati tu.
- Znamo.
Imam Lukea i neke
njegove prijatelje u limuzini
Žele znati mogu li
biti u tvom klubu večeras.
Nije me briga.
Dođete tu pokušavajući
zvučati pristojno...
ali ipak morate platiti.
Natjerati ćeš nas?
Nego što.
Nije me briga tko je iza.
Ne možeš parkirati tu.
Ne možeš ući unutra besplatno.
I što sad?
Koliko, veliki čovječe?
$10 plus minimalno 2 pića.
I ne pravi se pametan.
Jebeni bogatuni.
Uvijek pokušavate nešto...
mrzim vas!
Dovraga, to je bio stvarno Luke.
- Što ima, Luke?
- Što ima, stari?
- ''Ja tako napaljen'' isto.
- I izgledaš tako.
Luke i mala ekipica.
Ne pričajte sranja,
ne zajebvajte cure,
i ti ne daj da ti
vide to zlato na zubima.
Dlake ti na prsima izgledaju
ko' meso od tacosa.
Ali nema veze.
Ne bojim te se.
Makni vražji auto.
Sranje.
Luke je u kući.
Što ima, veliki?
Dovesti ću ti neke cure, Luke.
Hej, Reg...hej, psu.
- Eno Lukea.
- Pa?
Ne upadaj mi tako.
Skoro sam umro od straha.
Luke je tu.
- Koji Luke?
- ''Ja tako napaljen''
Reper?
Znaš što to znači.
Bit će para, para.
Dobro, cure!
Znate što to znači!
Ima para gore. Idite.
Ajmo po to.
Puno para.
VaniIIa, hoćeš raditi na
momačkoj od mog brata?
Biti će ludo.
Od koga, Juniora?
Dovraga, ne.
Bolje ti je da nađeš nekog drugog.
Hej, čekajte me.
Gle taj stampedo guza!
Sve su pohlepne.
Mrdaj guzu!
To je to. To je to.
''Ja tako napaljen''!
Debela si.
Diži to debelo dupe s mene.
Hvala. Dovraga, mala.
Briga me, propalice.
Niti mi se ne sviđa tvoja glazba.
Ne bi kupila ni šverc-robu
od tvoje mame, propalice.
Imam ja tu žensku za sebe.
I ti budi prava žena ko' ova drugi put.
Ajde, podoji me, mala.
Hoćeš unutra, jel tako?
Ne. Dobro mi je tu s tobom.
Hej, profesore, što ima, stari?
Miron, moram ići.
Zašto odlaziš?
O moj Bože.
Što je bilo, malena?
Stani. Ne diraj me.
Ma daj. Nismo li prije bile prijateljice?
Onda bi valjda trebale biti malo privrženije.
Makni se.
Trebaš se prestati boriti
protiv mene, Dijamante.
Nisam ja jedna od ovih prevaranata.
Neću ja trčati za tobom.
Stani. Daj nemoj.
- Gle..
- Hoćeš li prestati?
Ja vodim ovo sranje...
i što god tu poželim, to i dobijem.
- Uključujući tebe, Dijmante.
- Curo, miči se.
Ili ćeš mi dati, ili ću uzeti
kao što sam prošli put.
Znaš da to nije moj stil.
Mislim da ne razumiješ.
To je osobno gospon Smeđa Kakica.
Nije me briga za Lukea.
Zarađujem svoje pare
ko' što on zarađuje svoje.
Taj crnjo ima više drolja i para nego tvoje dupe.
Zato mu se idem javiti.
Bolje ti je da ne ideš...hej!
CIyde!
Gori si od onih žena.
Ček', ček', ček'... gdje ćeš ti?
Želim se samo javiti Lukeu.
Samo se želi opustiti. Nema autograma.
Stani malo. Ne želim
nikakav jebeni autogram.
Hoću one drolje.
Kao prvo i osnovno,
kupujem CD-ove te budale svako malo.
Može pričati sa mnom.
Pusti me da popričam s tobom minutu!
Morati ćeš se maknuti. Luke je zaposlen.
Miči ruke s mene.
Ne želi vidjeti nikog.
Samo smo se došli opustiti i zabaviti.
To je sve. Ne želimo probleme.
Gle, crnjo.
Znam da ne želite jebene probleme.
Trebao bih ti razbiti guzicu, crnjo.
Crnčuge iz Miamia.
Jebite se svi.
Vrlo, vrlo impresivno.
Miami stil, dušo.
HoIyfieId, samo tako.
Što je? Što je?
Tako je, mali!
Baci pištolj! Reggie!
Razbiti ću ti glavu!
Miči mi se s puta!
Neka netko zove policiju.
Pucaju gore!
Što je, Tricks?
Pogle mi posao.
Sjebali cu crkvene pare.
Dobro večer. Ja sam Diana Armstrong,
uživo smo ispred Players Cluba
gdje su budale opet
uništile još jedan tulum.
Uništili su mjesto.
Znaš da je tako.
Znaš da uvijek ima nekoga sa strane...
''Vidio sam sve.
''To su samo BiIIy,
EarI i ekipa ludovali.''
Uđi unutra.
Evo ti. Torba i sve.
Hvala što si me otpratio.
Razmišljao sam...
da bih možda mogao pričati s tobom,
umjesto toga
da se stalno derem zbog glazbe.
Mogu li dobiti tvoj broj?
Što?
Ti uvijek kažeš da govorim
ono što osjećam, jel tako?
E pa ja osjećam
da bi mi trebala dati svoj broj.
Ne mogu ti dati svoj broj, BIue.
Zašto ne?
Tek sam prekinula s dečkom.
Znaš kako to ide.
Možda se pomirimo.
Kužim.
Ali ti bi mi mogao dati svoj.
Tu je moj kućni broj na vrhu
tu mi je mobilni,
i ako se Ray-Ray javi
reci mu da te prespoji.
- Dobro?
-Dobro.
Mir.
Znači ovo je tvoj stan.
Što hoćeš?
- Mogu ući unutra?
- Dovraga, ne!
Da više nikada nisi došao tu,
zvati ću policiju.
Zašto? Ja se uvijek pobrinem
da dođes sigurno do kuće.
Isuse Bože.
Molim te, molim te!
Treba mi vremena, molim te!
Dijamante, samo me pusti unutra!
Potrošio sam puno para na tebe,
a ti se ponašaš kao da ne postojim!
Trebam ući unutra!
Dijamante, molim te, pusti me unutra!
Ne ostavljaj me ovako!
Molim te.
Netko je...
Ne, dušo, nemoj!
Pusti me!
Smiri se. Dijamante...
Smiri se, u redu?
Pusti me!
Čekaj minutu. Samo se smiri.
Mogu sve objasniti.
Nije ono što misliš.
Ono što mislim je da jebeš
moju sestričnu u mojoj kući!
Samo se smiri.
Mogu sve objasniti.
Želim da izađeš iz moje kuće!
Došao sam da se pomirimo.
Ne idem nigdje dok ne popričamo.
Samo pričaj sa mnom!
Došao sam, Ebony je otvorila vrata
i počela je pričati kako ima kvržicu na vratu
i rekao sam joj da ću
joj pomoći da riješi to.
- Diana, smiri se!
- Izlazi!
Otvori vrata, kujo.
Žao mi je.
Nije ti žao. Šuti!
Uvijek završiš s tuđim muškarcem.
Otvori vrata.
Znaš što?
Nisam ni ljuta na tebe,
jer si kurva.
Znala sam da si kurva
prije nego što si se uselila tu.
Nikada te nisam
trebala pustiti u svoju kuću.
I nikada nisam trebala
dovesti Lancea pred tebe.
To je moja krivica.
Zašto, Ebony? Zašto?
Znaš što?
Jedini razlog zašto sam povrijeđena
je zato što sam mislila da si ti moja obitelj.
Mislila sam da me voliš,
ali očito ne voliš.
Oprosti.
Biti ću kod mame dok ne nađem
novo mjesto za stanovanje.
Kujo, mislila si da ću
te pustiti da prođeš s tim?
Kupi svoja sranja i odjebi iz moje kuće!
Ponekad krv nije gušča od vode
i ponekad će te obitelj
razočarati brže nego stranac.
Sva ova drama.
Završni ispiti su bili iza čoška.
Radiš na nemirnom mjestu.
Nisam te vidio na svojim
predavanjima čitav tjedan.
Imaš li problema?
Imala sam mali obiteljski problem.
Morala sam srediti misli.
Sad sam malo ljubomoran.
Profesor je napravio vlastito istraživanje.
Čini se da si sve predmete pohađala.
Sve osim mojeg.
Zbilja mrziš svoj posao, zar ne?
Kako znate da mrzim svoj posao?
Trebala si vidjeti izraz
svog lica kad sam ušao.
Mogao sam biti tvoj tata ili nešto tako.
Nestala si odande.
- Žao mi je.
- Neka ti ne bude.
Razumijem.
Pričao sam sa svojim dobrim prijateljem s B.E.T.-a
(Televizijska crnačka zabava).
Trebala bi ga nazvati
i vidjeti jel' ima što za tebe.
Profesore, hvala Vam.
Zbilja to cijenim.
I sve što ste napravili za mene.
Ne spominji.
Samo me posjeti tu i tamo.
- Prvo moram proći.
- Bolje ti je da prođeš.
Vidimo se sutra, dobro?
Na nastavi.
Hvala.
Yo, Juniore...
Tulum ti je jadan.
Kužiš?
Stavi ovo.
Nećemo gledati vise pornića!
Sranje. Nisam pogledao ovaj.
Jel' se ti sutra ženiš?
Sjedaj dolje. Ovo je moj tulum.
Mora da su ovo drolje.
Gdje su drolje?
Trebao si mene pitati.
Platio bih ti te drolje.
Što ima, ljudi?
Što je sa striptizetama?
Ekipa mi je postala nemirna.
Pričekaj malo.
Juniore, upravo pričam s njom
pokušava popraviti situaciju.
Pošto si me došao ispitivati, moram ja tebe pitati
Gdje su mi pare za ovo?
- Zar ne vjeruješ vlastitom bratu...
- Ne..sada mi daj pare.
- Ovo je moj tulum. Maltretiraš me.
- Nego što.
Prevaranti...reci joj da požuri.
Svi te čekaju. Uzmi taxi i požuri.
Mama, zašto se tu sređuješ?
Jer još nemam gdje živjeti.
Mogu li ostati budan i čekati da se vratiš s posla?
Ljubavi, ne možeš ostati budan.
Mama ne ide raditi.
Jesu čuo za Dianinog drugog dečka?
Ne, nisam. Što je bilo?
Ne brini o tome.
Ja tu postavljam pitanja.
Svejedno.
I što ti radiš u PIayers CIubu?
Ja sam DJ.
DJ.
Vrtim pjesme...
To je pištolj, i...
...brinem se da si u klubu budu sretni.
To je sve što radiš, vrtiš pjesme?
Tako je, gospodine.
Što? Čovječe.
Gdje vodiš moju djevojčicu večeras?
- Vašu djevojčicu?
- Da.
Ah da. Vašu djevojčicu.
Mislio sam da ju odvedem na večeru.
Možda ćemo otići u kino ili tako nešto.
Dosta ste dobri s tim što radite.
Na večeru pa u kino. Gdje još?
Mislim da je to to.
Samo u kino i pravo doma,
gospodine Armstrong.
Zovi me Jimmy.
Zvati ću vas Jimmy.
Zvati ću vas Jimmy ako tako želite.
Zvati ću vas Jimmy,
gospodine Armstrong.
Siguran si da ne idete u Mozi-Wozi?
Mozi-Wozi?
Ne pravi se glup.
Znaš ti taj motel.
MoteI? Ne. Zašto?
Nisam ni pospan. Odmoran sam.
Hej, BIue, reći ću ti otvoreno.
Što god da radiš mojoj kćerkici
to ću ja raditi tebi.
Dovraga, mala, bilo je i vrijeme.
- Gdje je Ronnie?
- U sobi je.
Ti mora da si jedna od novih.
Kako se zoveš?
Kako si, Ebony? Ja sam Junior.
Ja sam onaj koji se ženi sutra.
Moraš biti dobra prema meni.
Uđi.
To je ona.
Dovraga.
Daj da lupnem malo po tome.
Hej!
Čekaj.
Ovo je moj tulum. Poštujte kuje.
Jedna od drolji je došla.
Koja budala.
Što ima, mala?
Spremna da završimo što
smo započeli u PIayers CIubu?
N-E, jebaču. Što ne čuješ?
Ma s kim ti pričaš?
- S tobom.
- Ma daj.
Čekaj, što se dešava?
Ti čekaj. Mora se preodjenuti.
Za minutu će.
Jebeš te drolje.
Maškara u tajicama.
Dvraga, curo, koji psi.
Pričaj mi o tom. Ali biti ćeš dobra.
Pitaju za tebe čitavu večer.
Gdje su ostale cure?
Ne pratim ja te drolje.
Ako kažu da će doći, doći će. Jebeš ih.
Što? Ti ćeš plesati sa mnom, jel tako?
Na što ti ja ličim? To su moji ljudi.
Ne plešem.
Znaš onu bijelkinju VaniIIu iz kIuba?
Ona dolazi.
Bolje joj je da požuri,
jer ne mislim sama plesati.
Zašto ne? Ima tamo igrača.
Spremni su da ti plate.
Ono što trebaš napraviti je
uzeti pare prije nego što ostale kuje dođu.
Ali ti ne plešeš sa mnom.
Ni ja ne dobivam pare za ovo.
Ronnie, osjećam se smješno plesati sama.
Gle, sve će biti u redu.
Biti ću pokraj tebe.
Ništa se neće dogoditi
što ti ne želiš da se dogodi.
Požuri!
Čekaj vražju minutu!
Oblači se!
Učini mi ovu uslugu, ok?
Nisam li uvijek pazila na tebe?
I ne brini za ostale drolje
jer ni one ne bi brinule za tebe.
Imaš đoju?
Popij ostatak ovog pića.
Jesi spremna?
Daj mi još jedno piće i 10 minuta.
- 10 minuta?
- 10 minuta.
Idem smiriti one budale
i uliti ti još jedno piće.
Vraćam se za 10 minuta.
Moraš nazvati još cura.
Ono što ti moraš je
izaći i zaraditi ove pare
i odrasti.
Ponašaš se ko' da nikad nisi vidio pičke.
Što pokušavaš, uplašiti kuju?
Izvolite.
Zadržite ostatak.
Evo, dobro.
Hvala.
Zašto smo došli tu?
Zašto si tako nervozan?
Što ti je napravio moj otac?
Čovječe, tvoj tata. Znaš što?
Zapravo, vjerojatno bih
te trebao odvesti doma.
Hoćeš li prestati gledati na sat?
- HaIo?
- Diana, žao mi je.
Što hoćeš?
Zašto me uporno zoveš?
Nemam ti što više za reći.
Molim te!
- Tko je to?
- Ebony.
Uporno me zove, pokušava se ispričati.
Mjesec dana nje je dovoljno.
Ponekad se moraš čuvati obitelji
više nego prijatelja i neprijatelja.
- Pričaj mi o tom.
- To je tako glupo.
Diana, nemoj poklopiti.
- Molim te, pomozi mi.
- Pomoći ti što?
Dođi po mene.
Ja sam na Juniorovom tulumu, i jedina
sam cura tu, i stvarno ne želim plesati.
Pa što?
U Oakwood motelu sam
pokraj aerodroma, soba 306.
Možeš li doći po mene, molim te?
Ne. Zauzeta sam trenutačno.
Ok. Ako budeš mogla...
Ako budeš mogla, dođi po mene, molim te.
Da, svejedno.
To je opet bila ona?
"Dođi po mene u hotel'', ona nešto....
U hotelu je?
Ne znam. S njom se nikad ne zna.
Glava mi se sledila.
Znaš ono kad ti se mozak sledi?
Zamrznuti mozak.
Dovraga, ovo je dobro.
Reci Ronnie da ide dolje s tobom.
Dobro.
Hej, Ronnie?
Hoćeš ići na brzinu sa mnom do auta?
- Zašto?
- Da ti pokažem nešto.
Nemaš ti što meni pokazivati.
Stvarno? A kako zoveš ovo?
Gle ti to. Pomiriši.
To je prava roba.
Ako uzmeš ovo biti ćeš...
Idem na brzinu provjeriti Ebony.
Još nije spremna plesati.
Nije pijana.
Miči to dupe. Mrdaj tu guzu za mene.
Moraš biti fora svaki dan.
- Što se dešava?
- Što je bilo, stari?
Dati će ti da jebeš.
Jel tako?
CIyde i ja smo napravili
vlakić s njom prije 2 tjedna.
Trebao bi ući unutra i vidjeti što se dešava.
Sutra se ženiš, jel tako?
Što onda čekaš?
Da pleše?
Uđi unutra i vidi što se dešava.
Umoči ga, kužiš?
Kužim, ha?
- Ali nemam gumica.
- Ovo je tvoj sretan dan.
Svaka ti čast.
Čekaj sekundu...izaći ću za sekundu.
- Tu je pravi tulum.
- Ne, čekaj, to nije takva vrsta tuluma,
samo sam došla plesati, to je sve.
To je sve?
Pa zaplešimo.
Daj čovječe, upali svijetlo!
Daj Juniore, pusti me!
Samo mi daj jackpot.
Neću ti ništa dati. Sutra se ženiš.
Stani!
Smanji radio.
Dovraga, ne. Koje sranje...
Šuti!
Što je?
Zašto svi idete? Što je bilo?
Jel' crnji ponestalo pive ili nešto tako?
Ajmo. Moramo obaviti ono.
Reggie, zašto svi idete?
Pitaj Juniora.
Reci Ebony da mi razumijemo
da "ne" znači "ne".
- Idemo.
- Jel sve u redu?
Junior! Otvori vrata!
Što je, seko?
Hvala na tulumu.
Gdje je Ebony?
Spava.
Spava? Ne, ne.
O moj Bože!
Što si joj napravio?
Što je tebi?
- Što se dereš?
- Lud si!
- Ovo nije moja krivica.
-Miči se od mene!
Sjeban si! Kupi svoje stvari!
Jebemu, stari.
- Što radiš?
- Nisam ja kriv!
Hajde, požuri! Idemo!
Gdje su kasete?
Jebeš kasete! Idemo!
Halo? Znala sam da neće biti tu.
O moj Bože!
Samo joj podigni glavu.
O moj Bože. Donesi mi nešto, molim te.
Evo ti.
Zovi nekoga, molim te! Pomozi mi!
Što ti se desilo?
Zašto?
Halo. Imam hitan slučaj tu u sobi...
- Koji je broj sobe?
- Ne znam!
Soba 306.
Trebamo hitnu  i doktore ili tako nešto.
Oprosti. Nisam znala.
Molim te, zovi nekog.
Molim te, pomozi mi.
Žao mi je.
Pošalji zaštitare ili nekog. Briga me.
O moj Bože.
Samo pričekaj.
Kunem se da ćeš biti dobro. BIue!
Spekao mi je nos...
Znaš da ne možeš tu parkirati, curo.
I BIue, upravo ćeš dobiti otkaz.
Ne brini se za to.
Novčanica je rekao da će se pobrinuti za to.
Ne brinem se.
Ovo će biti moj alibi.
Tu sam bila čitavu večer.
Tako je. Ako itko...
Sranje.
Što?
Ebony je silovana na
Juniorovom tulumu večeras
i ti si ju ostavila tamo, zar ne?
Nemam pojma o čemu pričaš.
Svi izađite iz svlačionice, molim vas.
Svi izađite iz jebene svlačionice,
molim vas!
Idem ja.
Ova kuja je luda.
Vidimo se poslije, curo.
Nazovi me sutra.
Kako si?
Stani vani i pobrini se da nitko ne uđe.
Ti i tvoj tatica.
Razbit' ću ti dupe.
Ne. Nakon što ja razbijem tvoje dupe...
Mogla bi te obraditi ko' što je Junior Ebony.
Znaš, dijamanti su
djevojčini najbolji prijatelji.
Glupa nakazo!
Nema tu jaja, kujo.
Mogla si me prevariti!
BIue, miči se od vrata.
Ne mogu.
Kako to misliš da ne možeš?
Ako se ne makneš od vrata
gurnut' ću ti nešto u dupe!
Zašto ne bi ja u tvoje?
Ima pištolj.
Svi se maknite. Ovaj crnjo je bolestan.
Ovo nema nikakve veze s vama.
Samo nam dajte malo prostora.
I ja sam to mislio.
Biti ću gore. XL, čekaj!
Plašiš moju malu.
I tebe, ha?
Bijedniče. Pogledaj se.
Nisi više tako velik.
Pogledaj me.
Velika zločesta Novčanica.
Imaš sitnog, crnjo?
Ajde, kujo! Ajde!
Kuje kao ti otežavaju
ženama kao što sam ja!
To je za Ebony!
To je za mene!
Idemo.
Dovraga, ne!
Dijamante, tvoje dupe je otpušteno!
Jebi se!
Nadam se da više ni cenat
nećeš zaraditi u ovoj rupetini.
Dajem otkaz.
Što?
Ne trebaju mi ni tvoje usluge!
Ako se budem trebao vračati
biti će problema,
problema ko' u Chicagu!
Ne plači, mala.
Jebiga. Nisam ja kriv.
Tražila je to, čovječe.
Jesu unutra?
Pogledaj ovo!
XL! Mali Čovječe!
Držim ju.
Mala, donesi malo vode i ručnike.
Stavi ju ovdje.
Hoćeš biti u redu, Ronnie?
Curo, izgledaš kao da
ti je netko razbio dupe!
Ne brini se.
Dijamant i BIue su gotovi.
Pobrinuti ću se za to!
Stara, jesi li bar uštipnula kuju?
Ok, dame, napravite mjesta. Miči se!
Mali Čovječe, začepi. Pogledaj ovo.
Ronnie i Tricks...
taman dvije dame koje smo tražili.
Hajde.
Ajmo, curo. Idemo, mala.
Jel' vidite što su joj učinili?
Da. Ruke na leđa. Tako.
Zašto su one uhićene?
Ovo je optužba za silovanje!
Ukoliko ne želiš biti osumnjičenik broj jedan
bolje miči nos iz ovog posla!
Ajmo, curo.
Samo sam te pitao vraž...
Ne prikradaj mi se tako! Što ti je?
Lansirati ću ti guzicu natrag u Chicago.
- Samo sam te pitao nešto!
- Šuti!
S kim on to tako priča?
S tvojom guzicom.
S  kim ti pričaš tako?
Ne pričaj tako sa mnom!
Hej, Ronnie! Moramo zvati mamu!
Nego što!
Tužim vas oboje!
Nemaš nikakav vražji nalog!
Nemaš ništa!
Ružni gade!
Itekako znaš Freemane da si u krivu!
Sve te pičke s kojima sam te spojio!
Bolje ti je da nosiš
neprobojan prsluk čitav dan!
Čitavi jebeni dan!
I ti debeli jebaču!
Samo da vas opet vidim!
Mala, doći ću tamo!
Ne brini se.
MagiIIa GoriIIa, MagiIIa GoriIIa
Dovraga!
Jebemu! Jebemu! Jebemu!
Učini nešto! Učini nešto!
Eno Novčanice.
Što hoćeš da napravimo, Saint?
Da idemo po njega?
Ne. Stani ispred zgrade.
Želim poći po njega sam.
Sam?
Da, čovječe. Sam.
Onda počinje.
Znaš, Tina...
Nikad ti se nisam uspio ispričati
i zahvaliti ti. Zbilja.
Ti nisi kao ostale kuje!
Tina, razmišljam da se
povučem iz ovog posla!
Samo otići natrag u Chicago,
započeti sve ispočetka.
Jer više nije isto.
Prije sam bio poštivan
među jebenim lopovima.
Sad su svu ludi. Ne možeš
vjerovati ni jednom jebaču.
Ali ti si uvijek bila tu.
Ništa nisam nikom napravio! Ništa!
Ako netko ovdje ne želi biti ubijen
onda nek' se goni van!
Ajde, stari! Kreni!
Čuješ nešto?
Upomoć!
Miči se odatle!
Na pod! Miči se odavde!
Dovraga! Pustite me van!
Miči se, čovječe!
Sranje!
Ajde, stari!
Daj mi da platim do 15-tog!
Vrijeme je da čuješ onaj prasak.
Dopusti mi da ti kažem nešto!
Dobro obavljeno, Reggie.
Jebeš tu budalu.
Zaustavi auto.
BrookIyn...
oraspoloži me nekako.
Razveseliti ću te.
Voljela sam PIayers CIub
jer je pružao
nekim curama da dostignu
svoje životne ciljeve.
Ali sam mrzila PIayers CIub
zbog svih cura koje je
uništio u tom procesu.
Zašto jednostavno ne pričekaš?
Tu smo već 5 minuta.
Treba mi veći broj. Oprostite!
Možete li me poslužiti?
- Trebate veći broj?
- Napokon.
Toliko ti je trebalo da više ni
ne znam što sam htjela.
Ne bi mogla trpjeti tvoj posao.
Ni ja tvoj.
U kojem klubu radite?
Sugar Daddy.
Kako vi trpite vaš posao?
Polako, gospođice.
Mi samo koristimo ono što imamo
da dobijemo ono što želimo.
Tako je, curo!
Ako je to sve što imate,
onda ne želite puno.
Zovite me kad budete spremne.
Hej, Ebony. Uzeti ću ove.
Oprosti što ne mogu
doći na tvoje diplomiranje.
U redu je.
Fat Boy mi ne da da odem.
Nazvati ću te večeras.
Možda nećeš napraviti
ništa od toga večeras.
Možda budeš vezana.
Treba ti dadilja?
Biti ću tamo.
Znam što želim sada.
Stvaraj te novce, curo.
Ne daj da on stvara tebe.
Ebony se preselila natrag u
TaIIahassee kod svoje majke
a BIue, on je glavni DJ na V103
(radio stanica).
Još smo skupa.
Nakon što su Ronnie i Tricks
puštene iz zatvora
počele su raditi u Sugar Daddy klubu.
Junior sada odslužuje kaznu
u zatvoru zbog silovanja Ebony.
Nikada se nije oženio.
Reggie i CIyde su zadnji put
viđeni u Freakniku u AtIanti.
A što se tiče BrookIyna i K.C.-a
još rade za St. Louisa
i St. Louis još vlada jugom.
Peters i Freeman još uvijek zlostavljaju ljude
po čitav dan, svaki dan.
Dok Mali Čovjek vodi
striptiz klub u Chicagu.
O Novčanici se više nikad ništa nije čulo.
A što se tiče mene...gledate vijesti, zar ne?
Preuzeto sa www.titlovi.com