Morate priznati da je moju obitelj
obilno pratila nesreèa .
Teta Fiona poginula je
automobilskoj nesreèi .
Moja je baka umrla poslije
sudara sa staklenikom .
Stric Rory nestao je bez traga .
A sad i moj otac .
Je li taksi stigao ? - Jest ,
Ruprete . Èeka vas .
Lijepo se zabavite na odmoru .
- Hvala ! Ðenja Louise .
G. Paxton-Marr ,
èeka vas neki mladiè .
Nismo vas prije uspijeli dobiti .
- Oprostite na smetnji .
Što je ? Èeka me taksi .
- Trebam samo minut .
Èekao sam da se vratite
iz Bosne .
Vi ste mi ostavljali poruke
u redakciji ? - Jesam .
Prentice McHoan . Htio sam
da pogledate ovo . - Pa ?
Na aerodrom . - Slali ste ih
mom ocu , kako bi vjerovao nešto .
Imam važnijega posla od vaših
maštarija . Ne poznajem vašeg oca .
Kenneth McHoan . - Nije važno .
Oprostite èeka me avion .
Poznajem vas . Vidio sam vas u
Lochgairu . - Niste . - Davno .
Vidio sam kako ste ubili sokola.
To je protuzakonito . - Odjebi !
Nitko nije znao o èemu
brbljam . Èak ni ja .
Možda je došlo vrijeme
da krenem dalje . - Prentice !
Pustili su te iz Londona ?
- Idem u inozemstvo .
Za sat i 37 minuta imam razgovor
o poslu kontrolora mreže u Kanadi .
Lijepo .
- Sigurno .
Za svaki sluèaj
ponijela sam bocu ovoga .
Skuhat èu nam radije
kavu . Da ne pretjeramo .
Isuse ! Lewis je rekao da ti je
stan drukèiji . Nije pretjerao .
Bio je vlastništvo
kolekcionarke gðe. Ippot .
Desetljeèima je bila jedna od
najboljih mušterija staklarnice .
Ozbiljno ? - Kad smo pošli u
Blakeov ured zbog tatine oporuke ,
spomenuo sam da tražim
stan i on mi je našao ovo .
Gða. Ippot je za života naljutila
tako mnogo svojih roðaka ,
da se veè pet godina svaðaju
nad njezinom ostavštinom .
On misli da mogu unajmiti
stan na neodreðeno vrijeme .
Tako više ne moram slušati kako
Gavin noèu ševi strinu Janice .
Koliko ti je Ken ostavio ?
Da èujem , koliko ?
Malo više od 50.000
funta , u gotovini .
i  20.000 na godinu u
tantijemima od knjiga .
Lewis je dobio isto toliko .
Mama je dobila kuèu i 250 tisuèa .
Nisam imala pojma
da mu ide tako dobro .
Što radiš ? - Slušaj
kako odzvanja .
U ovom se krevetu
sigurno divno ševi .
Vjerovatno . - Još
si zaljubljen u Verity ?
Ne znam . Valjda . Ali sad je
to besmisleno . - Jesi li ti dobro ?
Jesam . Odobrili su mi da opet
pohaðam predavanja . Naèu zabrljati .
Neèu zabrljati ni u èemu .
- Dobro .
Hoèeš li mi skuhati kavu ?
- Odmah .
Paxton-Marr nije htio razgovarati
s tobom . - Nije . Išao je na odmor .
Mislim , da nije ništa znao .
Bez šeèera ? - Da . Što èeš sada .
Ne znam . Možda više nemam što
otkriti . I Rory je sve izmislio .
Likove iz obitelji izkoristio
je da izgradi kostur prièe .
Material na disketama je završio
kao da nije znao što èe dalje .
Ima li još o stricu Lachlanu ?
- Usputno . Odjednom se prekida .
Hoèeš li proèitati ? - Mogu .
Moram ubiti sat vremena .
Nose brojeve 1 do 4.
Treèa nedostaje . Ovo je zadnja .
Stric Lachlan je ševio tvoju tetu
Fionu i njezin ih je muž vidio .
Što je bilo dalje ? - Preskaèe
dvije godine , do Fionine smrti .
Fiona , Fiona ?
O , Kriste ! O , Kriste !
O , Bože .
Jako mi je žao .
- Aha .
Još ne vjerujem . Ne mogu
se pomiriti sa time .
Kako se ti osjeèaš ?
Jesi li vidio Fionu ?
- Da .
Upravo dolazim sa
identifikacije .
Što se dogodilo , Ferg ?
- Ne mogu se sjetiti ....
Ne razumijem ...
Zašto nije imala vezan
pojas ?
Zašto misliš velika stvar . Ljudi
jednostavno vole pripremiti zabavu .
Možda Julie je zaljubljena
u mene . - O , Bože ,
dobar pokušaj glume ,
Ferg .
Za rasplakati . Svako toliko
igrate novu igru i bog zna zašto
ali ona i Suzy su time oduševljene .
Ferguse , Ferguse , tebi govorim .
Smetaš mi . - Ne guraj me ,
gade ! Da se nisi usudio !
Pokušavam  voziti !
Ne razumijem te .
Jednom me napadaš zato....
što nisam sav u tebi ...
- Htio si reèi , zato što me ne ševiš .
Zašto me više ne ševiš ? Iako
te ne bih ni pustila sebi , gade .
Zaboga ! Julie McKean !
Ali nemojmo praviti skandale .
Koktejl party sa McKeani , Frazeri ,
bridž s prokletim Gordonima .
Nastavimo sa svime , kako
bi ti mogao ševiti Julie !
Ne bih te htjela
ni da mi platiš !
Pazi !
Tvrdiš da je Fiona poginula
jer je Fergus neoprezno vozio ?
Mislim . - To je tajna
Gallanacha ?
Razoèarana si ?
Vrlo je tužno , ali ...
K vragu ! Zakasnit èu !
Hoèeš li se poslije vratiti ?
- Ne mogu . Imam kartu do Londona .
Sretno , na razgovoru !
Kad se u razmišljanju
vratim unatrag ...
Rory je i mene barem jednom
ukljuèio u svoju prièu ,
i zamalo mi sve isprièao .
U redu je hodati nedeljom ,
zar ne  strièe Rory ?
Da , zašto ne .
To je bolje , nego da
samo sjedimo doma .
To ti je otok . Lewis i Haris  .
Ni u nebesima nije tako .
Tamo hodaju ?
- Ja tako mislim .
Mislim da nisu vrijedni za
hodanje ko ti . - Hvala .
Jadni su ako su putevi dugi .
Tad im je i hodanja preko glave .
Lijepo se èuje .
- Ja mislim da su ljuti .
Stvarno ? - Da . Mrze to .
Sigurno im je to  teže od svega .
Ja mislim da oni tamo
samo uživaju .
To je glupo , Bog mora da je lud .
- Ti prebrzo donosiš zakljuèke .
Au . - Što je ?
Daj da pogledam .
Je li zmija ? - Nije .
Budi miran .
Vani je . Samo
je pribadaèa .
Mislio sam da je zmija .
Imao si pravu sreèu .
Spasila te tenisica .
Želim vidjeti danas to
stojeèe  kamenje .
Hajdemo , onda . Diži se .
Trebat èemo vremena da stignemo .
Hoèu li doèi u nebesa , strièe
Rory ? - Oh ti , bedaèièu .
Mislim  da èe mi se osvetiti .
- Zašto ?
Rekao sam da je Bog glup . Stric
Hamish kaže da Bog ako si zloèest
uvijek kažnjava . - Neèe se
osvetiti .
Ni ti ne vjeruješ u Boga ,
kao tata ? - Ne znam .
Svatko traži objašnjenja . Gledaš
sve oko sebe i želiš znati zašto .
Nema pravih dokaza , pa se
moraš osloniti na nagaðanja .
Nagaðanja ? - Teoriju . Ljudi
stvaraju teorije o mnogo toga .
Problem je što pokušavaju
preurediti svijet prema sebi .
Vidiš li ono kamenje ? Pametni
se ljudi stoljeèima svaðaju
kakvo je to kamenje i kako je
dospjelo ovamo . No nitko ne zna .
Ja mislim da je  to
ostatak od crkve . - Tko zna ?
Kako bi inaèe dospijelo
ovamo ? - Nemam pojma .
Sve je pitanje percepcije .
Znaš li što je percepcija ?
Ona ovisi o tome , kako gledaš
na stvari . Može te i zavarati .
Na primjer , svi misle da sam ja
uspješan putopisac . - I jesi .
Vidio sam tvoju knjigu
u bibliobusu . - Pa ....
Gotovo tri godine nisam
napisao ništa vrijedno . - Zašto ?
Ne znam . Ne vjerujem
u sebe .
Vidim stvari i tada pomislim
da ih možda nema ondje .
Kakve stvari ?
Prijatelj mi je nešto rekao što
se èinilo da ga je povrijedilo
Osjeèao je da ga je izdala
osoba s kojom je bio blizak .
No kad sam razmislio o tome ,
on je opet poslije zaspao....
Pomislio sam da je možda
sve sanjao . Još se pitam .
Zašto mu to ne kažeš ?
Možda bih trebao . No ne
znam bi li to što promijenilo .
Jednog èe se dana netko zapitati
kako je to kamenje dospjelo ovamo .
Mašta èe im proraditi
i naletjet èe na istinu .
To je sve što trebaš .
Pustiti mašti na volju .
Èemu to ? - Zato što si
najbolji stric na svijetu .
K vragu ! - Gdje si ?
- Nastavljam sa životom .
U redu . Napredujemo li ?
- Ne .
Moram diplomirati , imam majku
za koju se treba brinuti ,
a moram i kao kum
napisati govor ,
koji èu održati pred publikom
najboljih komièara u zemlji .
Volio sam Bena Eltona . Šali li se
još na raèun sirotinjskih stanova ?
Ne . Otkrio sam koliko se
moglo , ali to me nikamo ne vodi .
Što da radim ? -  Moraš stvari
gledati drukèije . Oslobodi maštu .
To nije nemoguèe . Ti si
McHoan . Drvo . - Što ? - Drvo .
Sranje !
Što ti je rekao tata , Di ? - Da èe
nas neèime iznenaditi , kad se vrati .
Moramo ga ovdje èekati .
- Obeèale smo mu to .
Ne brini , Lew . Tata nikad
ne zakasni , ma što bilo  .
Jako lijepo , da je izabrao
dvorac za doèek .
Neèe propustiti tvoje
vjenèanje s Verity .
Jedino ako ga zatvore .
- Ti si opasan .
Hej , ja vjerujem draga ,
potpuno tvome srcu .
Gdje ? - Vidiš li ga ? - Izgleda
poput MIG-a prije bombardiranja .
Ima avion . Pilotira !
Ne mogu vjerovati .
Prent , doði ovamo !
Tip reèe : Ne oponašajmo
mormone i zalupi slušalicu .
Svima zahvaljujem na dolasku u
ime svoje prekrasne žene i djeteta .
Predajem vas sada svom
mlaðem bratu i kumu Prenticeu .
Dame i gospodo , zovem se
McHoan , Lewis McHoan . Laku noè .
Nije vrijeme da se diviš
pogledu . Trebao bi zaplesati ...
Dojmliv govor .
- Bilo je meðu prijateljima .
Nadam se .
- Zašto si to rekao ?
Što , ako ti je prijatelj
neprijatelj ? Zaboravi moj govor .
Bilo mi je zlo prije
toga . - Ne shvaèam .
Doði . Pokazat èu
ti nešto .
Prekidaè ... - Ovdje je ,
imam ga .
Misliš da je to , to ? - Ne znam .
Mogao bi biti ponor od 15 m .
Ekspresno dizalo do tamnica .
Da vidimo mogu li ... Gurni me .
Vidim, da kilt nosiš prema
tradiciji . - K vragu . Ne gledaj !
Ne mogu pomoèi .
U ravnini mi je s licem .
Zgodan muf .
- Zaveži !
Tiho mjesto .
- Samo polako . U redu ?
To je zapravo mjesto za
špijunažu .
Netko  sabotira glavnu zvijezdu ,
Brodway gubi  a mi okrivamo
u razgovoru  da èe da bude .
- Vjeruj , Prent bièe zanimljivo .
Ovuda .
- Tu negdje mora biti .
Misliš da je to , to ?
- Na pravom je mjestu .
Evo ga . Mjesto grijeha .
Možda Fergus nije
sanjao .
Doði dušo , da ne zakasnimo
na avion . - Hoèu još jedan ples .
Nemamo vremena . - Doði da ti
pokažem moj vojni dvokorak .
Možda još jednom
zaplešu narodni ples .
Halo ! - Isuse !
- Ima li koga ?
O , zdravo !
Prentice , to si ti !
Radije bih , da nisi išao u
opservatorij . Teleskop je osjetljiv .
Oprosti , tetak Fergus . Samo smo ...
- Ne u redu je .
Ugasi svjetlo kad izlaziš .
Bolje siðimo .
- U redu .
Jesi li dobro ?
- Jesam . A ti ? - Dobro sam .
Previše ljudi nema .
- Znam .
Kriste !
Što nam se to dogodilo ?
Ne želim još izgubiti sinove .
- Bez brige . Tko hoèe mene ?
Ne razumiješ žene ,
zar ne ? - Ne .
Prentice , dragi djeèaèe .
Zdravo strièe Hamish .
Dolazim ovamo od vremena
do vremena . Mary to ne smeta .
Bio sam glup . Tašt .
Tašt ?
Taština je stvorila moje
teorije o životu poslije .
Odrekao sam ih se . - Nema
više antikreacija ? - Ne .
To je bila moja pogreška .
Svi bismo trebali
biti Božja djeca .
Ne shvaèam , zašto je otac
bio tako krut ?
Užasno , užasno  krut .
Možda nema sistema .
Tata samo nije imao sreèe .
Možda je sve samo
sluèajnost .
Misliš li , da on
nije ondje ?
Da nema prikrivene istine ?
Ne znam .
Ne znam ni ja .
Janice , Gav . Uðite .
- Zdravo , Prent . Neèemo uèi .
Kasnimo .
Vraèamo se u Glasgow .
Popijte nešto .
- Neèemo .
Došla sam ti dati ovo .
Stiglo je poštom .
U Shellestonu je stajalo
mjesecima . - Roryeva Knjiga .
Valjda . Što si još izgubio ?
- Ne želiš je ti ?
Ne . Selim se iz
Vranine ceste .
Janice dolazi u naš stan .
Znali smo da se neèeš vratiti .
Neèu . - Želim sve zaboraviti .
Rorya veè dugo nema .
Vratimo se . - Sigurno
neèete ništa popiti ?
Ne , popit èemo
sljedeèi put .
Èuvaj se .
- Da , vidimo se .
Halo , ima li koga ?
O g. Rory . Oprostite nisam vas
èula , bila sam u kuhinji .
U redu je , ima li
koga gore ?
Da , gospoða je
gore u opservatoriju .
Baš mi je drago ,
što vas vidim .
Fi ?  Fi , što se
dogodilo ?
Ne mogu to podnijeti .
Ne mogu više živjeti ovdje .
Kad su djevojke krenule
u školu , poèela sam shvaèati ...
Imala sam puno vremena
za razmišljanje .
Udana sam za èovjeka ,
koji me....
samo pokazuje  svojim
prijateljima , fašistima .
Trebam biti tiho
i voditi kuèanstvo . I ....
Odvratan mi je .
Ne mogu podnijeti njegov dodir
iako mi se on ni ne približava .
Sigurna sam da ima ljubavnicu .
- Jesi li ga pitala ?
Ne razgovaramo .
Netko èe morati
zapoèeti ...  - Ne znam .
Kad biste razgovarali
o tome uvjeren sam ...
On nije tako grozan ...
- Ne poznaješ ga .
Riješit èe me se  na neki
naèin . - Ma daj !
Kad se razljuti , razbija sve
oko sebe . Bojim ga se .
Kad ga spopadne to mraèno
raspoloženje , sposoban je za sve .
Katkad nam stvari
dolaze postupno .
Ne razumijem zašto
nije vezala pojas .
Bio sam siguran da je vezana .
Možda ipak nije bila .
Katkad nam stvari
dolaze postupno .
Ferguse , pazi !
Hajde !
Na disketi nema
više teksta .
Katkad nam stvari
dolaze postupno .
Neugodno je osjeèati taj èvor
sumnje koji se polako steže .
No s vremenom mu se
više ne možeš oteti . Znaš .
Jednostavno , znaš .
Sranje !
Poludio si . Proèitao si dio
rukopisa i veè optužuješ Fergusa
da je ubio svoju ženu .
- Kažem ti da se sve slaže .
Piše li gdje da ju je
Fergus ubio ? - Ne . - Eto !
Rory je vjerovatno prestao pisati
kad je shvatio . Šokiralo ga je .
Morao je saznati je li to
istina . - I ?  - Pošao je Fergusu .
I ? - Fergus je ubio i njega . - Što
to govoriš ? - Možda nije htio .
Možda su prevagnuli osjeèaji .
Zatim je zamolio Paxton-Marra
da tati pošalje šibice , kako bi
on mislio da je Rory pobjegao .
Isuse , koja mašta u vezi
tvoje porodice . - Ne  .
Rory je godinama pokušao
napisati tu prièu .
Nešto vrlo važno
je iskrsnulo ,
odkrivanje porodiène
prošlosti .
Pustio je slobodu mašti ,
i  otkrio istinu .
Kako je Fergus ubio Fionu ?
Bila je automobilska nesreèa .
Pokazat èu ti .
Au ! - Sranje . -  Jesi li dobro ?
- Èemu je ovo služilo ?
Oprosti . Nisam te htio
ozlijediti . - Ali jesi , idiote .
Oprosti , Ash . - Šuti , Prentice
i prestani se isprièavati .
Samo vozi . U redu ?
Svega mi je dosta .
Ash , doista mi je žao .
Htio sam ti pokazati .
Rekla sam ti
da je u redu .
Reci mi samo što èeš s
tim neverojatnim otkrièem ?
Ne znam .
Ima još praznina .
- Naravno da ih ima .
Praznina u dokazima ,
zar ne ?  Prentice ,
bolje bi ti bilo da se okreneš
onome što se tebi dogaða .
Što ? - Pretjerao si ! Nemaš
dokaza . To je tvoja obitelj .
I moja . Nije važno je li stric
Lachlan ševio tvoju tetu Fionu .
Što ako ih je Fergus
vidio ? Nije zato ubojica .
Što èeš uèiniti ? - Ne mogu si
pomoèi . - Ne možeš , zar ne ?
Hvala što si me dovezao .
- Ash ! Èekaj !
Saèuvaj to za onda kad mi
budeš imao što reèi . Meni !
Što ? - Vidimo se ,
Prentice .
Ashley mi je bila jedina saveznica .
Ako mi ona nije vjerovala ,
neèe ni drugi . Nisam imao
dokaza . Možda sam sve izmislio .
Što je uèinio stric Rory kad
je shvatio isto to što i ja ?
Morao je nekomu reèi . Nije
to mogao pustiti samo tako .
Mogao je razgovarati s Janice .
Nije . Moj je otac bio sljedeèi .
Možda je krenuo Kennethu , ali
predomislio se , jer je bez dokaza .
No , samo je jedan
naèin da sazna istinu .
Mama ?
Idem tetku Fergusu .
- Idem s tobom . - Ne .
Poslije idem u pub s Deanom .
Nije baš mjesto , kamo zalaziš .
U redu . - Trebam
razgovarati s Fergusom .
Htio sam ga pitati za
vazu u mojoj spavaèoj sobi .
U redu .
Samo provjeravam , da znaš
kamo sam krenuo . - Lijepo .
Prentice . Kakvo iznenaðenje !
- Tetak Fergus .
Gdje je gða. McSpadden ?
Ima slobodan dan .
Sam  sam .
Kako je novi stan ? - Prekrasan je .
Toliko je divnih stvari u njemu .
Draga gða Ippot . Mušterija
iz snova . Kako mogu pomoèi ?
Možda ti znaš , gdje
je Rory . - Rory ?
Tvoj stric ? - Onaj nestali .
- Zašto misliš da ja znam ?
Zato što si Paxto-Marru rekao
da mom ocu šalje kutije šibica .
Rupert... Što ? - Kako bi tata
mislio da Rory nije mrtav .
Poznaješ Rupert Paxton-Marra ?
- Naravno . Školski smo prijatelji .
Tu i tamo idemo zajedno u lov .
Ali ne mislim da bih mogao ....
Isprièaj mi sve po redu .
Sjedni .
Ne shvaèam . Ako je Rory mrtav
a ti kažeš da znam gdje je
to onda znaèi .....
Prentice ?
- Sve sam otkrio .
Sve što je Rory
napisao o tebi .
O Lachlanu i Fioni . Što si
govorio Roryu , u lovu .
Prometna nesreèa ,
I sve si to pronašao u
Roryevom kompjuteru ?
Nije sve . Neke stvari
sam protumaèio .
Nagaðanjem , misliš ?
- Ne !
Nisi oprostio Fioni i Lachlanu
èin u vašoj spavaèoj sobi .
Provjerio sam . Pošao
sam do opservatorija .
Vodili su ljubav .
I nakon toga........- Što ?
Osvetio si se .
Znaèi , ti kažeš ,
da sam ja ......
Prentice , pokušao sam
biti  blizu Kennethu ,
bio je prijatelj .
Nismo bili kao dva oka ,
ali slagali smo se .
Mogu zamisliti , kako se
osjeèaš , nakon gubitka oca .
Pokušavam reèi ....
da nije....
nije lako prihvatiti
tu stvarnost .
Kad ti netko blizak
umre tako brzo .
Sve izgleda tako crno .
Nije istina , Prentice . Ti ,
ja isto tako ,
nadam se da èu ti pomoèi .
Stvarno želim .
Ali ništa od toga nije se
dogodilo ,
ništa se nije dogodilo .
Vidjet èeš .
Rory je pisao to jer je
bio ljubomoran na Kennetha .
Ti to znaš .
Kenneth nije uradio ništa
da ga sprijeèi . Pustio ga je .
Uradi isto , Prentice .
Savjetujem ti  .
Gledaj . - Oprosti !
Jako mi je žao što sam
posumnjao u tebe . Ne
znam više što prièam .
Zbog toga više i ne spavam .
- U redu , u redu .
Idemo nešto popiti . Tebi
treba razgovor . - Ne !
Moram poèi . Jako mi
je žao tetak Fergus .
Prentice !
Nisi valjda nekome
prièao o tome . Mislim ....
jednostavno je nevjerojatno .
- Nisam .
Moram se vratiti .
Mama me oèekuje .
U redu .
Halo , ovdje telefonska
sekretarica Ashley Watts ,
poslije signala ,
ostavite poruku .
Ash , ovdje Prentice .
U stanu sam .
Osjeèam se grozno .
Svejedno , kad razmislim
o tome što si rekla.....
Htio bih razgovarati
sa tobom .
U stvari , želim te vidjeti .
Možda ostavim
sve na miru .
Nadam se .
Možda ? Vjerovao
si mu ? - Ne znam .
Ne znam . Mislim da
sam lud ,
od svega što se
dešava .
Nisam siguran da više
išta razumijem . Sve je èudno .
U redu .
- U redu ?
Misliš da sam skrenuo ?
- Ne . Ti si u redu .
Kamo èeš ?
- U Vraninu cestu .
Ona ne živi više tamo
strièe Rory .
Sad živi sa Gavinom .
- Znam .
Au !
Tetak Fergus !
Bilo je jako tamno .
Oprostite .
U redu je . Samo doði u
policijsku stanicu , ujutro .
Moraš dati izjavu .
- U redu .
Siguran si , da èeš biti
u redu noèas ?
Trebaš što ? - Možete li
ostaviti nekog pred vratima ?
Da se ne vrati .
- Imaš pravo .
Jeste li gotovi ? - Da .
- Hvala .
Nema problema , gospoðice .
Laku noè , vidimo se sutra .
Zašto mu nisi rekao ?
Sve je mogao vidjeti .
Za ništa drugo nema
dokaza .
Možda èak i nije bio on .
Što si mi htio reèi ,
Prent ? - Ja ?
Ostavio si poruku . Nek
te nazovem .
Što si htio reèi ?
- Ne mogu sada .
Razgovarat èemo ujutro .
- Ne . Sada .
Mislim , da te volim .
U redu , ljubavnièe ? -  Da .
Ti ? -  Odlièno .
Ali moram poèi . - Kamo ?
- U Kanadu .
Što ? Ne vjerujem ,
ne može biti istinito ?
Tako je . Upamti ,
prvo posao onda ostalo .
Ièi èeš ? Ne možeš ....
Vratit èu se . Obeèajem .
- Ne mogu vjerovati , ovo .
Pogledaj . Poði u
toplice . Kasnije se vidimo .
Obeèaješ ?
- Obeèam !
Umorna sam od svega .
Hej ! To ti je novogodišnji
poljubac , pet mjeseci ranije .
Nemoj tražiti još
jedan .
Ash , volim te .
Dovraga , i ja tebe
volim , maleni .
Odavde su se stvari
ubrzano pokrenule .
Veè slijedeèe jutro , tetak
Fergus napustio je Gallanach .
Odvezao se ravno na
aerodrom , gdje je rekao ,
da mora hitno u Belfast ,
na poslovni sastanak .
U meðuvremenu , poèeo
sam pospremati nered
koji je ostavio moj napadaè .
Osjeèao sam bolove .
Mora , da ih je osjeèao i
moj napadaè .
On je tražio dokaze o životu
strica Rorya .
I ja sam ih morao
zaštititi .
Nisam znao  da èe tako brzo
Roryevo tijelo biti otkriveno .
Slijedeèe jutro , lokalna policija
dobila je anonimnu dojavu i krenula
u potragu za sakrivenim
kokainom .
Kad su pretraživali jezero ,
tražili su samo drogu ,
no kasno popodne kad su se
ukljuèili ronioci ,
pronašli su motocikl , na
njemu tijelo mlaðeg muškarca
koje se raspalo .
Daljna obrada i snimka zubala
pokazat èe da se radi o
Roderick u McHoanu , stanovniku
Lochgaira , nestalom prije
sedam godina . Bio je ubijen
udarcem u glavu ,
nekim tvrdi i okruglim
ili poluokruglim predmetom ,
promjera oko devet
centimetara .
Moj tetak Fergus nije stigao
do Belfasta .
Istog dana , poslijepodne
u 15 sati i 16 minuta
radarski sustav pratio je njegovu
Cessnu iznad Atlantika .
Pilot se prestao odazivati na
radio .
U 15h i 45 min nikakvog
kontakta više nije bilo .
Cessna  je poèela gubiti visinu
i pala u more u 15 h i 46 min .
Prentice , zar neèeš uèi sa
ostalima unutra .
Ne želim g. Block . Ja mislim
da je tu nekakva pogreška .
Nije  pogreška . Ja sam
prisustvovao ,
kad je g.  Urvill mijenjao
testament .
Vi  nasleðujete . To je
sve jako specifièno .
Prentice , tako mora
biti .
Dakle , dame ....
Tetak  Fergus odredio me
za nasljednika .
Moj automobil , i to besplatno .
Ostao sam ushièen tim èinom .
U pretincu auta nalazila se kugla
iz staklarnice .
Tvrda , okrugla , poluokrugla ,
u promjeru 9 centimetara ,
otprilike .
Otišao sam zauvjek . Pokušat
èu ostaviti iza sebe
loše uspomene .
Moja majka , tužna radi
dogaðaja ,
Helen i Diane , razoèarane
radi oca . Gða. McSpadden
budi uspomene na vrijeme
koje je preživjela kao posluga .
I na kraju moj otac . Jer
i on je  mrtav radi ovog
atraktivnog , ubojitog ,
prokletog silikata .
Policija je zadržala Roryevo
tijelo tri mjeseca ,
dok nije zakljuèila sluèaj ,
i otkrila identitet ubojice .
Što je ovo ? - Nešto Roryevih
stvari . Neka budu sa njim .
U redu . Idemo na
šalicu èaja .
Možete mi se pridružiti .
- U redu gðo. McHoan .
Kenneth , Prentice , Roderick
Mchoan .
Siguran si , da je u redu ?
- Da , dobro mi zvuèi .
Samo jedan pokret i veè
je isti tata . - Toèno .
Pronašao sam ga , bako .
Pronašao .
Preuzeto sa www.titlovi.com