FRAMERATE 25 FPS
Hippie je netko tko izgleda kao Tarzan, hoda
kao Jane i miriše kao Cheeta.
Stavite desnu ruku na srce!
Spremni da počnemo.
Svečano se zaklinjem.
Sjedinjenim Američkim Državama...
Svuda je bol i patnja,
uništeni životi,
razaranje,
Možda smo se mi ljudi previše navikli na
to što vidimo u filmovima
Zato što je u ovom filmu jako
očigledno da nema pobjedničke glazbe, ni heroja ,
ima samo strašne ljudske patnje.
Ovaj rat nije ni glamurozan ni romantican
samo je jak podsjetnik na nasilja
za koja su ljudi sposobni.
U ovom izveštaju nema sumnje da
je ovaj rat, možda i svaki rat
bezpogovorno zao.
Sjeverna Kalifornija 1967
Popij ovo, tako je dušo.
Prepolovio sam ti da lakše progutaš.
Tako je, dobra djevojka.
Kada su kalifornijskog guvernera
Ronalda Regana
upitali za njegovo protivljenje
proširenja nacionalnog parka Redwood
, odgovorio je citiram:
" Drvo je drvo, koliko ih još
trebate gledati?"
u drugim vijestima cenzura
ili njen manjak...
Halo? Da,dobro. Na putu sam,
upravo krećem.
Požuri sine, požuri.
Ne diraj ih! Ovo nije vaša zemlja!
Ne poričite da ubijate drveće. - Šta se
dešava Burt?
Stalno se vraćaju, kako da mi radimo svoj posao?
Moramo kroz njih.
U redu, čuli ste ga, idemo.
Znate li zašto rušimo
ovo drveće?
Za kuće, kuće za obitelji.
Baš me briga za tebe ili za tvoju obitelj!
Slušaj, moja žena se razboljela. Trebaju
joj lijekovi.
Ako ih ne dobije, umrijeti će.
A vi mi onemogućavate da
radim svoj posao.
Ako vaša žena mora umrijeti
za očuvanje ovog drveća
neka tako bude.
Ti! Tko će spasiti tebe?!
Kujin sine?
Jesi li dobro!
- Jesam.
Ne mrdaj! Ne mrdaj!
Svi se smirite! Daj mi to!
On je prvi počeo.
On je započeo. - Znam!
Zar čovijek više ne može raditi svoj posao?
Moram te privesti. - Bit će sve u redu
dečko. Sve će bit u redu.
Ostat ćemo ovdje dok ne dobijemo
peticiju
da spasimo ovo drveće.
- A od čega je napravljena ta peticija?
Od papira, papira glupane napravljenog
od drveća!
Ova stabla su tu bila prije nego li
je rođen Krist!
Ne!
Kunem se pred Bogom, ubit ću vas sve!
U domu slobode..
U ovom je krema.
Nastavi da voziš? - Ne. Voziti ću ja.
Droga ga spašava od raspada.
Je li tako? - Da.
Daj! - Ne, hvala.
Sam, vidiš li što je na vrhu tog drveta?
Da, da. - To je gnijezdo američkog
bjeloperog orla.
Ej, kapetane, moramo stati jer sam gladan.
Ja također. - U redu, posado.
Evo vam. Riješenje za sve probleme.
Tripčina, topovsko zrno,
i anestetici.
- Joe, pažljivo!
Što je to? - Pas, mislim.
Stvarano? - Mrzim pse.
- Kako možeš mrziti pse?
Otišao je. Dame desno
na WC.
Jack pođi samnom. - Izvini i ja se
isto plašim psa.
Stvarno si kukavica.
Nešto ti vibrira. - Šta?
Tvoj telefon. Tko te zove?
Nitko.
Jesi li ti u redu? - Da, ja
mislim
Dok god ga nema blizu u redu sam.
Ovo će biti sjajno za tebe.
Pripazite na zamke!
- Šta?
Zamke. - Šta? Gdje?
Kakve jeben zamke?
Pogođen sam?
Dođavola! - Pusti da vidim.
Moram se uvjeriti da unutra nema stakla.
- Ko su bili oni likovi?!
Ne znam, ali moramo biti pažljivi
ovdje. Ako nas uhvate ove selajčine
odrezat će nam muda i upotrijebiti ih
za gnojivo za usjeve.
Zvuci kao savršeno mjesto za muziku na otvorenom.
Dragi Bože, Samantha! Stvarno boli!
-Nisam htjela.
Nisam htjela.
- Boli.
Mogao bih ti to zašiti
ako želiš. - Šta?
Ovdje imam iglu i konac.
Zagrijat ću je upalajčem...
Sve je čisto.-
Ne hvala.
Pičkice? - Hajde čovječe.
Ovo će biti bolesno.
- To je gadno.
Učini to.
- Ja ću.
Rambov stil. - Ti krvariš
i to duboko.
Moramo ti to dezinficirati!
Daj mi neki viski! - Može,
Rambo! Rambo! Rambo!
Tko je Rambo?
U redu, napravi to!
Ja sam Rambo.
Ne usuđujem se gledati.
Da!
Američki građani..
Završile su glavne operacije
u  Iraku.
U Iraku... - Znaš
on je ne samo dobar američki
predsednik, on je...
Da, hvala, naći ću neke lijekove.
Tko hoće dobre vutre? - Da.
Šta je sa njom? Djeluje spaljeno.
Ko Sam? - Da.
Ona je najčvršća žena koju znam.
- Zašto?
Ivan vam nije rekao??
- Ne.
Nije uvijek bila čudna.
Upravo je izašla iz totalno sjebane veze.
Ovo je stvarno jako.
Uzeli smo Ex i Trip.
Kakav LSD?
Znaš ono što smo stavile na jezik.
To nije bila lizalica.
Jimmy je bio njezin religiozni dečko.
Razmaženo derište koje nije bilo u
stanju podnijeti predkid.
Nije naviknuo na to da ne bude po njegovom.
Samantha!
Jamie?
Uplašio si je.
- Jamie, molim te!
Dođi.
Jesi li nadrogirana?
- Ne, ne,
Da li si joj dala sranja?
- Odjebi.
Ne govori mi da odjebem, svinjo!
Što sam ti rekao?
Ona je loša vijest.
- Skloni se!
Zašto si tako ljut?
Zašto sam tako ljut?
Trip nam je uništen.
Kada je Jimmy popizdio,
ona je totalno pukla.
Tražio sam da ostaneš samnom.
Ne shvaćam te. Ja te volim.
Ne!
- Ispadaš budala!
Ne, ne cekaj! Odbij!
Pomoć!
Droga ubija ovu naciju.
Neka nam netko pomogne.
- Hoćeš da ti mozak
izleti iz glave..
Ako nešto razbijete
morat ćete to kupiti.
Jodie Foster je bila sjajna.
-Jodie Foster nije bila u Exorcistu,
Linda Blair je. - Da,
Exorcist svećenik
a demon je bio Regan.
- Da, ali ne Predsjednik.
Razumjem da si ti zbunjen.
Hej  pivo. - To je zadnje.
Gdje je Sam? - Ona je unutra.
Nađi je! Požuri! Požuri!
Čuo si ga, to je zadnje.
Sam?
Lakše malo!
Hej čovječe! - Hej,
to je kamion!
To je taj kamion. - Dođi, idemo!
Baš si mrzovoljan.
- Samo ti blebeći.
Upravo su došle one seljačine.
- Onaj koji te pogodio bocom?
Šta je s tobom čovječe? Nešto
ti je zapelo u pici?
Da, pimpek tvoje mame.
- Šta bi to trebalo značiti?
Možemo naručiti kavu. - Želim
ubiti te momke.
Moguće je da to nećeš uraditi.
- Zašto? Nas je troje i njih.
Ja sam ljubavnik a ne borac.
Osim toga poznato je da oni vole oružje.
Eno onog seronje kojeg smo pogodili bocom.
Ne budi pička.
- Ja uživam da budem pička.
Trebali bi samo otići.
Hej, bezube svinjojebne seljačine!
Da li tražiš nevolju.
Zato što smo se mi to upravo pitali.
Tko?
Ovaj...
militarist ovdje?
- Da li želiš tuču?
Hvala, Joe. - U redu.
Razbij mu bulju!
Što se dešava?
Reci ovim dečkima da ne želimo nikakvu frku.
- Ali tvoj dečko traži frku.
A što ti očekuješ?
Razbio si mi bocu na glavi.
Mislio sam da vi hipiji vjerujete u
lončanice i tako to.
Da," vodite ljubav, ne rat".
- Hajde
samo se okreni i uvuci 'Joko'
u naručje
prije nego li dobiješ batine.
Glupi seratori!Hajde!
- Ti to tražio.
Dođavola! - Ne, nož.
Napravit ćemo vegeterijanske bugere.
Hajde zlato! Poljubi me za pomirbu.
Miči se s mene!
Dođavola!
Hvala, hvala, gospodine.
Halo?
Halo!
Samantha? Samantha!
Znam da si tu,
znam da si tamo, pricaj sa mnom,
Samantha!
Ne vjerujem da mi ovo radiš!
Baš si kukavica!
Prokletstvo, vrati se unutra
još mnogo poslova ceka.
Ta prokleta grupa. - Dođavola,
sad mi treba još malo.
Dođavola, to je stvarno bilo opako.
Kako ga je sredila.
Gospodin T? -Rocky?
Žalim budalu koja ne zna.
- Nisam znao da imaš to u sebi.
Nemaš ti pojma?
- Nemaš ti pojma?
Ne znam zašto radim te stvari.
Zato što sam dobra.
Gospoda, postoji izreka
Rim nije izgrađen u jednom danu.
Imam ja i svoju izreku:
Jebeš Rim, ovo je Amerika!
Ovdje radimo šta hoćemo.
Neki od vas izgledaju zabrinuto.
Ne brinite
Odlazimo u ponedjeljak.
I vaša dragocjena šumica
će ostati netaknuta.
Pa gs. baker vaš poduhvat je
svakako impresivan.
Molim vas zovite me Frank.
No, imamo par briga.
U vezi... - Priznanica, profita?
- Smrtnih slučajeva.
Da li je prošle godine netko tamo umro?
Mislim da se ne poznajemo.
Pa, gs.Baker  želim
vas upoznati
sa narednikom Buzzom Hallom.
Jedinim gradskim čuvarom mira.
Jedinim? - Naš proračun
ne omogućava puno djelatnika.
- Onda ste vi poimence
najbolji u gradu. - Da, on i W.Cooper,plus
dosta šumskih rangeri da nam pomognu.
Od-jebeno-lično. - Imamo neka
briga.
Buzze.
Ako se dobro sjećam netko nadrogiran
je bio izgažen na vašem festivalu prošle godine.
Tragija, ali pojačali smo osiguranje ove godine.
Čuo sam da su oni bili ti
koji su ga izgazili.
Onda smo sretni da imamo vas ove godine.
Govoreći doslovno dakako.
A što je s djevojkom? - Kojom djevojkom?
Ona koja je nestala.
Buzz znaš li koliko djece zbriše
da bi pratili 'Graetfull Dad'?
Jerry je mrtav.
- Šta?
Jerry Garcia je mrtav.
Nema više 'Graetfull Dad'-a.
Mogla je zbrisati sa nekim
drugim bendom.
Da, ona...je mogla pratiti 'Ribu".
Da, 'Riba' se isto raspala.
Gledajte, zabrinuti puk je bio dovoljan
da vam zabrani nastup.
Zato ste ovdje zar ne Frank?
Buzz, dođ ovamo.
Kako si? - Sigurno nema veze.
Shvaćam, isto tako znam da ti je taj
festival
malo zamaglio prosudbu.
- Da?
Slušaj Buzz, šta vidiš?
Vidim poslove, sinko.
A to je upravo ono što ovom gradu treba.
Nije svaka stvar dobra.
Buzz, moram znati da
mogu na tebe računati.
Računaj da ću raditi svoj posao.
Kao i jučer i sutra.
Da li je tvoj brk po propisima, Buzz?
Dobrodošli na festival
americke slobode,
Najbolji su stigli da slave taj dan.
- Slobodu?
Da, sloboda drogama!
- Puno droge!
Da.
- Kad smo već kod toga.
Mi imamo koku, imamo speed
Pristojnu količinu hidroklorata,
a imamo i ove pilule
koje je Jay ukrao mami.
Pivo odozada... Šta još imamo ovdje?
Izgleda kao sretna stranica LSD-a?
To je to?
- To ti nije dosta?
Vidiš Samantha mi smo
profesionalni drogeraši.
Da, ne pokušavajate ovo doma.
Ne brini nije u vezi droge.
Ovaj festival je jako dobra
grupa ljudi
koja raspravljaju o poslovima vlade.
Bit će Cool.
- O čemu ti to?
O  G.W.Bushu. Afera u
Iraku.
Korporativnim interesima.
Hvala. - Umukni!
Džordž Buš je dobar.
Ima muda.
Muda veličine Teksasai.
Prvi u povijesti je rekao 'Jebite se'
cjelom svetu.
Raditi ću što što hoću i ne
možete mi ništa.
Dordž Buš je najgori predsjednik
kojeg je ova zemlja imala.
To samo govoriš samo zato jer
Džordža Buš mrzi crnce.
Da, potpuno si u pravu.
- Šta je to?
Sranje.
Koji vrag?
Isuse!
Prokleto drvo je
blokiralo put.
Sklonite se! Niste poželjni!
Ovo je zadnji put da vas upozoravam
proklete komunjare.
Joe ne prilazi mu.
To je drvosječa.
Stani! Ne idi tamo.
U redu, primljeno.
Ostanite tamo molim vas.
-Ovaj manijak nas je pokušao ubiti.
Dilane koji ti je? Mogao si ih zdrobiti.
Ti si  problema, ti i ovi hipiji.
Ovo nije vaša šuma prokletstvo.
-Nije ni tvoja.
Mogao bih te privesti zbog rušenja ovog stabla.
E pa ovo drvo je označeno od kompanije
jer je napadnuto od termita.
A ja imam ugovor da ga srušim.
I baš si danas izabrao da to učiniš?
Makni to drvo odavde.
Prije nego ja maknem tebe.
U redu da li je netko stradao?
-Dobro smo ali,
vi ćete ga pustiti da samo ode?
Kakvo je ovo nazadno mjesto?
Slušaj ovo je moj grad, dobro? Nadam
se da ga možeš poštovati.
Živim sa mojim stanovnicima ovdje
i sa onima koji samo prolaze.
Gospodine hoćete li me istući po guzi?
Moj otac nikada nije
pa očajnički trebam disciplinu.
- Misliš da je ovo šala?
Svake godine ovdje pogine 5-6 djece.
Zabijete se autom u šumu ili
se paralizirate nitratom
ili odletite u zrak dok kuhate eter.
Misliš da si nepobjediv?
Nisi.
Žao mi je što vam otežavam posao.
Može li nam ovaj Metuzalem pokazati
put do najbliže pecare .
Da vidimo kako ćeš plesati
Jig bez nogu.
U redu, zašto sada ne krenete, dobro?
Inače ću morati pretražiti taj kombi.
Da vidim šta ste sve smiksali za put?
Što kažete na to?
Lokalni problemi?
Ništa što ne možemo riješiti.
Vi se samo pobrinite za
svoj dio priče gs.Baker.
O hoću.
Gs. Gradonačelniče
- Zovite me Hal.
imate prekrasnu značku.
Kako da ja dobijem jednu takvu?
Zaradiš je..Frank.
Idiotluk.
Ovo će biti zanimljiv vikend.
Voda je bila tako dobra.
Voda je dobra.
Idem nabrati gljiva.
Hoćeš samnom?
Ne,idem se malo odmoriti.
U redu.
Neću biti dugo.
- U redu.
Zdravo gospodine zeko!
Dođi mali.
Gospodine Zeko dođite.
Dođi prijatelju.
Što je ovo?
- To je prije bio tunel za trupce.
Dok ga radikalni ekološki
hipiji nisu raznijeli.
Kažu da dok su ga gradili preko 200 kineza
je poginulo kada su naletili na plin.
Pokopali su ih u masovnu grobnicu
Upravo ondje.
Gospodine Zeko.
Ne brini gs.Zeko.
Nitko te nece povrijediti.
Šta je ovo?
Jesi li to ti gs.Zeko?
Oh, vrganji.
Ivane pogledaj!
Pa to je starkeljotina.
Ali ima vrhunski kaput.
Fora? Gdje vam je prijevoz?
Nismo vas htjeli uznemiravati.
Nisam uznemiren, ovo
nije moja šuma.
Vi ste hippi iz stare škole koji
smatra da je priroda svačija
i da je nitko ne posjeduje?
- Pa, moglo bi se tako reći.
Ali bolje vam je da budete na oprezu
u ovim šumama.
Nikad ne znate što vas tu čeka.
- Mislite kao Bigfoot?
Ne, on nije opasan.
Lovačke zamke su ono
na što morate paziti.
Nisam li vam rekao majkojebci?
Istina je. Ljudi ovdje
stalno nestaju.
Kako to mislite? Zašto?
Zbog trave...
Lokalni ne vole da se itko zajebava
sa njihovom zalihom.
Hej, pogledajte.
Zdravo!
- Dođite dolje, napravit ćemo orgije.
Donesite pive.
-Čovječe, to su one seljačine.
Bježmo!
Hej psu! Vraćaj se ovamo!
Bemti!
Zar nisam rekao vama japijima
da se klonite šume?
Hej, nemojte prosuti našu
koku prijetelji.
Ja sam pričala.
- Ti uvijek pričaš.
Htjela sam samo reći
kako sam sretna
što ste svi došli ovamo.
- Znam da je čudno počelo
ali mislim da će ovaj
put biti jako zabavan.
Znate šta ja mislim da bi bilo zabavno?
Kada bi netko od nas našao onu
travu o kojoj je pričao onaj lik.
- Vidiš, takvi lucidni trenuci
koji izbiju iz gomile gluposti
su ono zbog čega vrijedi povesti Joiea.
Meni je drago da sam ponijela moju koku.
Ne znam kako bi izdržala bez nje.
Vjerojatno Speed, bilo šta
da me spriječi da jedem.
Kokainska dijeta!
-Jebi se!
Dušo?!
Da mogu ja bih se pojebao svaki dan, luđački.
- Mogu se kladiti da bi.
Lijepo Joej, prije si pričao o
zamkama
a sada bi išao tražiti polja trave?
Ja bih se mogao došuljati do njih.
Izbjegavao bih ih kao stealth bombarder.
Izmicao bih, sagibao se,
podvijao, kotrljao.
Nužno podvlačenje!
- Nužno podvlačenje!
Hoćeš?
-Ne hvala.
Speed s pojačanim djelovanjem?
U redu, bit će više za mene.
- Mislim da si uzeo dovoljno.
Nikada nije dovoljno.
Odbij!
Poslije te dvije zadnje,
napraviti ću plan
da pronađem onu divlju vutru.
- Ćao rastafa.
Jesi li umorna? Spava ti se?
Mogao si uzeti ako si želio.
Želim tebe.
Daj mi malo tog.
Nadam se da neće postati
prenaporno.
Svi ti ljudi nadrogirani
zvuči kao noćna mora.
Moraš se prestati brinuti Sam.
Uplašena si zbog onog
lošeg tripa sa Jimmy-em.
Ne plaši se.
Ne budi usranka.
Ionako nećeš ništa uzimati
a ni ja neću pretjerivati.
Popušit ću pokoji joint i
popiti par pivkana.
To će biti to.
Dobro?
Stvarno?
Da obećavam.
Čekaj me, brzo sam tu.
Kvragu, samo sam uzeo
nešto za klopu.
Jesi li vidio nešto čudno?
Da, čudaci su posvuda.
Rekao je da će se odmah vratiti.
-Koliko ga dugo nema?
Od prekjučer.
Pričekajte. Ako se ne pojavi
do kraja festivala
poslati ću nekoga da ga potraži.
-Moj dečko je izgubljen u šumi
a on ne želi ništa poduzeti.
-Smirite se.
Nije kao da...
Možda da mi kažete
na kojoj je drogi.
Seronjo.
-Šta je rekla?
Zašto joj ne pomognete?
Misli da se izgubio.
Nije me briga šta ona misli.
Ne idem u šumu tražiti nekog hipija
koji je otišao nabrati cvijeće.
Vjerojatno je u jednom od ovih šatora,
ševi neku drugu neobrijanu divljakušu.
Kako ti mogu pomoći?
Mislim da me netko slijedi?
Odmah se vraćam, obećavam.
Buzz? Buzz? -Da?
Šta se dešava?
Trebamo te na
sjevernom kraju rijeke.
Gadna scena čovječe.
Čini se da su ga se dočepale životinje.
- Velike neke životinje.
Mislim da ću napisati
izveštaj.
Izgleda kao nesreća,
šta ti kažeš?
Milsim da si nije ovo
napravio namjerno.
Itekako.
Ovdje je stvarno veselje,
pazite gdje gazite.
Gdje je Joe?
Dođi ovamo.
Pivo?
Pivo? Zna li netko gdje
mogu dobiti pive?
Nitrat?
-Naravno.
Nitrat.
Kvragu, pazi gdje ideš?
- Oprosti.
Šta ima, gdje ćeš?
Hoćeš Ex-a?
Gljiva? LSD?
Šta radiš?
Zdravo gradonačelniče.
Šta ima?
Ne glumataj Buzz.Upravo si
blokirao pola šume.
A zašto?
Zato što se neki rudlavi nudist
objesio u zamku?
Ne, tijelo mu je napadnuto.
Možda je puma ili medvjed...
Ili možda BigFoot.
Poslušaj me. Imamo
kolonu automobila
dugačku dvije milje koja
želi ući u kamp.
I ovo će biti tvoje upute.
Pustit ćeš ih unutra
Pobrinut ćeš se da budu
na sigurnome
i da tako i ostane!
Hoćeš da otvorim cestu?
Ma daj, da poslušamo
izabranog dužnosnika?
Zar i ti nisi dužnosnik?
- Samo zatvori ceste.
Pobrini se da šumari znaju
da ne smiju pustiti
nikog više unutra.
Buzz?
Misliš da bi to mogao biti
BigFoot, kako on kaže?
Ne osim ako BigFoot ne voli
crne žele bombone.
Izgledaš smiješno izblizu
Ti ne izgledaš smiješno odatle.
Ti uvijek izgledaš smiješno.
Čudno.
Dođavola.
Sranje, počelo me prati.
Samantha će popizditi ako sazna.
Ništa strašno stari,
drmnuo si pola ex-a.
Nisi na heroinu.
-Znam.
Ali njoj je velika stvar.
Skužit će me.
- Ne brini dušo.
Ona te voli.
Stvarno?
Ne sereš?
Joe?
Hej!
-Oprostite.
Da li ste vidjeli Joea i Lindu?
Nisu ovdje dušo,
a mi nećemo bit brzo gotovi.
Zar ne znaš zlatno pravilo?
Ako se kombi ljulja
ne otvaraj vrata.
Malo sam sjeban?
Da.
-Kako se osjećaš?
Odlično.
-Samo je to važno.
Linda?
Sam...
Ne znam...
Linda mogu li popričati s tobom
na trenutak. -Naravno dušo.
Jebeni amateru, pogledaj se.
Predivno.
Vidjela sam mu auto...
Jimmy nije ovdje.
-Je. Ovdje je.
Ne. Nije ovdje.
Linda!
Linda! Linda!
Dođi ovamo, imam nešto za tebe.
-O Bože. Što bi to moglo biti?
Čekaj me.
Rekli su da ne idete u šumu.
Smiri se!
Dobar dan, policajče,
šta mogu učiniti za vas?
Želim popričati s tobom.
Desile su se neke stvari
o kojima trebamo razgovarati.
Ne izvodiš neki trik?
-Naravno da ne.
Kod sjevernog dijela rijeke
jedno od djece cvijeća
se uhvatilo u zamku i objesilo.
Znaš li tko je tamo
postavio zamku?
Imaš li nalog za pretres Buzz?
Ne, ali ga mogu nabaviti.
Ionako sam htio provjeriti
što sve imaš tamo iza.
Mislim da ne možeš razumjeti ali...
ne mrzim ih ja zbog koncerta.
Mrzim ih jer su mi uništili život.
Ispada tako da su
drveća važnija
od ljudskih bića.
Oni su odveli moju ženu
i oni su odveli moje dete.
-Ja razumijem.
Samo što imam mrtvaca u šumi.
I ne želim ih još.
-Ja nisam nikoga ubio.
Nisam ni rekao da jesi.
Samo mislim da
bi bilo dobro da te pritvorim
do kraja koncerta.
Ćinim to za tvoje dobro.
Ili mi možeš pokazati
gdje su ostale zamke.
Mislim da mogu.
Još uvijek mislim da vlast
štiti krive ljude.
Vlada ima zakone koji
pomažu korporacijama
i protestantima.
Ali tko vodi brigu o
malom čovjeku.
Neki misle da vlada vodi brigu
o višim ciljevima.
Da? E to ovisi o tome
tko je na vlasti.
Znaš, R. Regan je, neka mu
je pokoj duši
imao teoriju o bombončićima
Staviš li veliku zdjelu na stol.
i promatraš ljude
kako ih uzimaju.
I vidiš šta?
Kaže da postoje
dva tipa ljudi.
Oni koji su zagrabili i bilo im je
svejedno što su izvukli,
i oni koji su došli s nakanom.
Oni koji su... kako da to kažem
taktičniji.
Pokaži Cooperu gdje su
ostale zamke, dobro?
Strpi se ovaj vikend.
Bit će začas gotovo.
Zahvaljujem šerife.
Cooper,
Cooper?
Ima li koga?
Coop?
Cooper ovdje.
Trebaš doći do Ruby Ridge i
provjeriš Dylanove zamke.
I pripazi na stvari.
Mislim da ti ih neće sve pokazati.
Uhvatiti ću te.
Sad ćeš dobiti!
O tome ti ja pričam.
Da đavola.
-Strah te sisa
ako su prevelke.
-Da, sisa tvoje mame.
Moja mama ima dobre sise,
to moraš priznati. -Ima.
Ajmo malo napucavat hipije.
Linda!
Dođi ovamo djevojko.
Maco, maco, dođi ovamo!
Mačkice, izađi!
Maco!
Joey?
Joey, ovdje sam.
Joey.
Joey?
Prestani sa zezancijom.
Našli smo vrt..
Našla si "oružje masovnog uništenja".
Zaveži.
Baš tako.
Dođavola pogođen sam!
- Šta? Dođavola!
Dođavola.
Dođavola, krvarim.
Ja
...
Brzo ovamo.
To je boja, gađaju
nas paintballom.
Sredili smo ga dok mu
ga je damfala.
Idemo bliže da pogledamo.
Dođavola! Hank! Ispustio
sam kuglice.
Gdje su?
-Ovdje nisu.
Ma da genije.
-Možda se hoće igrati.
Igra lovice sa zločestim vukom.
Imam vas kuje!
-Skini ga s mene.
Dođi majkojebče!
U čemu je tvoj problem!?
Vrati se curo. Neću ti ništa.
Želim samo razgovarati.
Dođavola!
Bože!
Upomoć!
Pomoć, brzo pomoć!
Majkojebci!
Nancy..
.. ova današnjia mladež..
..nemaju poštovanja za ništa.
Nancy!
Hej šta to radiš?
Odlazi, brzo hodaj.
Brzo hodaj.
Pušioničaru.
Uhvaćen.
Ispružite ruke?
Dođavola, malo me pušta.
Neću više.
-Ne budi kuja i uzmi još.
Ovo je apsolutno čisto.
Ovo nije Speed.
Bit će ti vrlo ugodno.
-Ne znam.
Imamo šta za piti?
Ne, daj ajde zabavi se.
Progutaj lijek.
Zdravo.
Zdravo, sretan sam što te vidim.
Gdje su Linda i Joe?
-Ne znam.
Možda su već unutra..
Pozdrav od Abea Lincolna?
Hajde.
Kiša?
Mjesta! Maknite se!
Bože.
Svi s ovog kraja napustite
lokaciju, u redu?
Trebam taj ulaz otvoren i
da vi odete onamo!
Dečki, idemo, Bože.
Odmah mi treba
mrtvačka vreća.
Dečki, šta još čekate?
Kroz ona vrata, idemo!
Fešta je završila!
Idemo, dečki, raziđite se.
Brzo hodajte, pazite red.
Znam da sam je zatvorio ali
ponovo otvorite cestu.
Gospodine, izgasite baklju.
Znam, narode jako mi je žao
zbog neugodnosti.
Ne idite kroz šumu!
Šerife?
-Pokupite odjeću!
Šta to radite u ime Jude?
Zatvaram ti feštu Frenk.
-Jebi se!
Frank, imam dva leša i ubojicu
na slobodi.
Hvala na krasnoj fešti
ali sad imam posla.
Zato molim te pokupi prnje
i gubi se odavde!
Jebi se! Jebi se! Jebi se!
Jebi se
-Krasno.
Seronjo.
-Hvala.
Krasni maniri.
Jebi se!
-Idemo!
Ptico! Ptico! Ptico!
Ptico!? Hej, hej.
Fešta je gotova. Izlazite
iz kostima!
Brzo hodajte!
Isuse Kriste.
Jebi se!
-Miči mi se s puta!
Fešta!
Fešta! Fešta!
Gasi to!
Gospodine, spustite instrumente.
Možda ste čuli, možda ne, ali
desio se incident ovdje večeras.
Primio sam naredbu da
ispraznim ove prostorije
prije puno vremena!
Sada imam dozvolu da
ako ne želite otići,
imam odobrenje
pozvati sve potrebne snage
zakona
da vas odstrane silom.
Ukljucujući i nacionalnu gardu.
Bicete uhapšeni,
idite doma!
Fešta je gotova!
Idite, a vi obucite majice!
Obucite majice!
Mislite da je ovo igra? Slušajte
ako ne odete, umrijet ćete.
Ako šerif misli da imamo
sigurnosnih problema
neka pošalje nacionalnu gardu
neka pošalje marince
što se mene tiče
Da vas podsjetim na jednu stvar
gradonačelniče: Imamo ugovor!
Kamen temeljac američkog kapitalizma.
U tome je stvar, gs.Baker mi
stvarno imamo ugovor.
Aha, jebite se...
Vi trebate napraviti koncert
Jebi se Hal!
u ovom malom gradu i dužni
ste podmiriti dugove
novcem od ulaznica.
Jebi se! Jebi se!
ili iz vlastitog džepa.
-Jebi se!
Izvini?
-Razgovaram s nekim u drugoj sobi.
Pa...
Mi ćemo to raspraviti kasnije, dobro?
Gdje vi idete?
Sve se završilo.
Ne.
- Sve se završilo.
Ne, nastup se nije završio.
Raspakirajte se
i natrag na pozornicu.
Šta?
Narod ovdje hoće vidjeti nastup.
Nek sam proklet ako će me
neki seljački murjak ukinuti.
Šta hoćeš da pjevamo Frank?
Uspavanke?
Nije me brige ako ćete pjevati
Hare-Krisnu
samo izađite na stage.
Imamo ugovor.
Zahvaljujući G.Washingtonu!
Majkojebci jedni jebeni!
Kužite?!
Zdravo!
Ništa nas neće spriječiti
da pjevamo ljudi!
Naše američko bogomdano
pravo je da rock-amo!
Itekeko!
Ne mogu isključiti šumu!
Idi Foreste!
Trči Foreste!
Gdje je jebeni telefon?
Hej,razgovarao sam s njima.
Sve je u redu.
Šta su rekli?
Rekli su da će trebati par sati da
dođemo do autoceste.Da ne spominjem
da je kljuć kod Joea a tko
zna gdje je on.
Nisi ga vidio na koncertu?
-Ne, ni Lindu.
Moramo ih naći.
-Jebeš to, ne idem
tamo dok je ubojica na slobodi.
Ne možemo samo sjediti ovdje.
U redu je dušo.
Vratit će se oni.
-Ne, nije u redu.
Moramo nešto poduzeti?
-Ako želiš nešto poduzeti
probaj extasy, toplo ga preporučam.
Sam, dođi ovamo i sjedi do mene.
Ne želim sjesti i ne želim
pobjeći od stvarnosti.
Samo želim otići odavde!
-Ja sam za bijeg od stvarnosti
vrišteći, drage volje.
Osim toga tip je rekao da
fešta nije gotova.
Bar ne službeno.
-O čemu pričaš?
Govore da će otići u šumu i
napraviti lomaču s bubnjevima.
Ako is već zaglavio u vukojebini
bolje da tulumariš u vukojebini.
-Jeste li vi ludi?
Ja sam luda, dušo!
Koji imaš problem?
- Problem?
Ako niste primjetili ljudi
umiru uokolo.
Gdje da idemo?
-Bilo gdje.
Gle, u vezi Joea i Linde,
samo dođi ovamo.
Samo ćemo biti skupa.
Sve će biti u redu.
Ići ćemo i naći Joea i Lindu.
Na zabavi.
Šta?
Ti si isto sjeban.
Nisam sjeban,
samo sam malo..
Vrati se, gdje ideš?
Sam.
Sam nemoj...
Jebem ti.
Majkojebci!
Ivane!
U tome je problem, ljudi više
ne poštuju vlast.
Ja te poštujem Buzz.
-Nisam to mislio.
Starkelja Riggs.
Moj stari je uvijek
tvrdio da je lud.
Nisam očekivao da će
ubijati ljude.
Čist slučaj grčke tragedije.
Pričekaj!
Tamo.
Neki ljudi jednostavno
vole bombončiće.
Skini ga s mene!
- Ne mogu!
Ne mogu skinuti psa!
Upucaj ga!
Riggse!
Izgasi pilu i digni
ruke u zrak!
Nećete mi opet uzeti sina!
Uhapšen si!
Jesi li dobro?
- Uhvati ga!
Drži se!
Ivane!
Jack! Dave!
Ne!
Samantha!
Što ti je s prijateljem Samantha?
Djeluje mi prilično sjebano.
Što ti misliš?
-Kučkin sine.
Hipiji bi trebali biti
ljubazni.
Vidim da nisi sretna što me vidiš.
Uopće ne.
Kako si mogao?
-Volim te Sam.
Ja te mrzim! Bolestan si.
Ja te mrzim!
Kako možeš to reći?
- Pusti ga!
Da te pustim kujo?
Neću ništa napraviti.
-Nećeš ti ništa!
Kako si mogla izabrati ovo
govno mjesto mene!
Kako si me mogla napustiti
zbog ovog!
Ti si poludio Jimmy!
Kako si mi mogao ubiti prijatelje?
Ti si ćudovište!
- Šta kažeš?
Šta kažeš?
Nisam ti ni pipnuo prijatelje.
Ubio si Jacka i Jane.
Šta?
Nisam ubio nikoga.
Zašto misliš da bih mogao
nekoga ubiti?
Jer imaš pištolj!
U redu, šta mogu da kažem?
Veliki sam pobornik
Charltona Hestona.
Ali ja sam republikanac.
Bježi!
Pa, eto nas ponovo.
Pomoć.
Šta je to bilo?
LSD.
Ne...
Kalifornijski zavod za zdravstvo
je pripravan na puštanje
tisuća mentalnih pacijenata
mnogi od njih sa
nasilnom prošlošću
Kritičari plana krive guvernera
R. Regana
za kresanje budgeta.
Najnovije u nizu izmjena
u monetarnom resoru.
Od kada je ovaj konzervativni
guverner preuzeo službu u siječnju.
Nebesa mi.
Bože!
Hej u redu je...
Nitko ti neće nauditi.
Ne možeš ga zaustaviti.
To je Regan.
Nitko ti neće nauditi.
Sve je pod kontrolom.
U redu je.
Nitko ti neće nauditi.
A da počnemo skupljati lovu
od ovih krelaca?!
Ovo nije zabadava.
Ništa na ovom svijetu nije!
Dođavola!
Coop jesi u redu?
-Jesam, jesi li ga uhvatio?
On nije ubojica.
On samo čisti za njim.
Trebam hitnu, i pozovi
mi šumare
i nađimo se kod kampa.
Ovo je sad lov na čovjeka.
A Gus Riggs je naš čovjek.
Mislio sam da su ga
odavno zaključali.
Da, pa izgleda da je njega i 1000 drugih
manijaka pustio Regan na slobodu.
Srećom po nas, vratio se.
Što misliš šta hoće?
Hipije.
Dobar peso, dobar..
Hej jesi li u redu?
Linda?
Sve će biti u redu.
Tako sam sretna što te vidim
živu. Falila si mi.
Idemo sad doma?
Oh Pegy
vidiš što se desi kad se
družiš s krivim ljudima.
Moja kćer neće biti drogerašica.
Ne smiješ majci slomiti srce.
Jutro u Americi.
Sve ispočetka.
Gusse Riggse ne mrdaj!
Ovo nazivaš suosjećajnom
konzervativnošću?
Mlada damo jesi u redu?
Jesi povrijeđena?
Coop jesi li još na nogama?
-Ovdje sam Buzz.
Odlicno, sredili smo ga.
-Ne!
Ne otvarajte vatru, zaustavite!
Ovo su božija stvorenja,
naši prijatelji.
Bože!
U redu, pucajte.
Imam ovdje ozlijeđenu djevojku
pod utjecajem droga.
I jedan leš.
Ne! Ne ostavljaj me!
Pusti mi nogu.
Hej polako,čekaj.
Hej smiri se, ne, ne, ne.
Daj mi pištolj.
Šta to radiš?
Jesi poludjela.
Isuse!
Pogledaj ovaj nered!
Netko će morati odgovarati
za ovo.
Prokletstvo, jebem ti!
Hej daj mi to!
Odlazi!
Jesi li u redu?
Jesi li čuo za efekt lavine?
-Ne znam
Jedan šupak poludi i
cijeli svijet ode u govna.
Pričekaj.
Ti si OK?
- Ja sam dobro.
Dobro.
Šta je?
Izašli smo na teren.
Nismo našli Gussovo tijelo.
Dođavola.
Hvala.
Hvala puno.
Prijevod preradio: Soldinjo
Preuzeto sa www.titlovi.com