www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
NEUSTRAŠIVI
SVEUČILIŠTE STANFORD
RAZMJENA STUDENATA
BERLIN 1979.
Johanne, pozlit će im.
Što vi mislite?
-Nastavi.
Žao mi je, Raf.
Nije zabavno, Travis.
-Johann je sve započeo.
Ne krivite ga opet.
Odustanite, a onda
Raf i ja idemo proslaviti.
Nemoj biti smiješan. Rafaella
ne pada na šmokljane.
Odrastite malo.
Pobjednik dobiva plijen.
U sezoni nikada ne pije,
a gledajte ga sada.
On je baseball zvijezda večeri.
Imam prosjek 58. Pobijedit
ću vas u svakom području.
Hajde, idemo ponovno.
-Hajde, dečki.
Kladim se na Mickeyja.
Rafaella, dušo.
Tako si lijepa kada si uzrujana.
Hajde, gubitniče.
Ne odugovlači neizbježno.
Kao djeca ste.
Davno ste trebali biti doma.
Odlazim. Bok.
Raf, čekaj malo.
Mickey, kao odgovorna osoba
želim te spasiti tako što ću
sebe proglasiti pobjednikom.
Podigni čašu.
-Objasnite mu.
Nisi muško ako sad odustaneš.
Tko odustaje, gubi.
-Ako nisi oprezan, gubiš.
Hej, Rafaella?
Upravo si izgubio, kretenu!
Hvala vam, dame i gospodo.
Ljubazni ste. Hvala vam.
Nije fer. Varao si.
Dođi, završimo ovo.
-Prekasno. Ljubav je u zraku.
Sjedni, rekao sam.
To je samo igra.
Netko pobijedi, netko izgubi.
Koga je briga za to?
U pravu si.
Nikoga nije briga.
Kladim se na Mickeyja.
Ovo ne mogu izgubiti.
Ne želim te ozlijediti, Mick.
Hajde, Travis. Ustani.
Jedan, dva, tri, četiri, pet...
šest, sedam, osam, devet, deset.
Sada je gotovo.
Ja ću odlučiti kada je gotovo.
Sranje!
Zovite hitnu pomoć.
20 GODINA KASNIJE
Stavljam deset na
Cincinnati protiv Atlante,
pet na Cleveland protiv Toronta
i deset na
St. Louis protiv Chicaga.
Tko baca za Chicago?
Stavi deset.
San Francisco protiv L.A.-ja?
Stavi pet u prvoj utakmici.
Ne drugu tekmu.
Samo prvu. U redu.
Tko večeras baca za Metse?
Ne, ne.
Stavi deset na Yankeese.
Ja se kladim, ti samo uloži.
U redu.
Gdje ćeš biti kasnije?
Nazvat ću te.
Hej, Vernone! Vernone!
Što hoćeš?
-Treba te Jerry!
Zašto?
-Otkud ja to znam?
Gdje si bio?
Nisam te mogao naći.
Zvao sam te u utorak.
-Utorak?
Imaš li broj mog
mobitela? -Nemam.
Dakle, misliš da će Yankeesi
danas pobijediti Bostona?
Kako znaš za to? -Moram
ti reći da je to loša oklada.
Što je ovo?
To je sigurno neka greška.
To me ne pokriva dovoljno.
Duguješ mi već 90.000.
Kako misliš to vratiti?
Ako imaš malo strpljenja...
-Strpljenja?
Ja nemam strpljenja.
Ja sam više čovjek...
od neposredne
zahvalnost. Kužiš me?
Baš kao beba.
-Doista. Baš kao beba.
Rekao sam Dougieju kladioničaru
da ne uzima više oklade od tebe.
I što čujem jutros?
Uzimao je oklade od tebe.
Kasna... -To je
njegova greška, ne tvoja.
Nije me poslušao.
Nikad se nisam
kladio na tog idiota.
Da ti nešto pokažem.
Mislim da danas
nije primao oklade.
Evo kako ćemo, Mickey.
Ako mi ne daš novce do utorka
za tebe nema više klađenja.
Kužiš me?
Nakon svih ovih godina
ti izvodiš ovakva sranja?
Ovo nema veze
s drugim stvarima.
U utorak je rok.
Ako me ne isplatiš do tada...
svašta se može dogoditi.
Utorak, klinac. Idemo.
Travis, jesi ga našao?
Koliko često tražim uslugu?
Brenneman je tamo?
Kada se vraća?
Je li ti tata doma?
To je sranje.
Tvoj tata.
Duguješ mi novac šest mjeseci.
Želim ga sada!
Je l' ti mama doma?
Trebam ga sutra.
Daj mi mamu na telefon.
Više ti neću
posuditi lovu, seronjo!
Pa, smiri se da te ja ne
smirim! Prljavi idiote!
Carol, imam priliku za posao.
Ne, nije to.
Trebam par tisuća dolara.
Vratit ću ga za nekoliko
mjeseci, kunem se.
Tako je. Tako je.
Ne, razumijem. Razumijem.
Hej, Mickey?
Trebam odgodu.
Moore, to si ti?
-Jesam, Travise!
Koliko je sati?
-11 sati.
Što se događa? -Nemam
pojma, ti si mene nazvao.
Nećeš vjerovati gdje sam.
-Nemam pojma.
U Berlinu.
-Berlinu?
Ovdje sam s Johannom.
-Johannom Altom?
Kako je taj jebeni Švabo?
-Dobro je.
Ovdje sam poslovno.
Nisam ga vidio...
pa dugo godina.
Nevjerojatno.
-Pridruži nam se.
Tamo?
-Želimo te vidjeti.
Evo, čim mi pilot
natanka avion.
Ozbiljno ti govorim.
Prošlo je dvadeset godina.
Zezam se ovdje s Johannom.
Kao da nikad nije otišao.
Dođi. Zatvorimo
krug kao nekada.
Imam previše posla.
-Ja ću ti kupiti kartu.
Još uvijek si brz na čekovima.
-Hajde, Mickey.
Želimo te vidjeti.
Prošlo je puno vremena.
Svi smo tu. Ja, Johann,
Raf. Bit će nam super.
Izgledaš dobro.
-Vidi ga.
Daj mi torbu. Sjedni naprijed.
Kako si putovao?
-Iscrpljen sam. Spavao sam.
Nevjerojatno. Mjesto se
nije promijenilo. 20 godina.
Sigurno samo ovo mjesto
možeš prepoznati.
Evo ga.
Kada sam bio zadnji put,
tu je bio još jedan zid.
Nevjerojatno.
Dakle, ovo je istok? Uvijek
sam želio znati kako je tamo.
Zid je srušen,
ali se ljudi nisu promijenili.
Kako je Rafaella?
-Dobro.
Bit će doma.
Neće je biti stalno.
Čuva nećaka i nećakinju.
Možda bude večeras.
Nisam siguran.
Kako ti je sin?
-Ide na Stanford. Poput nas.
Ostao je doma zbog ljetne škole.
Uskoro će napuniti 20 godina.
Kako ti je žena?
Kako joj je ime?
Na koju misliš? Prvu ili drugu?
-Nisam siguran.
Ni ja.
A tvoja žena? Laurie, bijaše?
-Lauren. Da, to je broj dva.
Šteta.
A djeca?
-To je duga priča.
Ne viđam ih koliko bih trebao.
Ali tako je, kako je.
Istina.
Stari grad je, izgleda
obnovljen. -Skoro.
Za nekoliko godina nećeš
prepoznati ovo mjesto.
I ti imaš posla ovdje?
-Bila je to dobra godina.
Imam ugovor za izgradnju
nove gstaat bibliotheke.
Što je to? -Knjižnica.
-Knjižnica? -Da.
Dok sam se školovao,
nikad nisam vidio knjižnicu.
Kažem ti. Odličan je.
Noćni klubovi, zabave, žene...
Sve je otvoreno cijelu noć.
Najuzbudljivije vrijeme.
Reci mu Johanne.
-Istina je.
Možda si ovdje kupim kuću.
Berlin će biti europski New York.
Samo nam to treba.
Još jedan New York.
Dobrodošli u moj dom.
-Liči mi na New Jersey.
Strpljenja, Mick.
Nije sve onako kako izgleda.
Kupio sam ovo prije nego su drugi
pomislili da se tu može živjeti.
Ovuda, Mick.
Tu je bila neka istočnonjemačka
tvornica. Ovuda su donosili olovo.
Temperatura je dobra
pa sam napravio vinski podrum.
Sve sam dizajnirao od početka.
Nove cijevi, struja. Sve.
Nije lako dobiti dozvole.
No, ako Vlada ne zna,
ne može te povrijediti.
Trebalo je sedam
godina da se završi.
Iznosili smo strojeve i opremu.
Unosili podove i galeriju.
Raf i ja smo većinu stvari sami
napravili. Koliko smo mogli.
Vani nitko ne zna da smo ovdje.
To je naše tajno mjesto.
Nevjerojatno.
Istuširaj se, onda ćemo van.
Imamo dvije noći za rasturanje.
Gdje se mogu okupati?
-Gore pa lijevo.
Odi se operi da
se možeš isprljati.
Tu su? -Da. Unutra su.
Kako su?
-Čini se da su dobro.
Kako si ti? -Dobro.
Sve je dobro.
Doći ću za minutu.
Lijep osjećaj.
Kad izlazite? -Uskoro.
Kamo ćeš ih odvesti?
-U indijski restoran.
Mickey mrzi indijsku hranu.
-Znam.
Što misliš?
-Zgodno mjesto.
Mickey, siguran si da nećeš
piće? -Možda poslije.
Živio.
Zdravo, Michael.
Pogledaj je, lijepa kao uvijek.
-Kako si? -Dobro. A ti?
I ja sam dobro.
Tko bi rekao da ćemo
se opet ovako sresti.
Prošlo je mnogo vremena.
Krenimo, da ne
ostanemo bez rezervacije.
Pridružit ćeš nam se?
-Neću. Idem k svojoj sestri.
Svi se dobro zabavite.
Travise, ne upadajte u nevolje.
Vratite mi muža
kući živog i zdravog.
Bog, ljepotice.
Mickey, ovuda.
Izaći ćemo na ulicu.
Dečki, ovamo.
Hajde, dečki.
Popijmo piće za barom.
Chrise, hej!
Kako si?
-Dobro sam.
Ovo je jebeni zvjerinjak.
-Jebena ludnica.
U redu, gospodo!
Ovo se zove shot-gun.
Tableta na jezik, piće i pucaj!
Hajde, novi milenij je. Nemoj mi
reći da čekaš sljedeće stoljeće.
Prošlo je previše
vremena, znam.
Drago mi je što te vidim.
Želim da upoznaš nekoga.
Zapravo, više njih!
Hajde!
Ovo su Katrin i Anke.
Dame, Travis i Mickey.
Moji prijatelji. -Kako ste?
-Dobro. -Idem po piće.
Onda, želiš li plesati?
-Nisam dobar plesač.
Dođi, plesat ćemo. Hajde!
To je bilo brzo. -Prebrzo.
-Izašao sam iz štosa.
Dobro došao natrag.
-Zbilja ne znam plesati.
Naučit ćeš.
Kako si rekla da se zoveš?
-Što? -Tvoje ime. -Anke.
Tu sam već tri godine.
Izvrsno govoriš engleski.
-Studirala sam u New Yorku.
Godinu dana. -Ja u Berlinu.
Kao da je bilo prije tisuću
godina. Zaboravio sam njemački.
Je li ti netko rekao da
ne izgledaš loše? -Hvala.
Kako se tvoj prijatelj
zabavlja u Berlinu?
Oprostite.
Mickey, evo ti.
Vidim da nije
izašao iz štosa. -Da.
Neke stvari se ne mijenjaju.
Je li sve u redu s
tobom u SAD-u? -Da.
Travis mi je rekao da
radiš u tvornici. -Da.
Što radiš?
Strojar sam. -Što je to?
Radim za strojem.
Još jedno? Brzo ću.
Raskomitite se.
-Fantastično.
Ti si to uredio? -Ne.
To je tvoje djelo. -Da.
Jeste li za kapljicu?
-Da. -Mickey? Što ćeš?
U krevet.
Moram se naspavati.
Stvari su se promijenile.
On je uvijek bio zadnji.
Dobro si? -Da.
Želiš ići doma? -Ne.
Sjedni.
Imao sam osjećaj
da ćete se dobro slagati.
Reci ako želiš da prestanem.
-Ne. Sviđa mi se.
Ljubljenje je u redu.
Ne moramo ići dalje.
Samo usne.
-Samo me ljubi.
Samo malo.
Što se...
Što se dogodilo?
Mickey...
Pošli smo u krevet.
Ograda se srušila...
Isuse Kriste.
Mislim da je stvarno mrtva.
-Koji kurac se događa...
Sranje!
Sranje, što se dogodilo?
Što se dogodilo? -Jednostavno
se naslonila i pala.
Što je bilo u onim
jebenim tabletama? -Ništa.
Za opuštanje. To je sve.
Mickey, što da učinim?
Mrtva je! -Što se dogodilo?!
Svađali ste se?
-Ne znam! Ljubili smo se...
Ševio si je na ogradi?
-Ta ograda je snažna!
Ne baš toliko.
Što to znači? -Da
nije bila snažna ograda.
Moramo pozvati policiju.
-Što ćemo im reći?
Da se dogodila nezgoda.
Što prije javimo, to bolje.
Ne! Ne dok ne saznamo
što se točno dogodilo.
Ne možemo pozvati
policiju. -Zašto?
Zašto ne?
Zato što tu imaš
drogiranu mrtvu djevojku.
Dva milijunaša
i Amerikanca. Eto zašto.
U pravu je.
Bio je to nesretan slučaj.
-Što ako ti policija ne povjeruje?
Što ćeš onda?
To je krivična odgovornost.
Ilegalno si napravio ovo mjesto.
Slomila se ograda...
-Sad je kriva ograda!
Pozovi policiju i gradit
ćeš knjižnicu u zatvoru.
Nabijem te! -Razmisli!
Oprosti, Johanne.
-Oprosti, moju guzicu.
Sad smo svi u tome.
Ja ne idem u jebeni
zatvor! -Zlo mi je!
Što ćeš učiniti,
šefe? -Ne znam.
Iskreno, ne znam.
Ne! Ništa ne diraj.
Ostavi je na miru.
Idi tamo.
Hajde.
Mickey, moramo razgovarati.
Mislim da neću moći ovo.
Mislim da nemaš izbora.
Čekaj! Što to radiš?
Mickey, pomozi mi
da je odnesem u dizalo.
Neka za sada bude
u vinskom podrumu.
Johanne, ona je osoba.
Zove se Anke. -Znam tko je!
Problem je u tome što nije.
-Neću se praviti da se ovo
nije dogodilo! -Začepi,
Travise! Začepi, jebemti!
Idemo.
Teža je nego što izgleda.
-Samo je odnesimo.
Idi vidi kako je. Bojim se
da će učiniti neku glupost.
To me ne bi iznenadilo.
Sranje! -Što je?
Zaboravio si ovo!
I ovo.
Daj mi to.
Sranje. -Što je?
-Moram zamijeniti stol.
Gdje ćeš naći stol?
-Tamo gdje sam ga kupio.
Otvoreni su? -Za  sat.
Što ću reći Raf ako se vrati?
Idem ja po njega.
Gdje je taj dućan?
U blizini postaje ZOO.
Dat ću ti adresu i novac.
Travise, ideš sa mnom.
Pazi.
Držiš ga?
Ne znam gdje smo.
-Imala je samo 20 godina.
Dosta o toj djevojci. Reci
kamo da vozim. -Ne znam.
Sranje. Ovo je Kreitzburg.
Kako smo dospjeli tu? -Lijevo!
Idi! Idi!
Polako ili ćeš ubiti nekoga.
-Isuse, nisi se promijenio.
Kako se zvala ona Rumunjka?
Sjećaš se one koju si napumpao?
Htjela se udati za tebe, ti si
otišao. Zatim si je nagovorio
da pobaci. Kako se zvala?
-Turela. -Da, Turela.
Dobro se ševila.
-Molim te, uspori.
Pazi!
Što radiš?
Sranje, imaš cigarete?
-Prestao sam pušiti.
Moramo razgovarati.
-O čemu?
Muče me neke stvari.
-Koje?
Od nesreće... -Isuse! Zašto...
-Otkad si mi sjebao ruku...
Što je, ne plaćam ti dovoljno?
-Nisam to rekao. Velikodušan si.
Rekao bih da je 40.000
godišnje velikodušno.
Platio sam ti operaciju, sve!
Plaćam ti 40.000 godišnje!
40.000 dolara godišnje nije
loše, ali mogao sam dobiti
više milijunski ugovor za
baseball! -Nisi ni pokušao
ništa učiniti od svog života.
Samo gubiš vrijeme na baseball.
Tebe se ne tiče što radim.
-Što hoćeš od mene?
100.000 u gotovini.
-Za što?
Da zaboravim prošlost i
prošlu noć. -O čemu govoriš?
O mrtvoj djevojci.
Zacijelo se šališ?
Još misliš da će policija
povjerovati da je bila nezgoda?
To je istina. -Nije, ako sam
te vidio kako si je gurnuo.
Ne bi to učinio. -Ne bih?
100.000 i gotovo je.
-Neće ti povjerovati.
Mislim da hoće.
Riskirao bi?
Nemoj zaboraviti da će
pasti i Johann i Rafaella.
Ti si prokleti gad, znaš li to?
Mogao si me jednostavno
tražiti novac.
-Jesmo li se dogovorili?
Jesmo li se dogovorili?
Jesmo. Dogovorili smo se.
Dobro.
Gdje trebamo ići?
-Skreni lijevo.
Što ovi hoće, dovraga?
Sranje, jednosmjerna ulica!
Ne čini nikakve ludosti.
Ja ću to srediti.
Hajde.
(Dokumente, molim.)
(Ne govoriti njemački.)
(Ne njemački.)
Vozačku i prometnu, molim.
Vidi je li prometna tu.
(Oprostite...)
Molim vas, izađite iz auta.
Molim vas da izađete
iz auta. -Čuo sam vas.
Što to radiš?!
Ne mogu vjerovati!
Uspori! Uspori!
Lud si!
Ubit ćeš nas obojicu!
Uspori, jebote!
Koji ti je kurac? Uspori!
Smiri se. -Stani!
Uspori! Hoćeš li
usporiti, jebemti?!
(Sranje!)
Vidiš li ih? -Kakve veze ima?
Imaju broj pločica.
Koliko smo udaljeni od kuće?
-Blizu smo. Skreni desno.
Gotovo je, Mickey.
Ja ću odlučiti
kad je gotovo.
Isuse, gdje ste do sada?!
-Naletjeli smo na policiju.
Policiju?
Ne zajebavaj me.
Zaustavili su nas, a on je
pobjegao. -Što se dogodilo?
Ništa. -Raf se vratila kući?
Ne može doći ovamo.
Dobro, ti je nazovi i reci joj
da se ne može vratiti
u vlastitu kuću. Reci
joj za djevojku i truplo...
Mickey, ispričaj mi
o prokletoj policiji!
Pitaj ih sam.
Sranje. Idite na kat.
Ne pojavljujte se.
Što ćeš im reći?
-Začepi, jebote!
Što govore?
-Ne znam. Ne znam...
To mora biti netko
iz sinoćnjeg kluba. -Tu?
Traži djevojku.
Što govore?
Mickey! Travise!
Tko je to bio? -Barmen
od sinoć. Traži svoju sestru.
Isuse! -Našao je
slomljeno staklo na podu.
Što si učinio? -Uhvatila
me panika. -Što ćemo sada?
Moramo ga se riješiti.
Ostalo je one trake?
Da, u kuhinji. Donijet ću je.
Evo je.
Sranje. Policija.
Nosite ga gore. Brže!
Sranje.
Isuse, nisu baš sretni.
-Što govore?
Isuse, zašto si to napravio?!
Smeće je počelo gnjaviti.
Čut će nas. -Daj
prestani. Nemaju ništa.
Trebaju uhidbeni nalog.
-Ovo je Njemačka, ne SAD.
Mogu raditi što god žele.
Ovo je otišlo predaleko.
Reći ću im. -Što? -Reću
ću im što se dogodilo. Istinu.
Neću ići u zatvor zbog tebe.
Samo se pomakni
i razbit ću ti glavu!
Koji kurac se
događao ovdje?
Otišli su? -Da.
Udario ga je. -Što?
Baš si neki, znaš?
-Mickey. Sranje!
Posumnjali su nešto?
-Naravno, a ti ne bi?
Zašto su otišli? -Rekao sam
im da je došlo do zabune.
Da je moj auto
bio ovdje. -Ima smisla.
Morao sam prijaviti
da je ukraden.
To vrijedi od sutra.
-Što ako motre na kuću?
Neće motriti kuću
zbog ukradena auta.
Što ćemo s ovim ovdje? -Ništa.
Kamo ćemo
s djevojkom? -Ne znam.
Možda u kanal.
Vezati joj cigle, konopce...
Nešto slično.
Potonut će do dna.
Ovo je suludo.
Ne sviđa mi se!
Tebi se ništa ne sviđa.
-Jer činimo pogrešne stvari.
To je zlo! -Pogrešno je što ćemo
u zatvor zbog tvoje zajebancije!
Kako si sjebao ogradu? -Rekao
sam ti, naslonila se i pala!
Ne bi se slomila od
naslanjanja! -Bilo je samo to!
Prestanite!
Gubimo vrijeme!
Tako je.
Čekaj. -Što radiš?
Jesi li lud, jebemti?!
Hoćeš da ovo ostane vani?
-Pobrini se za to. -Jesam.
Što je to? -Sranje.
Čekajte ovdje.
-Što radiš? Što radiš?!
Čekajte ovdje!
Ima li drugi put do gore?
-Ne znam. Što će učiniti?
Ne!
Nasrnuo je na mene, Mickey.
Nekako se oslobodio.
Htio sam ga samo uplašiti.
Nisam ni povukao okidač.
Sam je opalio.
Samo sam ga htio
uplašiti. -Dobro si?
Daj mi to dok
se nisi ozlijedio.
Nisi imao izbora.
Otišao bi ravno na policiju.
Idi dolje. Idi dolje.
Mickey, odnesi curu u auto.
Ja ću počistiti nered.
Daj mi pištolj. -Što?
-Daj mi pištolj, Mickey.
Tim je oružjem
počinjeno ubojstvo.
Moramo se riješiti trupala.
Ne smije biti tragova.
Daj mi pištolj.
Idemo.
Mickey, pođi sa mnom.
On će puknuti. Ako ga ostaviš
samog, pozvat će policiju.
Ubili smo maloga.
Gotovo je.
Užasno je i ne mogu
to ni izgovoriti.
Poznavao sam ga.
Bio je dobar dječak.
Gotovo, nema više.
Ne mogu vjerovati.
Što je?
Ti tako živiš život. Nikad ti prije
nije stalo koga si sjebao.
Zašto ti je stalo sada?
Griješio sam u mladosti.
Sada sam drugačiji.
-Idemo.
Znam pravo mjesto.
Tvornica koju sam dizajnirao.
Kraj mosta, prometno mjesto,
bučno. Savršeno je.
Isuse. Ne mogu vjerovati.
Neću to učiniti.
Nećete uzeti ni moj auto.
-Možda im se želiš pridružiti?
Možda. -To se može
srediti. -Prestanite!
Mi bismo trebali biti
prijatelji! Dobio si zadatak!
Neću! Za mene je ovo
svršeno! -Koja pičkica.
Proklet bio!
Prestani!
Mogu li ti vjerovati?
Znam da je ovo ludilo,
ali otišli smo predaleko.
Moram ti vjerovati?
Zbilja želiš to učiniti?
-Radije ne bih!
Ali što drugo možemo?
-Reci mi da si siguran.
Gledaj me u oči i reci.
Jer ovo je naš izlaz sada!
Idemo! -Začepi!
Johanne, reci mi.
Poslušat ću što god kažeš.
Učinimo to.
Mickey, ti čekaj ovdje. Travis
i ja riješit ćemo se trupla.
Nema šanse! Idemo svi! -Hoću
da netko bude tu kad dođe Raf.
Sada radije ne bih
ostavio Travisa samog.
Moći ćeš ga kontrolirati?
Travise, idemo.
Johanne?
Michael? Nisam te očekivala.
Gdje je moj muž?
Otišli su se provozati.
Kad će se vratiti?
-Nemam pojma.
Ne.
Prošlo je mnogo vremena
otkad smo ti i ja bili nasamo.
Odjenut ću se. Možeš
li me ostaviti na miru?
Moramo razgovarati.
Daj da se prvo odjenem,
zatim ćemo razgovarati.
Želim da odeš. Smjesta.
Idemo. Pogledaj se,
pozlit će ti. -Brinem se.
Previše je pogrešaka.
Prokužit će nas. -Neće.
Samo se usredotoči na to
što dobijamo. Mi to možemo.
Sve će biti dobro samo
ako ustrajemo. Idemo.
Rafaella je sigurno došla doma.
Ovo je Alex?
Otkud ti to?
Mislim da ima tvoje oči.
-Michaele, ne radi to.
Što kad bih ti rekao
da ga želim vidjeti? -Što?
Što kad bih ti rekao da želim
da zna tko mu je pravi otac.
Proklet bio. Zašto?
Alex je divan dečko.
Zašto ga želiš povrijediti?
Nikoga ne želim povrijediti.
-Zašto onda želiš to napraviti?
Jer mislim da bi trebao
znati tko mu je pravi otac.
Imali smo dogovor! Plaćam
ti 10.000 maraka mjesečno
da ga se kloniš i da ne
dolaziš u Berlin u posjet.
Pozvan sam, sjećaš se?
Alex ne smije saznati tko si.
Takav je bio dogovor. -Bio je.
Ali sada ga želim vidjeti.
Tako iznenada? Nikada
mu ne bi mogao biti otac.
A Johann može? -Da.
Dobar je otac! Voli ga!
Otac koji voli, a ubojica.
-O čemu govoriš?
Ispričat ću ti priču za
laku noć o ocu koji voli.
Travis ju je pokupio
u baru i doveo u kuću.
Ja sam otišao spavati.
Čuo sam vrisak.
Djevojka je bila mrtva.
Ležala je u lokvi krvi.
Tvoj muž je dao ideju da je
zamotamo i bacimo truplo.
Da si barem vidjela svog muža
i Travisa kako su zamotali
tu djevojku u plastiku.
Vrlo pedantno.
Pogledaj datum na toj potvrdi.
Čuo sam nešto na katu.
Kad sam otvorio vrata,
tvoj muž je uperio pištolj
dječaku u glavu i pucao.
Nije ni trepnuo.
Pokušao sam ih zaustaviti,
ali me nisu htjeli poslušati.
Otišli su se riješiti trupla.
Sviđa ti se ova priča?
Brat i sestra mrtvi,
samo tako.
Što sada misliš o ocu
koji voli? -Ne vjerujem ti.
Mislim da mi vjeruješ.
-Nema koristi, Michaele.
Ne možeš me natjerati
da mrzim svog muža.
Tebe već previše mrzim.
100.000 u gotovini.
Dolari, ne marke.
I zauvijek ću nestati.
Muž ti neće ići u zatvor,
a mali će i dalje vjerovati
u jebene bajke koje mu pričaš.
Doći će dan kada ćeš platiti
za to što činiš ljudima.
Dok ne dođe taj dan,
daj mi novac, dobro?
Pusti me!
Znaš li zašto me toliko
mrziš? Jer si ista kao ja.
Nisam ti ni slična.
Mickey!
Ima li nekih problema?
Nema. Gotovo je.
-Što je gotovo?
Otišli smo po povrće za večeru.
Jesi li kupio kruh, Johanne?
Nismo ih trebali ostaviti
same. -On je dobro.
Ako progovori, sjebani smo.
-Što to govoriš?
Sve ide po planu.
-Ne može mu se vjerovati.
Otrčat će na policiju
čim mu se pruži prilika.
Neće to učiniti. -Neće?
Što predlažeš da
učinimo? -Ne znam.
Što ti misliš
da trebamo učiniti?
Mrzim činjenicu da oni
misle da sam ih napustio.
Bog zna što im Laureen
govori kad nisam tamo.
Daj im vremena.
Kad djeca budu starija, sve
će vidjeti u drugom svjetlu.
Možda si u pravu.
Nikad nisam mislio da će
rastava biti tako gadna za muža.
Doista sam se
trudio da uspijemo.
Ne znam.
Možda je nikada
nisam uistinu volio.
Mislim da nikada nisam
nikoga volio kao tebe.
Dečki, što ste sinoć radili?
-Što smo radili... Što?
Ovo je... Družili se.
Još slikaš? Akvarele?
Sada uglavnom tuš.
Volim kako tinta
prolazi kroz platno.
Kao krv.
Nikada neću moći
očistiti vrhove prstiju.
Travise, večeras
kao da nisi svoj. -Ja?
Zašto to kažeš?
-Doimaš se uplašenim.
Ne, možda sam
se samo zamislio.
Čega se najviše bojiš?
Čega se najviše bojim?
Kako to misliš?
Kako čudno pitanje.
-Ne mora odgovoriti.
Samo sam se pitala.
-Čega se ti bojiš?
Mnogo toga.
Zvuka koji proizvodi
žaluzina kada puše vjetar.
Udara u prozore i na trenutak
pomislim da mi se raspada
cijeli život. -Nikada
nisi ništa rekla.
Ne znam zašto sam se toga
sjetila. -Popravit ću ujutro.
Vidjet ću što je.
-U redu je biti uplašen.
Jer dijete u tebi
nikada ne ode. -Isuse.
Prestani.
Zar ti nikada ništa
ne osjećaš, Michaele? -Ne.
Odavna sam to
odstranio iz sebe.
Je li netko za kavu?
-Da, ja hoću. -Mick? Raf?
Kad ćete mi reći što
ste učinili? -Kako to misliš?
O barmenu kojeg si ubio.
Isuse, Trev, ostavim
te nasamo jedan sat!
Mickey mi je rekao.
-Zašto si rekao, jebemti?
Zašto si ga ubio? Reci mi.
Ja...
Uhvatila me panika.
Bila je to nezgoda! Od početka
je bila nezgoda. Ja sam kriv!
Gdje su trupla?
Johanne, volim te.
To se nikada neće promijeniti.
Gdje su trupla?
Odlučili smo ih
baciti u rijeku.
U rijeku?
Vezali smo cigle
konopcima. Potonuli su.
Mislite da je to dovoljno?
Jeste li ludi?
Ta trupla će izroniti. Valovi
od brodova ih mogu podići.
Konopci će istruliti.
-O čemu govoriš?
Još imaju zrak u plućima.
Zrak u odjeći.
Bili su odjeveni, zar ne?
Ako nisu vezani nečim
trajnijim, cementom ili lancima,
na kraju će izroniti
na površinu. -U pravu je.
Kako to? -Obična fizika.
Jedna pogreška i svi padamo.
Dovraga. Je li vas
netko vidio? -Nije.
Znate gdje ste ih bacili? -Da.
Odmah iza stare tvornice.
Moramo ih izvući van. -Što?
Stavit ćemo u auto cigle i
lance. Moramo ih nečime izvući.
Moramo požuriti.
Raf... Žao mi je.\M-I meni.
Idemo.
Pametna si, je li?
Upamti što sam ti rekao.
Odmah ujutro pođi u banku.
Ne želim ostati ovdje
duže nego što moram.
-Mickey?
Znaš kako si
kad si bio dijete...
stajao kraj vrtuljka...
izgledalo je kao da se kreće
polako i da se možeš
popeti na konjića. -Skoro
smo gotovi, Travise. Obećavam.
Ali nije tako. Kreće se
prebrzo i povuče te dolje.
Ne možeš se dići.
Bojiš se pustiti. -Isuse, baš
ne znaš kad treba prestati.
Uzmi lance.
Pobrinimo se
da se prvo pojave.
Ništa ne vidim.
Okreni se.
Što to radiš?
-Kad smo čistili,
nosio sam rukavice. Ti si
pokupio stvari golim rukama.
O čemu govoriš?
Tvoji otisci prstiju su posvuda,
Mickey. Vrlo nemarno.
Uzeo si pištolj kojime je
počinjeno ubojstvo i posvuda
ostavio otiske prstiju,
arogantni gade.
To čak nije
ni bio dio plana.
Kamera snima samo stražnji dio
dizala. Samo si ti na kaseti.
U petak sam odvezao ženu
na selo. -Bila je divna noć.
Kod kuće,
dok je Travis spavao,
navalio si na Anke.
Takvog si karaktera.
Jadnica je to platila životom.
Dok sam spavao,
ti si počistio, sakrio truplo,
zatim legao i čekao.
-Došao je njezin brat.
Ubio si ga i došao
se ovamo riješiti trupala.
Oni nisu tu, zar ne?
-Na sigurnome su.
Za svaki slučaj.
-Da se što dogodi?
Ubit ćete me? -Ne, Michaele.
Želimo ti dati izbor.
Kakav?
Raf mi je rekla za
Alexa prije pola godine.
Pasji skote.
Karta za odlazak kući.
U New Jersey. Upotrijebi je.
Tvoje stvari. Trebat će ti.
Što ako policiji
kažem istinu?
Što misliš, komu će vjerovati?
Sve svršava savršeno pošteno.
Ti ćeš živjeti, a mi ćemo te
zauvijek izbaciti iz života.
Parazit si. Ne znaš stati.
Pokušaš li ikada doći
do Alexa, ubit ću te.
Idemo. Travise, ti voziš.
Dobro, Mickey. Biraj.
Kroz ona vrata čeka te sloboda
tvoj život. Ostaneš li ovdje,
ideš u zatvor. Doživotno.
Onda... -Za nas. -Za život.
Za smrt.
Onda, je li upalilo?
-Naravno da jest!
To je bio moj plan.
-Savršen. -Povjerovao je?
Moram priznati,
svidjelo mi se ljubljenje.
To je bilo dobro.
-Može nastavak?
Volim nastavke.
Taj gad me zbilja udario.
-Žao mi je zbog toga.
Trpio sam ga 20 g.
Nikad više.
Još ne znam što
ću s policijom.
Sakrio sam auto na ulici.
Nadam se da će ga naći.
Bolje se nadaj da će ga vratiti.
Vrijedi izgubiti auto da
bi izbacili Mickeya iz života.
Kako je izgledao kad je vidio
pištolj. Skoro sam se nasmijala.
To je vrijedilo  g.
njegovih sranja.
Sreća da su to
bili samo ćorci.
Vidimo se.
Idem se istuširati. -Nemoj.
-Daj mi pet minuta.
Nismo još ni proslavili.
Čekaj malo...
Hoćeš još?
Donijet ću ti još. -Ja ću...
-Ne, previše si pijan.
Srušit ćeš se.
K tome, imam bolji ukus.
Ukus ti je sve bolji i bolji.
Raf, je li sve
u redu tamo dolje!?
Dolazim!
Mickey...
Što radiš? -Sjedni.
Odjebi... -Rekao
sam da sjedneš!
Dosta je igara. Hoću
odmah 100.000 dol. u gotovini.
Pusti Rafaellu. Tako
nećeš ništa postići.
Kunem se da ću
joj prerezati vrat.
Ne mogu odmah nabaviti toliko
novaca. Sve je zatvoreno!
Daj mi što imaš u ovoj
jebenoj kući! Novac, nakit!
Odmah!
Sjedni!
Rekao sam da sjedneš!
Gdje je Moore? -Nije tu.
Moore!
Nije tu. Spusti jebeni pištolj.
Mislili ste da ću otići na avion
i dopustiti da mi podmetnete
ubojstvo i zaboravim to?
Oni nisu mrtvi.
O čemu govoriš, jebote?
Anke nije mrtva. Barmen
nije mrtav. Nije joj ni brat.
Oni su glumci.
Još su živi, Mickey.
Sranje! -Odigrali smo
predstavu da te maknemo
iz naših života. -Govori
istinu! -Dosta! Sjedni!
Nazvat ću ih.
Sljedeći ide u njezinu glavu.
-Smiri se.
Razgovarajmo. -Sjedni.
Majku ti!
Majku ti...
Raf!
Ne! Glupa jebena životinjo!
Ja sam kriv!
Ja sam kriv.
Ostavi ih.
Rekao sam da je to genijalan
način da te se riješimo!
Sad je gotovo. Nastavi,
jebena beskorisna životinjo!
Preveo i prilagodio:
jamezdin (LIBIDVS MAXIMVS)
Preuzeto sa www.titlovi.com