www.titlovi.com
MEDALJON
'Četvrtoga mjeseca
Godine zmije...
...bit će izabrano dijete...
...koje će objediniti dvije
polovice svetoga medaljona.
Njegov dodir...
...dat će uskrsnulome...
...velike nadnaravne moći.'
Bio si dobar.
Prema dogovoru.
Jadno.
Mnogi bi više platili...
...da mogu čuvati tu knjigu.
Jedino što je sada jadno...
...jest tvoj život.
Dobro.
Zapravo...
...prilično si velikodušan.
Nije pas.
Riba je, vidiš?
Zadovoljan?
Živio.
Govorite
engleski?
Ne gubi vrijeme, Giscarde.
Zaobiđi je.
Inspektore.
To je definitivno Giscard.
Hram Kwun Yum.
- Nije sam.
- U redu.
Ostani gdje jesi.
Pai Gow.
Imamo ga.
Dobro, momci.
- A Snakehead?
- Za njega nismo sigurni.
Trebali bismo
pričekati.
Moji obavještajci
kažu da je tu...
...a Giscard mu je pobočnik.
Ulazimo.
Ne slažem se.
- Nismo li partneri?
- Ovo je akcija Interpola.
Hongkonška policija...
...tu je samo ukras.
Imaš li primjedbi,
obrati se svom šefu.
Istina je.
Reci mu da smo ga pronašli
i da smo ušli.
Punom snagom,
momci.
Poput munje.
Hej, čekajte. Što radite?
To je hram,
sveto mjesto.
Ne smijete ući
s pištoljima.
Aha. Ne brini se, Eddie.
Vidiš ove pištolje?
Oni su
prosvijetljeni.
Zato što prosvijetle sve
kroz što prođu.
Prosvijetle. Razumiješ?
Prosvijetle.
U redu.
Idemo, momci!
Idemo. Lijevo, desno,
lijevo, desno, brže, brže.
Hajde, brzo.
Inter...
Stoj!
Kvragu.
Idemo!
Interpol! Ni makac!
Medaljon.
Ne smiješ ući.
Dat ćeš mi što hoću.
Što je to bilo?
Provjeri.
- Idi onuda.
- Dobro.
Peter?
Eddie.
Interpol!
Ma što?!
Jesi dobro?
Ovuda. Za mnom, dolje.
Policija!
Idemo!
Treba mi vremena.
- Nismo još gotovi.
- Kasno je.
- Vidjet ćemo se još.
- Hongkonška policija!
Jai!
Drži se!
Eddie!
Snakehead! Gore!
U redu!
Kvragu!
Nakon četiri
mjeseca rada!
Što je radio u hramu?
Krijumčar je. Ne znam.
Možda je imao kupca
za Bude na crno. Bitno je...
...da ti je pobjegao.
Watson.
Vidio sam
kako izgleda.
Interpol mi je za petama,
moram otići odavde.
Dovedi mi dječaka u Dublin.
Vjerujem da ćeš i dalje...
Samo dovedi dječaka.
Dva tjedna poslije
Bravo. Napravi sljedeće.
Obavijesti ekipu.
- Oprostite.
- Molim?
- U redu je.
- Hvala.
Dobro. Sea Horizon.
Hongkonška luka
- Gdje je dječak?
- Na sigurnom.
Odlično. Vodite me
do njega.
- Gore je.
- U redu.
- Gdje je?
- Tu.
Čekaj. Spusti ga.
Spusti ga!
Odveži ga.
Nemoj ga ozlijediti.
Oprezno. Oprezno.
Inspektore,
što se događa?
Snakeheadovi ljudi.
Da. Zdravo.
To je dječak.
Dobro jutro.
Da vidim
dječaka.
Evo.
To je on.
Ophodite se s njim
kao s kraljevićem.
Naravno. Spremni smo
za polazak.
Pažnja! Obalna straža.
Stanite!
Očekujte ukrcavanje.
Pažnja!
- Zabava počinje.
- Obalna straža.
Stanite!
Očekujte ukrcavanje!
Obalna straža!
Pazi!
Idemo!
Brzo! Idemo!
Spreman?
Štitim te.
Dječak!
Mahni pa-pa!
Ispitali smo uhićenika.
Dječak je kod Snakeheada
u Irskoj. Ponavljam, u Irskoj.
Vrijeme je
za godišnji.
Nazovite me
u Irsku.
Vrati se sa
zmijskom glavom.
Dublin, Irska
MEĐUNARODNA ZRAČNA
LUKA U DUBLINU
Sjedište Interpola
- Kako vam mogu pomoći?
- Ovako.
Ja sam inspektor Eddie Yang
iz Hong Konga.
Imate dogovoreno
s načelnikom.
Nicole.
Inspektor
Eddie Yang.
Znala sam da si to ti.
Lijepo.
Baš si se uredio.
Hvala.
Hajde.
Puno je vremena
prošlo.
3 mjeseca se
nisi javio.
Poslali su me
preko oceana...
Znam.
Mislio si me nazvati.
- Nisam znao da su ti dali...
- Irsku?
- Da.
- Nisi u tijeku.
Sad sam službena
posrednica...
...između lokalnog Interpola
i jugoistočne Azije.
Da si mi se javio
kao što si obećao...
Nicole.
Trebao sam te
nazvati.
Zao mi je.
I to je nešto.
Ne mnogo, ali bar nešto.
Načelniče.
Inspektor Yang je došao.
Dobro.
Ja sam Hammerstock-Smythe.
Veliko mi je zadovoljstvo.
Također.
Načelniče, ja sam...
Što on radi ovdje, dovraga?
Zdravo,
Watsone.
Neće valjda on raditi
na ovom slučaju?
Treba nam pomoć.
Trebat će.
Sjećaš se ovog
dječaka?
Da, iz hrama. I?
- Tko je on?
- Trenutak.
Da, prepoznajem ga.
To je Lester
Wong.
Snakeheadov
drugi pomoćnik.
To je tajna, znaju samo oni
koji moraju znati.
- Moram ga pronaći.
- Znam, ali žalim, prijatelju.
To je povjerljivo.
Dojavili su nam...
...da Snakeheadu sutra
dolazi pošiljka u Irsku.
- Možda u njoj bude dječak.
- Gdje stiže?
Ne znamo.
Vrati se kući.
Drži se poznatoga.
- Watsone!
- Što je?! Oprostite. Molim?
Nastavi se glupirati...
...i skidam te sa slučaja,
prepuštam ga inspektoru.
Zadovoljan? Tu si tek 5 min.
Watsone!
Među mojim dosjeima si.
Da.
Išao sam po ovo.
Loše nam se piše.
Mislim da je sve u redu. Ti?
U redu? Jest.
- Daj da provjerim.
- U redu.
Watsone, čekaj.
- Prijeđimo preko prošlosti.
- Je li to netko nešto rekao?
Partneri smo.
Dobro radimo zajedno.
- Trebaš me.
- Da? Što očekuješ?
Da te dočekam
raširenih ruku?
Dobro nam je išlo,
i onda si otišao.
Watsone.
Nije to bilo za mene.
Mislio sam da razumiješ.
Itekako razumijem.
Razumijem da nisi htio
da budem gore.
Možeš biti gore.
Budi gdje hoćeš.
Idemo zajedno?
Ne, uživaj radeći sam. Može?
Misliš da zbog...
Hvala.
Misliš
da smo...
Nismo.
Ja sam muško!
Da. Nije problem kad se ljudi...
...vole.
To je dobro. Ja...
Ti si kriv.
Idem kući skuhati večeru ženi.
Od 1 do 10...
Za koju je to
bilo ocjenu?
Oko 7.
Minus 7.
Znam što ti treba.
Večera.
Večera?
Da, večera.
Za ovu nam istragu
treba Watson.
Tvrdoglav je, ali
u pravom ga trenutku...
...možemo promijeniti.
To bi moglo upaliti.
Ja sam
kakav jesam.
Još nešto.
Watsonova obitelj...
...ne zna da je agent
Interpola.
- Gdje misle da radi?
- U knjižnici.
- U knjižnici?
- Da.
Bog.
- Lijepa pregača.
- Hvala.
Ne možete samo tako
uletjeti ovamo.
Dragi, jesi li možda vidio
moju kuhaču?
- Bog, Charlotte.
- Bog.
- Izvoli. Izvolite, uđite.
- Hvala.
Arthure, nisam znala
da će nam netko doći.
- Dobrodošli.
- Nisam ni ja.
- Mi smo knjižničari.
- Knjižničari?
Ovo je g. Yang iz Hong Konga.
Pridružit ćete nam se
za večerom?
- Hoćemo.
- Ni u kojem slučaju.
Hvala.
Vidi što ste učinili odresku.
Kako se to zove?
Sad?
Janjetina a la masakr.
Dobro, dakle, izvoli.
Znaš postupak.
Jedeš, radiš.
Otkuda vi u
Dublinu?
- Tražimo...
- Rijetku knjigu.
Da, mislili smo...
...da bi nam Arthur
mogao pomoći naći je.
Nažalost, i ja je tražim.
Tražit ćemo je zajedno.
Ali ja sam glavni knjižničar?
Može.
Mogu ti pomoći?
Već sam sve
obavio.
U redu.
Evo uputa. Tu se moraš naći
s Watsonom.
Rekao je da ti to dam.
Zašto ne može doći
po mene?
Takav je on.
'To je tajna, znaju samo oni
koji moraju znati.' I tako...
U redu.
Dobro.
Nicole.
Da?
Bilo je lijepo
večeras.
Jest.
Oprostite.
- Je li to daleko ili blizu?
- Daleko.
- Upadaj, odvest ću te.
- Hvala.
Što radite?
Mjesta.
Mjesta! Mjesta!
- Bože!
- Oprostite.
Jesi vidjela?
Što radiš?
Otvori vrata!
Što se događa?
Pazi.
Daj...
Čekaj malo.
Što radiš? Nisam uopće...
Govori!
Gdje je dječak?
Pusti me ili ću te
prebiti.
Engleski!
Ništa te ne razumijem!
- Znaš što je zlouporaba policijske
moći? - Dobro zvuči.
Još jednom,
i otegnut ćeš papke.
Hoćeš reći,
odapet ću.
- Molim?
- Odapet ću.
Kako god hoćeš.
Kakvu glazbu
slušaš?
Dobro, dobro, dobro.
Pusti me van
i razgovarat ćemo, dobro?
Dolazi brodom. Ne znam kada.
Teretnjakom.
- Pristaje u luci.
- Brod!
Pusti me van!
Znaš koliko te već čekam?
Koji ti je vrag? Zvučiš
kao telefonski perverznjak.
Nisi u formi.
Trebao bi se brinuti
o sebi.
Prestanimo gubiti vrijeme.
5. dok. To je taj brod,
ako nam Giscard nije lagao.
Nadajmo se da nije.
To nam je jedini trag.
To su jako opasni ljudi.
Imaš pištolj?
Ne.
Dat ćeš mi pištolj?
Nabavi si ga sam.
I zapamti, ja sam glavni
knjižničar. Dobro?
- Dobro?
- Da.
U redu.
Evo što ćemo.
Ja idem okolo s lijeva. Ti...
Ti ideš...
A ja ću razgovarati
sa sobom.
Ravno i onda okolo.
Dobrodošao,
Izabraniče.
Oprostite.
Uhićeni ste.
Hajde!
Išao je ovuda.
Jeste ga
vidjeli?
Tamo.
Watsone, hajde!
Gdje je
dječak?
- Nestao je.
- Nađi ga!
Ubijte ga.
Jesi dobro?
Brže, brže!
Nađite dječaka!
Interpol! Ni makac!
- Halo?
- Halo, ja sam.
Tko 'ja'?
Eddie! Gdje si?
U kontejneru, s dječakom.
Ostani tu. Dolazim.
Koje je boje?
Ne znam.
Watsone.
- Eddie je u kontejneru.
- Kojem?
Nemam pojma.
Tamo je.
Eddie.
Eddie, Nicole je. Drži se.
Watsone, dolazi!
Pomozi!
Nicole!
O, Bože!
Ne boj se.
Ne bojim se.
Sve će biti u redu.
ŠATOR NA NAPUHAVANJE
Imamo kontejner.
Vjerojatno su mrtvi.
Treba mi boca s kisikom
i nosila. Odmah!
Eddie, ne ostavljaj me,
molim te.
Probudi se, molim te.
- Jesi dobro?
- Molim te, Eddie.
Probudi se.
Nicole...
Mrtav je.
Idemo.
Bog ti dao
spokoj.
I mir.
Nicole.
- Idemo na posao.
- Možeš?
Mogu.
Idemo.
Zao mi je...
...što nisam bio uz tebe
kad si me trebao, prijatelju.
Lijepo od tebe.
Hvala. Ja...
- Što je?
- Tko si ti?
Što je bilo?
Tko si ti? Što...
Što radimo ovdje?
Zašto sam gol?
Watsone.
- Watsone!
- Ne prilazi!
Lažan je.
Jako ti je sličan.
Ima veći nos.
- To sam ja.
- Sigurno?
Misliš da
ne prepoznajem svog?
Hladno je. Da vidim.
- Što mi se događa?
- Polako.
Mogli bismo se...
...smiriti.
Sve se može objasniti.
Prisjeti se.
Bio si na brodu, u kontejneru.
Što se dogodilo?
Svjetlo posvuda.
- Dječak.
- Dječak?
- Medaljon.
- Da.
Imam ga.
Bio ti je u džepu.
Što se zbiva?
Ideš!
Kamo si otišao?
Oprostite,
sestro.
Mi smo iz Interpola.
Možete nas malo ostaviti same?
Znaš, kažu da ne jedeš.
Moraš jesti da ojačaš.
Kako se osjećaš?
Osjećaš. Osjećati.
Osjećaš.
Uzburkali su te valovi?
Jake struje?
U moru.
U oceanu. Buć-buć?
Oprostite,
moramo ga pregledati.
Da, da.
Čekajte.
Ovo je tvoje.
Pola meni?
Slatki dečko.
Dobro si?
Ta sestra...
Znam.
Ta koža...
Ne.
Čizme.
Sestre ne nose čizme.
Pazi!
- Makni se!
- Pardon.
Uhvati dječaka.
Koji vrag?
Daj to!
Eno ga!
Dođi!
- Imam ga.
- Tu je.
Moj je. Imam ga.
Idemo.
Jai!
- Zapriječite izlaze.
- Odmah.
Watsone, jesi tu?
Nema me.
Što je bilo?
Snakeheadova ekipa.
Htjeli su dječaka.
- Uzet ću ga sa sobom.
- Pametno, čuvaj ga. Tako je.
Watsone,
sam si ih se riješio?
Ne, Eddie je...
Nije samo Eddie
imao crni pojas.
Dobro si?
Savršeno.
- Super.
- Dobro. Vidimo se...
Da. Idem u teretanu,
pa se onda nađemo.
Da.
Čuvaj dječaka.
- Čuj, Eddie...
- Nešto nije u redu.
Pobjegli su, ali bar smo
spasili dječaka.
Nešto nije u redu sa mnom.
Udari me.
- Molim?
- Hajde, udari me.
Ne mogu.
U redu je,
ne smeta mi.
Meni smeta.
Mogao bih slomiti prst.
Dobro.
Upotrijebi ovo.
- Ne, hvala. Nije mi sila.
- Udari me time.
- Sigurno?
- Da.
Zaboga.
Eto.
Jače.
Ne mogu, blesavo je.
- I kraljica bi me jače udarila.
- Kako...
Kako se usuđuješ?
Jao, jesi dobro?
Zao mi je, prijatelju.
Je li boljelo?
Naravno.
Ali nije mi
ništa.
Upucali su me...
...i zacijelio sam.
Upucaj me.
Hajde.
Mislim da si poludio
od tekućine za balzamiranje.
- Ovo je suludo.
- Daj pištolj.
- Ni slučajno.
- Pokazat ću ti.
Znaš koliko izvještaja moram
pisati ako ispalim metak? Ne!
- Tako ljudi umiru.
- Vidi.
Nevjerojatno.
Nema krvi.
Nemoguće.
- Vidiš?
- Ali, ovaj...
Nevjerojatno. Hoću reći...
- Prestani.
- Oprosti.
To je bilo ispod pojasa.
Ispričavam se.
Sad razumiješ.
Tko će mi objasniti
zašto niste uspjeli?
Uhvatiti jednog dječaka?
Šefe...
...čudno zvuči...
...ali ispucao sam sve metke
u Kineza i nije umro.
Kojeg Kineza?
Eddieja Yanga.
Jučer su rekli da je umro,
da se utopio u kontejneru.
Znači, istina je.
Profesore.
Doktore. Doktore.
Hvala što ste došli.
Našli smo nešto zanimljivo.
Izgleda li vam poznato?
Ne baš. Doktore?
Riba je simbol života.
- A zmija je simbol...
- Ideš!
Medaljon.
Gledajte ovo.
Trebao bi imati zmiju
s jedne strane...
...i ribu s druge.
Ako je pravi, radi se
o Svetom Gralu Istoka.
Možda i ključu
vječnoga života.
Zakon!
- Gdje ste ga nabavili?
- Prepoznajem ribu.
- Od djeteta, ne?
- Da.
Prema legendi,
svakih 1000 godina...
...biva izabrano dijete koje
može sastaviti medaljon...
...i oživjeti mrtve.
Pronađete dijete i medaljon...
- ...i praktično ste bog.
- Gluposti.
- Gdje je druga polovica?
- Samo malo.
Stari spisi kažu da su
za nadljudsku snagu...
...i besmrtnost potrebne
obje polovice.
Jedini zabilježeni slučaj
istinskog uskrsnuća...
Ne možeš to vagati,
mjeriti, pušiti...
Stari spisi nisu bajke.
Hvala svima.
- Živjeli.
- Sretno.
Što će to jednom dječaku?
Želi li taj Snakehead
dječaka ili medaljon?
Dobro čuvajte dječaka.
Kao što može dati život,
medaljon ga može i uzeti.
Ja ću paziti na stražnji ulaz
i pozvati pojačanje.
Ti odi do Nicole
najbrže što možeš.
Dobro.
Oprosti.
Tako si malen, a toliko jedeš.
Hoćeš još?
Što si sve
probao?
Dobro.
Eto.
Probaj.
Fino?
Nije ti baš...
Moj specijalitet...
...osim oguljenog voća...
...topli su...
...sendviči od kikiriki-maslaca
i želea.
Eddie ih je jeo za doručak,
ručak i večeru.
Nije imao izbora.
- Zašto?
- Zato što jedino to znam spremiti.
Ne mogu vjerovati
da ga više nema.
Ima ga.
Jai...
Eddie se neće vratiti, znaš?
Ja sam ga vratio.
U redu...
Jai, Eddie je...
On...
Sad ću doći.
Vidiš?
Bože!
Eddie?
Eddie.
Jai!
Ne!
Eddie!
Vidiš? Rekao sam ti da je živ.
- Dječak je tu.
- Da.
Dobrodošao...
...stari prijatelju.
I tako...
...brza, bezbolna smrt...
...a zatim uskrsnuće...
...besmrtnost...
...i nezamisliva moć.
Sigurno?
Njegov red poštuje život
više od ičega.
Poništit će moju smrt.
U suprotnom...
...ubij ga.
Tko će tebe oživjeti,
Izabraniče?
Jadni smrtnik.
Dakle...
...više mi nisi potreban.
Nisi besmrtan.
Molim?
Za besmrtnost moraš imati
obje polovice medaljona.
Gdje je druga
polovica?
Reci!
SJEDIŠTE INTERPOLA
SJEVERNO ATLANTSKA
IRSKA PODRUŽNICA
- Nicole.
- Eddie.
Ja sam. Dobro sam, doista.
Jednostavno...
Nije mi jasno. Bila sam tamo...
- ...i vidjela sam te, i...
- To sam ja.
Bila sam tamo i bio si mrtav.
Bio si mrtav.
Dječak pomoću medaljona
može udahnuti život.
Zato ga je
Snakehead oteo.
S njim i medaljonom može...
Može biti
poput tebe?
Da, ali treba mu
cijeli medaljon...
...a ima samo pola.
Čujte...
Ovo je dirljiv
trenutak.
Lijepo je da je Eddie živ...
...ali još uvijek nismo našli
Snakeheadov helikopter.
Nađi na webu popis letova
u posljednja 24 sata.
Ptičji letovi, zrakoplovi,
supermani, bilo što.
Bez uvrede, stari moj.
Eddie.
Ako mu treba druga polovica,
tražit će te.
Ako traži mene...
...traži i mog partnera.
Mene?
Moju obitelj.
Moja obitelj.
Zgodno.
To nije normalno.
To je protuprirodno.
Eddie, uzmi moj motor.
Hvala Bogu.
Dobro su.
Charlotte?
Charlotte, moram ti
nešto reći.
Reci, dragi.
Eddie...
Watsone, tu su!
Kreni!
Idi!
Charlotte, kamo ćeš?
Nije vrijeme za
pospremanje.
Štitnik!
Watsone!
- Jesi dobro, srce?
- Jesam, draga.
Lovi!
Ja ću ih odmamiti.
A tvoja žena...!
Koji vrag?
Evo. Brzo. Dobar dečko.
Slušaj, puške su jako opasne.
Razumiješ? Dobro.
Kako se usuđuješ
pucati...
...u moju...
...ženu?!
Bože!
Kamo je otišao?
Evo nas opet...
...Eddie Yang.
Gdje je dječak?
Moj gost vas se ne tiče.
Bitno je to da je kod vas
druga polovica medaljona.
Ne bježi, Eddie!
Ne možeš se skriti!
Medaljon je moj!
Misliš da je
ovo igra?
Igrajmo se onda!
Ti i ja smo isti.
Šteta. Žalosno.
Ne poznaš svoju moć.
Trenutak sudbine.
Spava, ili mi se samo čini.
Gotovo i ne diše.
Dječak!
Nemoj to raditi.
Eddie, dobro si.
Jai je u
opasnosti.
Ubit će ga, zar ne?!
Snakehead ga drži
u Gavrangradu.
To je sve što znam.
Zbilja.
Moramo biti brzi.
Naravno da znam upravljati.
Ja sam ga napravio.
Vi idite motociklom.
Vodit ću vas odozgo.
Ja vozim.
To je Gavrangrad.
Još osam kilometara.
Operi ruke.
Hajde.
Nicole.
Čuvaj se.
I ti.
- Što ti radiš tu?
- Gdje je dječak?
- Bježimo!
- Čuvaj!
Kukavice!
Watsone. Watsone!
Jesi li lud?
Pažljivo.
Interpol.
Ni makac!
Jai, jesi dobro?
Eno je!
Uhvatite je!
Ispričavam se.
Tražiš nekoga?
Interpol!
Ni makac!
Interpol! Ni...
Jai!
Hvala Bogu.
Opasno je!
Više nije.
Sad si na sigurnom.
Ne bih rekao.
Sve je u redu.
Bježi!
Od smrti.
Nije lijepo prisvajati tuđe.
Donesi.
Brate moj...
...ne budi
sentimentalan.
To je suvišno.
Ljudski je.
Normalno je.
Ali ti i ja smo besmrtni.
Gospodari smo vremena.
Svijet je naš.
Zar na nas utječu životi
običnih smrtnika poput nje?
Besmrtni smo.
Pokazat ću ti.
Eddie, neka medaljon
dokine život koji je dao.
Možeš li?
Sad ti.
Čemu to?
To je zato što me nisi ulovio.
Interpol! Ni makac!
Prekrasno.
Naravno...
...on je uskrsnuo gol.
Do kože. Bez ijedne krpice.
No ne žalim se.
Čuj, muči me kašalj.
Ozbiljno je.
Mogao bih se ugušiti.
Daš mi malo medaljon?
Ne lažem.
Čuješ me?
Stanje je teško.
Jako teško. Ti...
Molim te, samo na tren.
Samo jednom.
Medaljon.
Brzo, daj mi medaljon.
Daj mi ga.
No dobro.
Nije ništa strašno.
Dođi.
Čekajte!
Nicole! Eddie!
Ne ostavljajte me.
Bog!
Ništa neobično.
Prošao je kroz vrtlog,
u drugu dimenziju.
Ja ću ovuda.
- Tišina molim. Kamera?
- Spremna.
Jackie, Claire.
Snimaj.
Ispričavam se.
Možeš ponoviti tekst?
Eddie Yang.
Znala sam da si to ti.
- Dat ćeš znak za početak?
- Već jesam. Idemo.
Snimaj.
Tri mjeseca se nisi javio.
Zbunila sam se.
Tako sam te jako pljusnula.
- Ma daj! Zaboga!
- Usred...
- Pljuska uzalud!
- Žao mi je.
- Oprosti, oprosti.
- Ne mogu vjerovati.
- Joj!
- Claire.
Žao mi je, Jackie.
I mene je boljelo.
- Trebala si nastaviti!
- Nisam znala!
- Sad ću dobiti još jednu!
- Joj!
- Loše, loše.
- Idemo ponovno.
Idemo.
Krenuli smo.
PRVI PUT.
Eddie.
Ono što sam ti rekla...
Dobro mi je išlo.
Treći put.
Bog ti dao spokoj.
Snimaj!
Rez!
Rez.
Prvi put.
Ti... Kako...
To je Giscard.
- Stvarno? A Snakehead?
- On još nije došao.
Nije? A Ken?
- Ken je...
- Pete? Pete?
Pete je kraj mene.
To je to.
Sve u redu.
- To je...
- Tko je rekao Jackieju da uđe?
Evo što ćemo.
Moramo...
Ups.
Spetljao sam se.
Ovako.
Oprosti, na drugu stranu.
Kvragu.
Promašio sam.
Watsone.
- Rez. Printaj.
- Telefon.
- Kamera.
- Snimaj.
Watsone.
Toliko toga se događa.
Hajde.
Još jednom.
Watsone.
Oprosti. Što? Ne, ti...
- Ispočetka.
- Oprosti.
Klapa!
- Rez.
- Rez!
Hoću sladoled.
Rez!
X67, prvi put.
- Klapa.
- Kao žena.
Tako. Tako je.
Dobro.
Ovako.
Dolje.
Dno.
Donja.
- Oprosti.
- Kako misliš, 'dno'?
- Klapa.
- Mjesta!
Jao, jao!
Sranje.
Dječak pomoću meda...
Izvrsno. Rez. Rez.
Pas laje.
Da, čujem.
Idi. Odlazi.
Snimaj.
Interpol! Ni makac!
Rez.
Kamera.
U slučaju opasnosti...
...izlazi su tu...
...tu...
...i tu.
- Ošamarila sam te.
- Opet.
- Oprosti. Oprosti.
- Zaboga!
- Nisam htjela. Žao mi je.
- Ti to namjerno.
Ti to namjerno?
Još jednom,
Claire. Jače.
Izluđuje me.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com