www.titlovi.com
Pogledaj! Budi se
- Zovi Dr. Cochetona. Brzo.
Dr. Cochetona u sobu 119, molim
Mr Bauby, otvori oči.
Otvori oči.
Dugo ste bili uspavani, sada se budite.
Čujete li me?
Da, čujem vas.
Što se događa?
Isuse, bolnica.
Mr Bauby, širom otvorite oči.
Pokušajte da budu što otvorenije.
Da, baš tako.
Pratite svjetlost.
U redu.
Nemojte se uzbuđivati.
Vi ste u bolnici.
Ja sam doktor. Zovem se Cocheton.
Ovo su sestre.
Tu smo da vas njegujemo.
Znate li što se desilo?
Sjećate li se što se desilo?
Samo nejasne slike
Vi ste u Mornaričkoj bolnici, Berck-sur-Mer.
Na obali. U Calaisu.
Prvo ste liječeni Parizu,
a potom dovedeni ovdje.
Sjećate li se toga?
Jean-Dominique.
Imali ste nervni slom.
Bili ste u komi skoro
tri tjedna.
Ali se sada budite i bit ćete dobro.
Obećavam.
Hvala
- Moram izvršiti nekoliko provjera.
Gledajte u mene.
Odlično.
Pratite moj prst. Odlično.
Kada kažem - trepnite,
molim vas, trepnite.
Sjajno.
Sada mi recite vaše ime.
Jean-Dominique Bauby.
- Hajde, pokušajte.
Upravo jesam.
- Potrudite se, recite ime.
Jean-Dominique Bauby.
Pokušajte reći imena vaše djece.
Théophile, Céleste, Hortense.
Bez brige.
To je spor proces.
Ali će vam se govor vratiti.
Što? Zar me ne čujete, doktore?
Doktore?
Što se događa? Ja mogu govoriti.
Ne mogu me čuti.
Oh Bože.
Ne mogu govoriti.
Što mi se događa?
Zovem se Jean-Dominique Bauby.
Doktore?
Dobro, dobro.
Imao sam nervni slom,
govor mi se vraća,
vratit će se i sjećanje
Sve će biti u redu, Mr Bauby.
Ovdje smo da se brinemo o vama.
Bit ću strpljiv.
Ok.
Ok, vjerujem vam.
Tko je donio ovo cvijeće?
Ruže.
Jesi li lijepo spavao?
Da vidimo.
Imat ćete važnu posjetu.
Dr. Lepage, vaš neurolog.
Želimo vam sve najbolje.
Dobro jutro.
Ja sam Alain Lepage, vaš neurolog.
Poznajete Dr. Cochetona, naravno.
Jean-Dominique...
ne, ne, prijatelji vas zovu Jean-Do.
Pa ću vas tako zvati.
Smatrajte me prijateljem.
Naravno doktore.
Kao prijatelj, znam
koliko vam je teško.
Nitko ovdje vam nije objasnio
potpunu granicu vašeg stanja.
Imali ste, kako mi zovemo,
moždanovaskularni udar.
Zaustavio vam je moždanu peteljku.
Moždana peteljka je vrlo bitna
komponenta našeg internog kompjutera
veza između mozga i leđne moždine.
U prošlosti bi rekli da ste imali ogromni
udar. I sigurno biste bili pokojni.
Ali sada kada imamo tehnike uskrsnuća ,
možemo produžiti život.
Da li je ovo život?
- Da, produženi život.
Ne želim okolišati,
Jean-Do. Potpuno ste paralizovani.
Shvatili ste da možete govoriti.
Imate, kako mi to zovemo...
...zaključani sindrom.
zaključani sindrom.
- Zaključani sindrom.
Neće vam biti za utjehu da je
vaše stanje izuzetno rijetko.
I mi jednostavno ne znamo uzrok.
Ne pušite i niste skloni piću.
Desilo se iznenada.
Kako bilo, na stranu to što ste
potpuno paralizirani ...
...u ostalim aspektima ste
sasvim normalni.
Normalan?
- Ima nade.
Mozak vam funkcionira.
Možete nas razumjeti.
Pratite naše pokrete očima.
U redu, nisam baš pretjerano
sretan s vašim desnim okom.
Ovaj mišić ne radi, vidite?
To oko ne vlaži.
Bojim se da ćemo ga morati pokriti.
Zar ne?
- Pokriti?
Što želi pokriti?
- Ali trebam i drugo mišljenje.
Želimo da odmaraš par dana.
Što misliš da radim sada?
- I onda će te posjetiti dvije prelijepe djevojke.
Kad` kažem prelijepe, to i mislim.
- Dobro.
One su sjajne. Nenadmašni terapeuti
i čudotvorke.
Bez čuda molim.
- I tako, kao što rekoh, ima nade..
To je ono što ste mi pokazali.
Bit ćete odlično poslije, Jean-Doa. Sigurno.
To je odličan početak.
- Bit ćete dobro zbrinuti.
Dobro jutro.
Da li sam na nebu?
- Ja sam Henriëtte.
A ja Marie.
- Možete treptati, zar ne?
Pa, želim da trepnete jednom za da,
dva puta za ne.
Super! Dvije ljepotice, a ja bespomoćan.
- Možete li pročitati ovo?
Gdje?
H. Durand, logoped.
- Vidite li Durand?
Odlično, Mr Bauby.
- Gospođa ili gospođica?
Ja sam vaš psihoterapeut.
Prvo morate ponovo naučiti gutati.
Tako da ću raditi na vašem
jeziku i usnama.
Zvuči zabavno.
- Ja sam vaš terapeut za govor.
Dok ne budete progovorili moram naći
načina da komunicirate.
Vaše stanje je izuzetno rijetko.
- Znam.
Moramo dosta raditi.
- Zato bolje da počnemo.
Tako je. Dođoh  da se predstavim.
Vidimo se.
Želim da znate...
...da je ovo možda moj najvažniji
posao koji mi je ikada dodijeljen
i odlučna sam da uspijem.
Sa vašom pomoći, naravno.
Mislim da shvaćate, ali ću
vam postaviti nekoliko pitanja.
Ok?
Zapamtite, odgovorite jednim migom za da
ili dva puta za ne..
Da li sam muškarac?
Da li sam žena?
Da li vam je sunce prejako?
Da li je sada ponoć?
Kakva su ovo pitanja?
- Da li smo u Parizu?
Da li drvo pluta?
- Ne mislim tako.
Da li se sjećate udara?
Da li ste vi urednik Elle časopisa?
Da, bio sam urednik i šef Ellea.
Za Alaďa.
Desno oko vam ne radi kako treba.
Čujete li me?
Desno oko vam ne radi kako treba.,
Ušit ću ga.
Ušiti?
- To se događa...
...zbog čira.
Skijao sam u St. Moritzu.
Sad` je tamo divno.
Boli me kurac.
Ništa nije kao spuštanje niz liticu
sa vjetrom u licu..
Odjebi od mene
Ne brini
- Odjebi
Ništa nećeš osjetiti.
- Molim te.
Ne, molim te nemoj ...
- Ništa nećeš osjetiti. Samo budi miran.
Nemoj
Radio sam ovo stotinu puta.
Bit će sve u redu.
Ne brini.
Još samo malo.
Još koji ubod.
Savršeno, iako kažem sam sebi.
Gotovo.
Obući ćemo vas, da vas malo oraspoložimo.
Poslije toga imamo iznenađenje.
Probat ćemo sa ovim kolicima.
Ok.
Provozaj ga gore i dolje, hoćeš li?
Ovo su moji učenici. Ne obraćaj pažnju na njih.
Želim se uvjeriti da taj položaj neće
proizvesti nekontrolirane grčeve mišića.
Treba mu jastuk za glavu.
Oprostite, moramo vam ovo raditi, Jean-Do.
Izvrsno. Izvrsno.
Možete podnijeti invalidska kolica.
Možete podnijeti kolica. Kakva čast.
- To su lijepe vesti.
A sad` iznenađenje...
Bože, što je to? Ja?
Izgledam kao da sam isplovio
iz bačve formaldehida.
Užasno.
Jel` to iznenađenje? Da se vidim?
Céline.
Kako si?
Ok, dozvoli da objasnim.
Baš super iznenađenje, Jean-Do?
Tvoja prva posjeta je tvoja žena.
Ne, ona je majka moje djece.
- Razumije sve. Sve.
Ako postavljaš pitanja, neka budu da-ne pitanja. Ok?
On će namigivati. Jedan za da, dva za ne.
Ok.
Još nešto. Stani ispred njega
kada mu se obraćaš. Ok?
Ako stojiš ovde, ne može te vidjeti,
i ovdje također.
Pričaj ovako sa njim.
Dobro, Jean-Do?
Ostavit ću vas. Sigurno imate mnogo
toga jedno drugom reći...
Rekoše mi da rad...
Svi ti šalju poljupce.
I molitve.
Nisam povela djecu.
Rekoh da te vidim prva.
Oboje su dobro. Nedostaješ im.
Celest se moli za tebe svaku noć.
Da li želiš da ih dovedem?
Da li ih želiš vidjeti?
Laurent hoće u posjetu. Želiš li ga vidjeti?
Njega želiš vidjeti.
Reći ću mu.
Je li te posjetila?
Upoznala sam terapeuta za govor. Sviđa mi se.
Misli da ti može pomoći.
Molim te, nemoj plakati.
Poznajem stanicu u Berku. Mogu je vidjeti sada.
Najdepresivnije mjesto na svijetu.
Pa, sigurno da je bilo kada
sam dolazio na raspust kao dijete.
Berk. Kraj ljeta.
Čekam sa ocem vlak za Pariz.
Bio je tužan tada, a sada još tužniji.
Bio sam loš prema njoj. I prema djeci.
I nikada to neću moći nadoknaditi.
Nikada.
Pogledaj ovo.
Kao što vidiš, to nije abeceda koju smo učili u školi.
Ova slova su predstavljena u vidu korisne frekvencije.
Shvaćaš li?
E, S, A, R, I, N...
Korisne frekvencije?
Pričala sam sa većinom kolega ...
...i mislim da sam dobila koristan sistem.
Bravo za tebe.
- Ovako radi.
Pomisliš što bi rekao.
Kada si spreman, trepni.
Listat ću ovaj alfabet, polako, slovo po slovo.
Kada ugledaš prvo slovo tvoje reči, trepni.
I ja ću ga zapisati, slovo po slovo,
i tako dalje.
I tako ćemo formirati riječi i rečenice.
Još dvije stvari: Namigni dva puta kada se riječ pojavi.
Kao kada pritiskaš SPACE na tastaturi.
I trepni brzo ako pogriješimo.
Znam da zvuči strašno teško,ali
vjeruj mi, postat ćemo stručnjaci vrlo brzo.
Također ga mogu koristiti i tvoji
prijatelji kao i obitelj.
Jesi li spreman?
Pogledaj me.
Hoćeš li pokušati?
Jesi li smislio što hoćeš reći?
Odlično.
Pa, počnimo.
- Čekaj, ne...
Ne znam što da kažem.
- E.
Jel` E prvo slovo?
- Ne.
E nije prvo slovo.
- Ne znam što da kažem.
Teško je, znam, pa krenimo polako.
E, S, A...
To je jako sporo.
Ne mogu tako dugo držati otvorene kapke.
Pucaju!
I...
I?
- Super.
Da li je I prvo slovo?
Moje prvo slovo je I.
Počet ću sa samim sobom.
E, S...
S?
Ne.
- Ne?
Nije S.
- To je prebrzo.
Ne ide nam. Ovo je noćna mora.
Neće nikada uspjeti.
Da nastavimo?
Dosta mi je.
Pusti me na miru.
Gore, dolje, gore.
Pod mojim rukama.
U pozadini mojih nogu.
Imam 42 godine...
...i tretiraju me kao veliku bebu.
moja intima je povijena u pelene.
To je smiješno.
Ali kako pjesnik kaže:
samo se budala smije nečemu
što nije smiješno.
Poljubi me.
Hajde.
Pokušaj.
Taško je.
- Nema ogledala.
Ali upravo na tome želim da radiš.
- Ne to lice.
Kada odmaraš ili gledaš TV, ili u bilo koje vrijeme,
želim da radiš na tome da me poljubiš.
O.k?
- O.k
I još jednu stvar -  moraš vježbati
što je više moguće.
A to je klizanje jezikom
do pozadine nepca.
Tako ćeš ponovno naučiti gutati. Gledaj.
To nije fer. Nije fer.
Pokušaj ti.
- Skloni to ogledalo.
Otvori usta.
Super.
Pokušaj klizati jezikom unazad.
Ne mogu.
- Pokušaj, hajde.
Odlično! Pomjerio si jezik.
Ne pravi magarca od mene.
- Vrlo dobro. Ponovno.
Nevjerojatno. Dobro.
- Da, ali pokušaj.
Pomoći ću ti da pomjeraš glavu.
Tako.
Sam radiš sve.
- Lijevo.
Dobro.
Desno. Dobro.
Lijevo opet.
Osjećaš li moje ruke na svom licu?
Ne.
Nema veze, hoćeš, sigurno.
Svima nam je žao zbog toga
što ti se desilo.
Ja redovno čitam Elle časopis. Obožavam ga.
Bilo bi lijepo kada ne bi svi
modeli izgledali kao momci.
Ne mislim tako.
- Postaju sve mršavije.
I čudna moda.
Kako je lijepa.
Imam vrlo jaku veru.
Molim se za tebe svaki dan.
Može vidjeti samo na desno oko.
Gledaj ravno u njega kada mu se obraćaš.
Tko je to?
Pierre Roussin.
Sjećaš li se mene?
- Naravno.
Trepnuo je jednom za da....
- Prokletstvo, nisam mu se javio.
Da li želiš da odem?
- Ne, molim te nemoj.
Zašto mu se nisam javio?
Čuo sam što ti se dogodilo. I samo sam
htio...
namjeravao sam te posjetiti
zato što sam slično doživio...
pa, na neki način znam kako ti je.
Biti uzet za taoca, nije toliko drugačije
od toga kroz što ti prolaziš,
Jesam li u pravu?
- Taoc?
Jean-Dominique je bio tako dobar
da mi je ustupio mjesto na letu.
Avion je bio otet i ja sam bio
zatočen u Beirutu 4 godine.
4 godine, 4 meseca, 2 tjedna, 5 dana
i 7 sati.
Držali su me u podrumu. Jako malom. Mračnom.
Jedva sam disao.
Zvao sam je grobnica.
Znam mnogo o vinima.
- Što se desilo sa njegovom rukom?
Znao sam recitirati naglas vina iz
Bordeaux klasifikacije 1855.
Château Margaux, Margaux.
Château Lafite Rotschild, Pauillac.
To mi je održalo razum.
Često sam bio očajan.
Samoubilački nastrojen. Bijesan.
Batine, prljavština, okrutnost.
Ali najgore je bilo čekanje.
Preživio sam.
Preživio sam, jer sam se čvrsto držao
svoje čovječnosti.
To je sve što sam mogao učiniti,
zato što sam samo to i imao, baš kao ti.
Drži se vlastite čovječnosti
i preživjet ćeš.
Čovječnost? Lako.
- Morao sam ti to osobno reći.
Zašto ga nisam zvao,
kad se vratio iz Beiruta?
Osjećao sam se previše krivim.
To je smiješno...
- Nije. Bilo me je sramota.
Ja?
Že?
Ja želim?
Što želiš, Mr Bauby?
U.
m.
ri.
Umri.
Želiš umrijeti?
Kako se usuđuješ!
Postoje ljudi koji te vole i paze.
Jedva te znam, ali sam tu da ti se nađem.
I ti si živ.
Pa, ne govori da želiš umrijeti.
To je uvredljivo i nepristojno.
Želiš nastaviti?
U redu.
Vratit ću se drugi put i vidjet ću
jesi li promijenio mišljenje.
Žao mi je.
Zašto?
- Otišla sam predaleko.
Odmori se.
Sviđa li ti se?
Nisam znao što donijeti.
Pogledaj, i ovo sam donio.
Samo sekundu.
- Što to radiš?
Što je to?
To nije istina.
Zbog toga izgledam kao zec.
Čitat ću slova, a ti namiguj,
jel` to u redu?
Neka bude tako.
- Ok?
S od A?
- Kako želiš.
A.
- U redu onda A.
N?
Dobro, N.
Anne.
Moraš me gledati, Laurent.
Sranje, zaboravio sam te gledati.
Oprosti, počet ću ponovno.
Kako hoćeš...
Smiješno.
Nikada nisam bio dobar bolnički posjetitelj.
Ja sam od onih koji donesu hranu, pa je pojedu.
- To nije točno.
Zašto se to moralo tebi dogoditi?
Svi pričaju o tome.
Bio sam u Cafe de Flore sinoć...
...čuo sam da netko govori, jesi li znao
Jean-Do Bauby je upravo završio povrće?
Povrće.
- Ne može te vidjeti.
Tko je to rekao?
I koje povrće?
Mrkvu, krumpir, krastavčiće?
Danas mi se čini da je moj čitav život
jedan niz potpunih promašaja.
Žena koja ne zna voljeti,
šanse koje sam propustio...
...trenutke sreće koje sam protratio...
Trka čiji rezultat znaš
unaprijed  ...
...ali u kojoj se nisi uspio
kladiti na pobjednika.
Jesam li bio slijep ili glup?
Ili je potrebna propast da pokaže
ljudima njihovu pravu prirodu?
Još sam ovdje.
Hoćeš li da radim s tobom danas?
Dobro.
Savladat ćemo ovo.
Slažeš li se?
- Da, učiteljice.
Ok.
Počet ću.
H?
V?
A?
L? Hvala.
Hvala?
Hvala.
Mogu li te zvati Jean-Do?
- Žene nisu komplicirane.
Hvala, Jean-Do.
J?
Ja sam?
Ja sam odlučio da se ne sažaljevam opet.
Osim mojih očiju, postoje još dvije stvari
koje nisu paralizirane.
Moja mašta...
...i sjećanje.
Moja mašta i sjećanja su jedini način
da pobjegnem iz ovog ronilačkog zvona.
Mogu zamisliti bilo što,
bilo koga, bilo gdje
Puštam da me more izbaci na obalama Martiniquea.
Posjećujem ženu koju volim.
Klanjam se pred Ozymom,
kraljem nad kraljevima.
Mogu zamisliti bilo što.
Kao dijete sam zamišljao sebe
kao odraslog čovjeka.
Sada se želim sjetiti kakav sam bio.
Zgodan, lijep, privlačan.
I đavolski neodoljiv
Da, privlačan i zgodan, neki su ljudi govorili.
To nisam ja, to je Marlon Brando.
To sam ja.
Je li to Betty Mialet?
- Da, to sam ja.
Zovem se Henriëtte Durand. Ja sam terapeut
u Berck-sur-Mer Mornaričkoj Bolnici.
Zovem u ime jednog mog pacijenta,
Jean-Dominique Bauby.
Jean-Do? Kako je on?
Zbrinut ali...
- Čuli smo da je totalno paraliziran.
Da ne može ni sa kim komunicirati.
- To nije baš potpuno istinito.
Uđite.
Želi da vas zamolim za uslugu.
Svakako. Možete li sačekati?
Bilo što.
Kaže da ima ugovor s vama za knjigu.
To je rekao? Ne može govoriti, mislila sam
da ne može govoriti.
Može. Na neki način. Objasnit ću kasnije.
Što se tiče knjige ...
- Da, ima ugovor sa nama,
ali, s obzirom na okolnosti...
- Želi ga ispuniti.
Želi napisati knjigu.
- Vi to ozbiljno?
Uvjeravam vas, može.
Ali mislite li da možete
naći nekoga da hvata bilješke?
Nekoga tko je strpljiv.
Nekoga tko ima dosta vremena.
Nekog` posebnog.
Da, razumijem. Javit ću vam se.
Betty Mialet reče Claude Mendibil da
je poslana sa nebesa.
Kaže da nitko nije prikladniji za to.
Betty uvijek pretjeruje.
Morat ću vježbati sa Henriëttom.
Bilo kada.
Želi nešto reći.
Bez?
Bez panike.
Claude je uzela sobu u hotelu.
Možda bi trebali prodiskutirati o rutini.
Sestre me bude u 5 ujutro.
Razmislit ću što želim napisati.
Možeš doći u 8,
onda ću ti diktirati.
Dobro. Potrudit ću se za vas.
- Znam da hoćeš.
Možemo li početi sutra? ?
- Naravno.
Through?
- Kroz istrošenu zavjesu na mojem prozoru...
...slabašna svjetlost najavljuje kraj dana.
Bole me pete, glava mi teži tonu
cijelo telo mi je spakirano
u neku vrstu ronilačkog odijela.
Moj sadašnji zadatak je da
napišem bilješke sa putovanja...
...izgnanika sa obala usamljenosti.
Ova Mornarička Bolnica je tokom postojanja
bila dom djeci sa tuberkolozom
U hodniku se nalaze bijele mramorne grudi...
...carice Eugénie, žene Napoleona III...
...zaštitnica bolnice.
Službeno je došla ovdje.
Tu je bila farma, pa škola i mjesto gdje je
...veliki Diaghilev vršio probe Ballet Russe. .
Kažu da je baš tu Nižinsky letio
4 m u zrak.
Nitko sada ne odskače u zrak.
Danas su tu samo starci, oronuli
ili, poput mene, ukočeni i nijemi.
Bataljon gubavaca.
Ali ja se volim dokotrljati do
mjesta koje zovem Cinecitta.
Zauvijek napuštene terase, ogroman niz
balkona koji gledaju prema pejzažu...
...sa teškim i poetičnim
šarmom poput scene za film.
Pregršt zgrada na korak od pješčanih dina
odaju iluziju napuštenog western grada.
I uživao sam u pogledu na predgrađe Bercka
to izgleda kao model vlaka ..
Morska pjena tako vrišteće bijela kao da je
proizvod odjeljenja za specijalne efekte.
Ali moj omiljeni pogled je svjetionik.
visok, čvrst, uvjerljiv u crvenim i bijelim prugama..
Stavio sam se pod zaštitu
tog bratskog simbola...
...zaštitnik ne samo mornara, već i bolesnih ...
...koga je sudbina prognala
do daleke ivice života.
Dva svjetla ovog mini muzeja
su bijela mramorna poprsja...
...koja pokazuju ozarenu mladost
...princeze koja je umrla `94...
Pet sati posla. Ne zvuči loše.
To nije Balzac.
Da nastavim?
- Čitaj mi Balzaca.
Ili Graham Greenea.
Imam 45, razveden, i želim razgovarati sa konzulom.
Što je to?
- Je li to žena ili muškarac?
Muškarac. Mislim.
- Namignuo ti je.
Oprostite, ali jeste li naručili spikerfon?
Jeste li naručili telefon?
Idemo odavde.
Tko vas je pustio? Što radite?
Mi smo iz Telecom France.
Trebali ste prvo otići do recepcije.
- Tamo nije bilo nikoga.
Samo ga instalirajte pored stola, molim, hvala.
Budite obazrivi, molim.
Obavijestit ćemo ljude da sada imate telefon.
Moraju rezervirati vrijeme za njihove pozive.
Pobrinut ćemo se da netko bude sa vama.
Oprostite, madam, može li on govoriti?
- Ne govori o njemu kao da nije prisutan.
Pitaj ga.
Madam, oprostite, ali, ako može reći
za što mu treba telefon?
Možda on teško diše.
Mislite da ste smiješni?
Kako se usuđujete!
Fali vam osjećaj za humor, Henriëtte.
I tri. Mirno, četri.
Vrlo crna muha mi je sletjela na nos.
Drmusao sam glavom da je zbacim. Ona se ukopala..
Olimpijsko hrvanje je dječja igra
u usporedbi s tim.
Pomjerio si glavu.
Kada si to počeo raditi?
Hvala.
Upravo sada?
Čudo! Možeš pomjerati glavu!
Maria sije čuda svukud.
- Dr Lepage, pomjerio je glavu.
Dobro jutro.
- Čudo! Samo jednom je rekao dobro jutro! .
Napredak, napredak.
- To je bolje.
Kako jezik?
- Otvorit ću ti usta.
Jezik se pomjera
Onda možemo otići dalje sa govorom.
- Pomjeranje jezika je odlučujuće,
tako da ima nade.
Odlično, to je super.
Radit ćemo jako puno, ubrzo ćeš
moći jesti normalno.
Svaki tekst je stvaran
samo onda kada je pročitan.
Obrijao sam moga oca posljednji
put kada sam ga vidio prije moje nesreće.
Nije mu bilo dobro, pa sam prenoćio
u njegovom stanu u Parizu.
Ujutro sam potkresao polje.
Tko može reći jesam li obrijan?
- Ja.
Ja sam užasnut.
- Čime?
Time da me ti obriješ.
Uvek si bio prokleto smotan.
- To nam je u obitelji.
Sigurno.
Kavu?
- Ne.
Ne umaraj ga. Nije mu dobro.
- Kako ga možeš brijati i umarati?
Tvoja je majka bila ljupkija.
- To ne bi trebalo biti teško.
Sjećaš li se majke?
- Oh da.
Uvijek me to pitaš i ja ti uvijek
odgovorim isto: ne baš.
Što trenutno čitaš?
- Či-čitam. Grof Monte Cristo.
Što?
- Zato što mislim napisati moderniju verziju.
Grof Monte Cristo?
- Da.
Osveta bi i dalje bila pokretačka sila...
...ali je smještam u današnje vrijeme. I Monte
Cristo bi bila žena.
Grofica Monte Cristo..?
- Da, žena.
Neću je čitati.
- Još je nisam napisao.
Ali imam ugovor sa izdavačem.
Ako me posječeš, tužit ću te.
Doktor je stigao jučer.
- I?
Rekao je da ću doživjeti stotu.
- Dobro. Priredit ću ti super zabavu.
Neću prisustvovati.
Tko želi živjeti do sto godina?
Jean-Do, nemoj nikome reći.
Još mi nedostaje tvoja majka.
Neću. To je naša tajna.
Trebao bi oženiti Céline.
- Što bi ti promijenilo?
Ne bi je tako lako ostavio.
I svoju djecu.
Moramo li pričati o tome?
- Znam o čemu pričam.
Nitko nije imao više afera od mene.
Pa,  možda Casanova, ali nitko drugi.
Imati aferu sa drugom ženom nije
razlog da ostaviš majku svoje djece.
Nema više pravila.
Nije smiješno, točno je.
I dovedi djecu da me vide.
Sylvia ih dovodi, također.
Dovedi i njih.
- Ok, još nisam našao vremena.
Evo.
- Što je to?
Narančin cvijet.
- Moram li mirisati na kiselo?
To je afrodizijak.
Dobro. To će natjerati djevojke da malo potrče.
- Sigurno, ali daj im priliku da te malo pomirišu.
Daj da se vidim.
Nije loše. Bože, nitko
nije kao ja.
Želim ti nešto reći.
Ne mogu se sjetiti.
- Nadoći će.
Nisam siguran.
Sve manje i manje se sjećam.
- Ne pretjeruj.
Oh da, sjetih se.
Vrlo sam ponosan na tebe.
Stvarno jesam...
I još nešto. ...
Ne mogu se setiti.
Očevo odobravanje.
I onda sam se tješio...
...a tek sada se tješim.
Mi smo svi djeca.
Svima nam je potrebno odobravanje.
Želim vidjeti svoju djecu.
Želim videti svoju djecu.
Evo nas. Dan očeva.
Sretan dan očeva!
Rekao bih da je to tek gruba površina, sjenka,
majušni fragment oca, koji je i dalje otac.
Dan očeva. Moj sin briše bale
koje su pobjegle iz mojih usta.
Nikada nismo ubacili ovaj izmišljeni
praznik u naš emocionalni kalendar.
Claude kaže da knjiga ide dobro.
Ne mogu vjerovati da je pišeš.
Još uvijek mislim da si čovjek prepun iznenađenja.
Jesi li imao puno posjetitelja?
Laurent, Anne-Marie...
...Michel...
To je to?  Ona nije?
Zar ne bi trebalo da je ona ludo
zaljubljena u tebe?
Pa, to je njena stvar.
Hoćemo li vježbati abecedu?
Kada sam počeo sa dijetom, tjedan dana
prije moždanog udara..
...nikada nisam sanjao o ovako dramatičnim posljedicama.
Sada znaju kako je imati
zombija za oca. Hvala.
To je zabavno.
Djeca.
Hoćeš li se igrati Hangmana, tata?
Pomoći ću ti. Šapni riječ.
Prvo slovo je C, zadnje E.
Riječ ima 7 slova.
Le kangourou a sauté le mur
Le mur du zoo
Mon Dieu qu'il était haut
Mon Dieu qu'il était beau.
To je to.
- Pozdravite se sa ocem, djeco. Idemo.
Zdravo, tata.
Zdravo tata. Vidimo se sljedeći tjedan.
Teško je opisati moju tugu.
Njihov sam otac, ali ih ne mogu  dodirnuti,
proći prstima kroz njihovu kosu...
...i čvrsto ih zagrliti.
Ali volim ih gledati kako se
igraju i smiju.
To ja zovem lijep dan. .
Sažaljevam sam sebe, zar ne?
U suštini si bio sretan.
Misliš?
Možda.
Ne želim to propustiti.
Pomakni se u stranu!
Uživaj. Vidimo se.
- Da, vidimo se. Što to radiš??
Dal` da jedem ispred TV-a
ili da idem vani na večeru?
Častit ću sebe pravom gozbom u Le Ducu.
Kakva slučajnost da te nađem ovdje.
- Nije li to čudesno?
Kamenice?
Kao da je bilo jučer kada se upoznasmo.
Slatko.
Bez komplimenata.
I sljedeće poglavlje?
Nedjelja. Strepim od nedjelje.
Kada upale TV moraju biti sigurni
da rade kako treba.
To je vrlo strateški.
Mogu proći sati dok ne navrati
sljedeći dobri Samarićanin.
Užasno, te nedjelje.
Nema terapeuta za govor, nema psihoterapeuta.
Nema psihoterapeuta, nema posjetioca.
Raspadanje.
Nedjelja je kao rasprostranjena pustinja.
Ali danas, Marie mi je predložila da
me odvede na misu.
Pokušao sam joj objasniti da nisam
religiozan čovjek, ali bez koristi.
Širom svijeta se ljudi mole za mene.
Na vrhu liste je moja kćer, Céleste.
I Marie, naravno.
Potpuno različita božanstva su poslana da mi pomognu.
Rekoše mi da u Nepalu pjevaju mantru za mene.
U Kamerunu, sveti čovjek, osigurao
je za mene naklonost afričkih dobara.
Dodjelio sam mu moje desno oko.
Ne mogu poreći da sam pokušao
organizirati ovu prostranu spiritualnu energiju...
... da podrži moje postojanje.
Možda nije divno, možda može biti i
malo licemjerno, ali sve ću pokušati.
Drago mi je što te vidim ovdje.
Došao sam ti u posjetu prije par dana. Donio sam
blagoslovljeni Zavjet da te pričestim.
Ali si bio u snu.
Da, bio je u snu.
- Što?
Hoćeš li me sada pričestiti?
- Ne.
Da.
- Hoćeš da ti dam blagoslov?
Ne.
- Da.
Svevišnji oče, imaj milosti za Jean-Dominiquea,
koji je okrutno ožalošćen.
Pomozi da njegovo tijelo ozdravi, neka mu duh lebdi,
i pomozi mu da nađe vjeru.
- Moj duh vrlo lebdi, mister.
U ime oca...
- Napravio si budalu od mene.
O?
Oče?
Postoje...
Oče, postoje monasi u Bordeauxu koji
redovno posvećuju molitve meni.
...koji redovno posvećuju molitve meni.
Da li to je dobro?
- Ali rezultati nisu nešto naročiti.
Moramo biti strpljivi.
- Da, doktori su rekli isto.
Ali Jean-Dominque, želim ti nešto predložiti.
Za par tjedana, vodit ću
hodočašće do Lourdesa.
Lourdes?
Draga Beatrice i mislio sam
da budeš dio toga.
Ovo je zamka.
- Dešavala su se čudesna ozdravljenja.
To je istina.
- Bio sam u Lourdesu.
Stanimo i vratimo se.
- Ne vraćam se.
Auto je moj, vozit ću gdje me je volja.
Rekao si da želiš prljav vikend.
- Nisam to rekao.
Jesi. Lourdes baš i nije mjesto za prljavi vikend.
Samo ti je jedno u glavi.
Hoću vidjeti Madonnu.
Ništa od toga ja ne vjerujem.
- Hoću da je vidim i popijem svetu vodicu.
Poštedi me toga.
I tebi bi to trebalo također.
Bilo bi to dobro za tebe.
Značajno, hm?
Kupit ću boce za svetu vodicu.
Toliko od mene. Odlazim.
- Ostani. Donijelo bi ti mnogo dobrog.
Ne budi tako siguran, može biti opasno.
Šta ako netko savršenog zdravlja bude ovdje kada se
Madonna pojavi? Jedno čudo, i ostane paraliziran.
Odvratno.
Zdravo.
- Dobar dan, madam.
Gle! Eno je Madonna!
Zaboravi.
- Da, odlazi iz mog života.
U redu, dat ću tebi kao poklon.
Madame ima divno oko.
Ova Madonna ja blagoslovljena od kardinala.
Da li imamo još 318-icu?
- Pogledaj u ostavi.
Koliko je to?
-1899 franc.
Poznajemo li se?
- Ne mislim tako, Mister.
Nemam sitno.
Ne mogu voditi ljubav sa tobom kada me ona gleda.
- Shvaćam.
Ne izlažem činjenice, već se žalim.
Okrenuću je
Ne.
Jedina na svijetu.
Blagoslovljena od kardinala.
Josephine, kada se vratimo u Pariz,
morat ćemo se razići.
Zbog nje?
- Ne. Zbog svega.
Ok, u pravu si.
Idem opet vani.
- Ugasi svjetla.
Ali ne moja Madonna.
La - la - la - . Hajde, Jean-Do.
Ako naučiš L zvuk naučit ćeš gutati.
I naučit ćeš reći Lourdes.
U redu je? Ugodno je?
'The Pressure Cooker' može biti naziv djela...
...koje pišem o ovom iskustvu.
Mogao bih ga nazvati i 'The Eye' ili 'The Diving Bell'.
Radnja i lokacije su poznate.
U bolničkoj sobi, tu je Mr. L,
na vrhuncu njegovog života...
...pokušava živjetii sa zaključanim sindromom
poslije ozbiljnog moždanog udara.
Ambiciozan i pomalo ciničan,
zato što nije ranije znao za promašaje...
...postaje povezan sa neuspjehom.
Mi kao njegova spora transformacija
slušamo glas komentatora...
...koji govori unutrašnji monolog Gosp. L-a.
Već sam imao posljednju scenu.
Zar ne?
Gosp. L, koji je paraliziran
na početku djela...
...iznenada skače iz kreveta
i trči preko cijele bine.
Postaje ponovno mračno
Gosp. L-ov komentatorski glas:
Jebi ga, to je bio san.
Ustani. Ne mogu ustati.
Sve je u redu.
'Želim se sjetiti kako mi se sve ovo desilo`.
Da pitam nekoga?
Ne?
Halo, soba 119.
- Tko je to?
Ja sam Claude Mendibil,
sjedim sa Jean-Doom.
Ovdje njen otac.
- Da, očekivali smo vaš poziv.
Što da radim? Samo pričaj...
Jean-Do te može čuti.
Odgovorit će vam.
Čut ćete me da izgovaram abcedu...
- Da, Céline mi reče.
Samo pričaj, Gosp. Bauby.
Da li me čuje?
Jean-Dominique? Ovo je Papinou.
Sjedim pored otvorenog prozora.
Kako ste, ili je to glupo pitanje??
Da, to je glupo pitanje.
Nedostaješ mi.
I ti meni nedostaješ.
Svemoćni bože! Ovo je nevjerojatan način
za vođenje razgovora.
Sve mi ispada iz glave.
Ne, ne, sjetio sam se.
Šaljem ti poklon.
To je iznenađenje.
Pomoslio sam....
...o nama. U istom smo čamcu.
Zapeo sam u ovom stanu.
Ne mogu uz i niz stepenice.
Probaj ti sletjeti niz stepenice
kada budeš napunio 92 godine.
Oboje smo zaključani.
Ti u tijelu ja u stanu.
Jean-Dominique, sjetih se,...
...u gornjoj desnoj ladici mog
pisaćeg stola je pismo..
U njemu su moje posljednje želje. To je u fascikli...
...označenoj 'Raznovrsno'.
Moram sada stati.
Ne plači.
- To je lako reći.
Ti si mi sin, za ime boga.
Zbogom, Jean-Dominique.
Zaboravih, skoro pa će ti rođendan.
Zvat ću opet.
Sretan rođendan.
Nije baš lako za oca da razgovara sa
sinom za koga zna da neće odgovoriti.
Mislila sam da će ti izlet prijati.
Imam još jedno iznenađenje za tebe.
Zatvori oči.
O.k, sad` ih otvori.
GROF MONTE CRISTO
To nije bilo neophodno.
U dva dijela.
Nije prvo izdanje, ali je prilično staro.
Želiš li da ti pročitam nešto?
Koje poglavlje?
Trebali bi koristiti rimske brojeve.
Nismo mislili na rimske brojeve.
Kako bi bilo u rimskim brojevima?
Bilo bi L, I, X.
To je brže. Sljedeći put.
50? Više?
- Da, više.
Devet? 59? Ok.
Ok, idemo.
Ima i ilustracija.
Slučajnost me plaši.
'Sjedoše pored njega.'
'Noirtier je sjedio u invalidskim kolicima gdje
su ga držali od ujutro do uvečer...
...ispred ogledala koje mu je omugućavalo
da vidi čitav stan...
bez pokušaja bilo kakvog pokreta: to je bilo nešto
što je postalo nemoguće za njega.
Vid i sluh su bila jedina dva čula...
...koja su, kao dve krijesnice,
i dalje osvetljavala tu ljudsku materiju.'
'...tu ljudsku materiju.'
To sam ja, zar ne?
Ali ne.
- Ali da.
Plašim ljude, drhte od mene.
Ti ne.
- Trebam se kloniti Dime.
Nemoj kopirati umjetničko djelo.
To je lekcija.
Nisam znao da je Noirtier čovjek
koji ću postati.
Moje zvono za ronjenje te vuče
na dno mora zajedno sa mnom..
Jean-Do, ne nalazim da je to nešto loše
da me vučeš na dno mora...
...zato što si ti također moj leptir.
To je izjava ljubavi.
Pošto završimo ovu knjigu...
...napisat ćemo drugu o
trkaču na duge staze.
Nikada se ne zna. Možda ću postati kao on. .
'Nedostajao si mi na borbi bikova.
Nadam se da ćemo se vidjeti
iduće godine, Jean-Paul.'
Le Tango, Nîmes.
'Dragi Mr. Bauby, ručno pravljena kamp-kućica...
...bit će isporučena šest do osam
tjedana poslije narudžbe.
Iskreno vaš, Henri Raynaud.'
To su dobre vesti.
Ovo je od Papinoua.
'Ovo je sadašnjost.'
Pogledaj, fotografija tebe kao klinca.
Jean-Do, star osam godina.
Od Anne-Marie.
Soba Jean-Dominique Baubija.
- Tko si ti?
Céline Desmoulins. A ti?
Želim razgovarati sa Jean-Doom.
Samo trenutak.
Uključila sam zvučnik, da te može čuti.
Ne mogu pričati s tobom tamo.
Moraš, nema nikoga.
Zar nije terapeut tamo?
- Ne, nije danas.
Dušo?
Znam da sam rekla da ću doći, ali sam stigla
sve do željezničke stanice i onda se vratila natrag.
Jednostavno nisam mogla.
Molim te, oprosti mi.
Céline?
- Da.
Možeš li izaći na trenutak?
Imam ti nešto osobno za reći.
Osjećam da smetam.
- Ne mogu ga ostaviti.
Nema nikoga drugog.
Čekaj, hoće nešto reći.
Je?
Jedan?
Jedan minut?
Odlazim. Ali ne zadugo.
Jean-Do, jesi li sam sada? ?
Dušo...
Volim te više nego ikada.
Željela sam te vidjeti, ali nisam imala hrabrosti.
Željela sam misliti o tebi kao takvom.
Nadam se da ćeš se oporaviti.
Nedostaješ mi.
Nedostaješ mi i osjećam se usamljeno.
Znam da razumiješ.
U mojim si mislima čitavo vrijeme.
Znam da je tvoja obitelj uvijek sa tobom.
Želiš li da dolazim?
Vratih se.
- Želiš li da dolazim?
Želiš li da dolazim?
- Vratih se.
Svaki...
Svaki dan.
Svaki dan ja...
Svaki dan ja te čekam.
Ne razumijem te. Možeš li to ponoviti?
Ne razumijem te.
On reče: Svaki dan te čekam.
Ako ne nađem mjesto u ovom avionu,
propustit ću liniju za Hong- Kong.
Uzmi moje.
Uhvatit ću sljedeći let.
- Hvala.
Sretan put.
Ali ti ne ideš za Hong Kong, ti
ideš za Beirut.
Jel` nešto nije u redu? Nije ti dobro?
Ne brini.
Često zaboravim moje snove.
Ljudi koji pričaju svoje snove su dosadni.
Ali ovaj dolazi iznova.
Ne znam zašto.
Plašim se.
Osjećaj prokletstva me ne napušta.
To se može opisati samo kao
čudo koje uzdiže moj duh.
Opasno je vjerovati u osobna čuda.
Tjeraju te da se osjećaš vrlo posebnim.
Svejedno, moram prijaviti da vjerujem
da se nešto čudesno pojavilo
Počeo sam pjevati.
Graktao sam, pjevao sam.
Moj sluh nije baš najbolji .
Mislim da čujem otkucaje moga srca.
Ali uvjeravam seba da je
to zvuk krila leptira.
Da, izuzetno napredujem i možda
čak imam sluh leptira.
Mogu gledati naprijed u budućnost.
Uskoro će letu doći kraj ...
...i provest ću prvo
proljeće u ovoj bolnici.
Moj je život ovdje.
I vječno ponavljanje.
Ovdje.
kako ide?
On govori!
Ti govoriš.
- Može i pjevati pjesmu.
Hajde, pjevaj za Laurenta.
- Molim te, za mene.
Le kangourou a sauté le mur
Le mur du zoo
Mon Dieu qu'il était haut
Mon Dieu qu'il était beau
Jesi li u redu?
Da li pjeva?
- Ne, ne pjeva.
Imam pneumoniju.
Baš kada sam pomislio...
Kao mornar koji gleda kako obala nestaje.
Vidim kako mi prošlost propada.
Postaje pepeo ništavila.
Kakav povratak.
Tamo sam radio.  I to je par, znao sam ih,
ali ne mogu im se sjetiti imena.
To je moj auto!
Moj novi auto.
Gdje je truba?
Daj da te zagrlim.
- Vidi moj auto?
Divno.
Jel` sve u redu, Théo?
Jesi li imao dobar tjedan?
Idemo li u kazalište?
- U kazalište? Ako želiš.
Možemo li uzeti kamenice?
- Da li ih želiš sada?
Nemoj ga kasno vratiti.
Idemo.
Mogu li sjesti napred?
- Naravno, nema mjesta nazad.
Malo vjetra?
Tvoj tim je o.k?
- Da, igrači su o.k.
Poslije ćeš se istuširati?
- Mi kupamo i peremo naše stvari.
Imaš stidne dlake oko balvana?
- Ne, ne još.
Imali smo jednog lika koji se nije skidao
za tuširanje.
Klub je inzistirao da mora.
Nastade tuča.
I nije uradio.
Majka ga je smirivala.
Na kraju je morao napustiti tim.
Ti nemaš taj problem, jel` tako?
Druge vijesti? Sve je u redu sa mamom?
- Da, dobro je.
Znaš li ovaj put?
- Da, vodi do tete Diane.
Vruće je. I ti osjećaš?
Ne, ne osjećam.
Imamo...
Možda počne kiša. Zastat ću na sekundu.
Tata, u čemu je problem?
Zovi svoju majku!
Morat ćemo otkazati odlazak u kazalište.
Svakako ćemo kasniti.
Ići ćemo sutra uvečer.
I onda sam pao u komu.
To je knjiga?
Za Théophila, Célest i Hortensa.
Želim im puno leptira.
I moja najdublja zahvalnost Claude Mendibil.
Bez nje ova knjiga nikada
ne bi bila napisana.
Bila sam ovdje čitavo vrijeme.
Znaš li to?
Ove kritike su nevjerojatne!
Hoćeš li ih čuti?
Čovjek koji diktira u tišini.
Bez ikakvog govora.
Jean-Dominque Bauby komunicira
putem očnog kapka i piše knjigu.
Dirljiva posjeta napuštene olupine.
Od Bernarda Chapuisa.
'Dirljiva knjiga.'
Jean- Dominique Bauby, 43-godišnjak, novinar,
otac...
...napisao roman o osveti žene...
Jean-Dominique Bauby
umro je 09.03. 1997...
...10 dana poslije objave
'The Diving Bell and the Butterfly'.
Preuzeto sa www.titlovi.com