www.titlovi.com
Da li se snima ?
Halo!
Kada ? Hvala vam.
Da, reći ću mu.
Gospodine!
Umro je.
Javi članovima porodice,
svim upravnim odborima
i poslovnim partnerima.
Da, gospodine.
Gospodine ...
Žao mi je zbog Vašeg gubitka.
Razgovaram s Teofilusom
Hamiltonom iz Birmminghama ?
Gospodine ? Da, gospodine.
Ja sam.
Moje ime je Howard Stevens.
Mozete me zvati Red.
Potreban mi je advokat za
nekoliko poslovnih ideja,
koje su još uvijek u povoju.
POSLJEDNJI POKLON
Zato, nebo može plakati, ali
Biblija nas uvjerava da je,
po viđenju Boga, smrt
Njegovih svetaca dragocjena.
Zanima me s kim li je starac
pregovarao da padne kiša.
Mogu se kladiti da se sad smije
gledajući nas, kako kisnemo.
Da, sada je on na redu.
Nema niti jedne osobe ovdje,
čiji život, na neki način, nije
bio povezan
s Howardom Red Stevensonom.
Red je često citirao
Malcolma Mageridgea, govoreći:
'' Sve što se događa,
malo ili veliko,
je metafora, kojom nam se
Bog obraća,
a umjetnost življenja je ta,
da razumijemo poruku."
Neka poruka Reda
Stevensa živi dalje
u srcima onih, koji su ostali
iza njega.
Što radiš ? Cijela ćeš pokisnuti.
-Bill.
Iako je otac preselio svoje
kancelarije iz Texasa, prije
puno godina,
zbog carina,
uvijek je govorio da želi biti
sahranjen na texaškoj zemlji.
Je li to on ?
To je on.
Mama.
Kasniš.
-Na što ?
Dodaj mi to!
Smirite se tamo.
Dobro jutro.
Prije nego što počnemo, želio bih
reći, koliko je Red
značio meni osobno.
Kao što znate, počeli smo kao
poslovni partneri,
a završili smo kao prijatelji.
Jako me je pogodila njegova smrt.
Da, to je jako lijepo.
Možemo li nastaviti ?
Redov testament je
u njegovim riječima,
ipak, svaki dio je
zakonit i obvezujući.
Bla, bla, bla.
Mojem najstarijem
sinu, Billu ...
ostavljam svoju kompaniju
Penhendl nafta i plin.
Njezina trenutna vrijednost je
600 milijuna dolara.
Međutim Bille, budući da te ona
nije zanimala dok sam bio živ,
pretpostavljam da se to neće
jako promijeniti niti poslije
moje smrti.
Zbog toga će odbor imati
kontrolu nad svim.
Oprostite, moj klijent bi volio
ispitati sve svoje opcije.
Vaš klijent nema drugih opcija.
Jedna od instrukcija, koju je
gospodin Hamilton preskočio,
je Redova želja, da svatko od
vas izađe po primanju svog
dijela nasljedstva.
Što bi značilo - napustite
prostoriju.
-Ne može tako razgovarati sa mnom.
Učini nešto.
- Možete ići, gospodine Stevens.
Što ?
- Moramo otići.
- U redu, dobro, dobro.
Nikada nisam bio tako ponižen.
Jeste li vidjeli kako taj starac
razgovara sa mnom ?
A vi, momci, ste samo sjedili
tamo bez ijedne riječi.
To je sve ?
Kravlja farma ?
- 4000 hektara kravlje farme.
Koliko to uopće vrijedi ?
Ruth, daj, čekaj.
Što smo zapravo dobili ?
Mjesto za tebe da dovodiš
svoje ljubavnice.
Daj, Ruth. Čekaj da ti objasnim.
Hoću vidjeti sve! Cijelu
dokumentaciju.
- Hajde, Jack. Idemo.
Do viđenja, gospodine Stevens.
- Rekao si da imaš strategiju!
Još ništa nije konačno.
- Rekao si da je to gotova stvar!
Sarah, udovica mog pokojnog
sina, Jay Howarda Stevensa.
Iskreno mi je žao zbog
događaja u prošlosti.
Znaj da Jayova smrt predstavlja
najveću tragediju,
koju sam ikada doživio.
Ostavljam ti svoje imanje
Mayers Park, gdje sada živiš,
i pokriće troškova, do kraja
života.
- Eto, vidite.
Budući da je tvoj izbor muških
partnera ogroman i raznolik,
odluke i pravo vlasništva ostat
će pod kontrolom mojih povjerenika.
Do viđenja, gospodine Hamilton.
- Do viđenja.
Nevjerojatno, kako je iver pao
daleko od klade.
I jos drži veliku distancu.
Lijepo od tebe što si se pojavio.
Stigao si na vrijeme ni za što.
Idemo.
Jasone!
Kako znate moje ime ?
Moj posao je znati sva imena
iz testamenta tvojeg djeda.
Preskočimo to, jer znam što mi
je ostavio ... ništa.
Ako odeš, nikad nećeš
saznati, zar ne ?
Jasone ?
Što je u kutiji ?
Tvoje nasljedstvo.
Sjedni.
Da li kutija, ili pečat djeluju
kao da je otvarano ?
Ne.
Onda, prisustvujemo trenutku
kada otvaram pečat,
stavljen od strane Reda
u mojem prisustvu.
Gospođice Hastings ?
-Da gospodine.
Da li se snima ?
-Da.
Ako gledaš ovo,
onda mora, da sam mrtav.
Čudan koncept.
Kakva je bila moja sahrana ?
Dobro posjećena ?
Nadam se da je padala kiša.
Hamiltone, gospođice Hastings, ...
nadam se da imate bolji dan
od mene.
Ako ste upravo bili s mojom
porodicom, sumnjam u to.
Jasone, napravio sam puno grešaka
u vezi sa svojom porodicom,
ali ti si onaj koga sam
najvise povrijedio.
Jedini način da se iskupim za to
je da ti ne ostavim ništa.
Znao sam.
Ono što ja podrazumijevam pod
tim je, da ti ne dajem ništa sada.
Zato se vrati i sjedni.
Dugo sam razmišljao o ovome.
Kako da ti dam nešto, a da te
to ne uništi, kao tvoje stričeve
i strine ?
Čak i neku od njihove djece.
Zato ti želim dati poklon,
niz poklona,
koji vode do ...
recimo ... Želim ga nazvati:
Posljednji poklon.
Ako u nečemu ne uspiješ,
gotovo je.
Nećeš dobiti ništa.
Sve što napraviš mora
zadovoljiti gospodina Hamiltona.
Bolje za tebe da se sprijateljiš
s njim, prije ili kasnije.
To je glasovno aktiviran govornik.
Omogućava dvosmjernu komunikaciju
između kancelarije i tebe.
Možeš također preslušati Redovu
poruku, ako želiš.
Gospodine.
- Dobro.
Imaš let za Houston sutra
u sedam prije podne.
U sedam u jutro ?
Da, to je sedam prije podne.
Zašto ? - Imaš vremena do tada
za razmisliti.
Zašto moram ići ?
- Saznati ćeš kad stigneš tamo.
Ovo je uvrnuto.
-Možda ćeš se željeti predomisliti.
Što bi mi mogao dati, a da to
nitko nije uzeo ?
Neka se nosi on.
Nosite se i vas dvoje.
Kako si proveo dan ?
Nisam siguran.
Kako to misliš ?
Moj djed mi je možda
nešto ostavio.
Da? - Pokušavam shvatiti što.
Misliš da nije novac ?
- Ne znam.
Ne znaš ?
Ako hoću dobiti nešto,
moram na put.
Gdje ?
- U Texas.
Znaš što ? Ne idem.
Zar nisi barem radoznao ?
Što ako je ... zlato ?
Uništio mi je život.
Moja najbolja osveta je,
da ga ignoriram.
Osim toga, imam siguran fond.
U najgorem slučaju, živjeti ću
od majčine pomoći.
Ne treba mi njegov novac.
Da, ali dodatni novac bi ti
dobro došao.
Ne, ako moram prodati svoju dušu.
Da, ali ako moraš, pokušaj
izvući što više možeš.
Zaboga, što ako se budeš morao
negdje zaposliti ?
Policijska pratnja ...
tako nekako.
Dame i gospodo,
imamo pun let do Houstona
ovog jutra.
Oprostite, gospodine,
mogu li pogledati vašu kartu,
još jednom ?
Hvala.
Da. To je ... Žao mi je.
To je ekonomska klasa.
To je nemoguće.
Ne. Sjedalo 32B.
- Pa, promijenite je.
Ne možemo ... Izvolite.
Ne možemo ...
Ne. Hvala.
Ne možemo je promijeniti. To je
plaćena karta. Ne može se promijeniti.
Da li biste ...
-Znate li vi tko sam ja ?
Dobro znam tko ste.
Vi ste putnik sa sjedala
32B. Idemo.
Govornik za Jasona Stevensa.
Zdravo, Jasone.
Je li ovo jedna od onih stvari
koje je morala nositi tetka Marta ?
Vidim da si na houstonskom
aerodromu ...
Idi po prtljagu.
Imate neki problem ?
Izgledaš kao da nisi radio jedan
jedini dan u životu.
Odlično, vidovnjak.
Ne znam što trebam raditi,
jer nije bilo nikoga ...
Hej!
Ja sam Gus. Tvoj prijevoz.
Upadaj.
Žao mi je zbog smrti tvojeg djeda.
Dugo sam ga poznavao.
Bio je veliki čovjek.
Volio je raditi.
Obožavao je težak posao.
Da. Mogu li zapaliti ?
Ovo je slobodna zemlja.
Možete li stati kod slijedeće
trgovine ?
Trgovine ?
- Molim vas.
Najbliža trgovina je 80 km iza.
Mi smo na mojem posjedu
već pola sata.
Budući da si Redov unuk,
biti ćeš u glavnoj kući,
s nama.
Znam da nije nešto, ali moja žena
je htjela skromno mjestašce.
Večera je za jedan sat,
doručak je u pet.
Gus ?
Da nisi nešto zaboravio ?
-Mislim da ne. Reci.
Poklon.
Znači to je pakao.
Hej, gradski momče.
Doručak je gotov.
Nemaš neku spravu, da te probudi ?
Nosi se.
Dobro jutro.
-Koji je tvoj problem ?!
Vrijeme je za posao.
Sunce će uskoro izaći.
Hajde!
Tvoj djed i ja smo
zajedno započeli
posao s izvorima nafte
u Lousiani.
Zaradili smo nešto novca. Obojica
smo kupili prostor za stoku,
u slučaju da nestane nafte.
Naravno, njemu je to
uspjelo.
Lijepo je posjedovati svoj
komadić Texasa, zar ne ? - Da.
Odavde ...
Dva i pol metra od sredine.
Što ?
Ručak ce stići oko 11 sati.
Koliko daleko trebam ići ?
Ne brini.
Ponestati će ti dreka
prije nego što napustiš Texas.
Volio bih imati dolar za svaki
stup ograde koji sam postavio.
U stvari i imam.
Hej.
Što misliš ?
Daj, čovječe.
O, ne!
Umirem od želje saznati
što si dobio.
Zapetljano je, ali
uključuje zemlju,
građevinske materijale i ropstvo.
Daju ti trgovinski centar ?
Ne baš.
Znači mora da je zemlja ?
To ti daju ?
Zemlja ima velike veze s tim.
-N e zvučiš tako sigurno.
Što god da je, moram preživjeti
ovog starog kauboja
sve dok mi ga ne da,
ili dok se ne vratim,
ili dok ne završim ...
Završiš što ?
Znaš što ? Zvat ću te.
Jasone, što ...
Dakle, to je to.
Da.
Idemo.
Nisam završio.
Posao nikad nije
završen na ranču.
Ako budeš radio svaki posao
kao što si sada,
možeš raditi sve.
Zar nisi nešto zaboravio ?
Mislim, da ne. Što ?
- Poklon.
Došao sam ovdje da
uzmem poklon. Sjećaš se ?
To je bio poklon ?
Obavljao sam fizički posao
mjesec dana,
a vi mi kažete da je to
bila usluga ... za mene.
Poklon rada.
Čestitam.
- Slušajte, Hamiltone.
Samo mi recite što sam nasljedio.
Završio sam s ovim.
Kuda ćete ?
Kuda će ?
Recite mu, da se vrati.
Gospodine Hamilton.
Hej!
Gospodine Hamilton. Molim Vas.
Mislim da imam pravo znati o kojoj
svoti novca se radi. Zar ne ?
Nije me bilo mjesec dana.
Recite mi što moram napraviti.
Što je to ?
Red je rekao, niz poklona.
Ali reći ću ti što ja mislim ...
i ja mislim da je ovo
gubljenje vremena.
Sve će se ubrzo završiti, zato
što nećeš uspjeti.
Očekujem tvoj neuspjeh,
bijedni neuspjeh.
A ako želiš nastaviti,
dogovori se za sastanak sa
gđicom Hastings.
U redu. Sačekajte gospodine Hamilton.
Ponašao sam se kao kreten
u vezi sa svim ovim. Oprostite.
Sada shvaćam što ste Vi i Red,
htjeli od mene,
i mislim da je to vrlo
korisno za mene.
Koji je sljedeći poklon ?
Saznati ćeš.
Zdravo.
Čekajte!
Ta boja je koštala 8000 dolara!
Ne možeš početi živjeti,
dok ne izgubiš sve.
Ja sam izgubio sve tri-četiri
puta.
To je savršena točka za početak.
Većinom je tvoje odrastanje
za tebe bilo život po zabavama,
bio si laka meta za sponzore.
Sada da vidimo tko su
tvoji pravi prijatelji.
Bio sam na tvojoj sahrani i
nije bilo nijedne osobe,
koja nije bila na
tvom platnom spisku
i koja ne bi imala
nešto od tvoje smrti.
Što zapravo traži od
mene da napravim ?
Hoće da se na kraju mjeseca
vratiš s
jednim pravim prijateljem.
Hvala.
Kakvi su bili jastogovi repovi ?
- Bili su dobri, hvala.
Je  li dama uživala u Montraseu.
Gospodine, Margo ...
Nadam se da je onako kako ste
očekivali.
Bio je odličan. Hvala vam.
Ne traže nam puno vina iz '78.
Previše su skupa za neke
naše goste.
Ostavit ću vam ovo.
Caitlyn, gdje vidiš našu vezu ?
Što me to pitaš, Jasone
Stevens ? - Samo razmišljam.
Koliko dugo se zabavljamo ?
Pitanje u pravo vrijeme.
Dovoljno dugo.
- Vidiš, i ja tako mislim.
Razmišljao sam da je vrijeme, da
shvatimo našu vezu ... ozbiljnijom.
Da ?
Ali najprije bih te nešto pitao.
Jasone, ako misliš
na predbračni ugovor,
zar nije to malo staromodno ?
Razmišljao sam ...
Ispričavam se, gospodine.
Vaša banka je ukinula karticu.
To je nemoguće. Nemam ograničenje
Probajte još jednom.
Uvijek nam je u praksi
probati više puta,
ali ukinuta je.
U redu.
Razmišljao sam ...
Možda je pravo vrijeme,
da se preselim kod tebe.
Ti kod mene ? Zašto ? Pola
moje garderobe je kod tebe.
Samo radi promjene okoline.
Osim toga, renoviram stan.
Renoviraš ? Tko ti je dizajner ?
Poznajem ih sve u gradu.
Htio sam reći, da
započinjem s renoviranjem.
Tek sam započeo rušenje.
Žao mi je, gospodine.
Vaša banka je na telefonu.
Žele razgovarati s vama.
Inzistiram.
Slušajte, imam manji dug.
To nije ništa što se ne bi moglo
riješiti, zar ne ?
Srećo, trenutno prebacujem
račune
i privremeno sam bez novca.
Možeš li ti platiti ovo ?
Jasone, ti me ...
Ti ...
me pitaš, da platim račun ?
To je ...
Duguješ mi.
Što ?
Frende, stižem.
Kako to misliš ne mogu ?
Ja sam se tebi našao
pri ruci bezbroj puta.
Duguješ mi. To je to i točka.
Tko ti je posudio 10 000
Dolara prošle godine ?
Ja bih s 12 godina našao
bolji izgovor.
Sve što mi treba je mjesto za
prespavati. Ne razumijem u
čemu je problem ?
Možeš mi dozvoliti da prespavam
jednu noć. Jednu noć. Halo ?
Vaša veza je prekinuta.
Mogu li vam pomoći ? - Ne.
Ne, hvala. - Da, umukni.
Jason.
Kakvo iznenađenje.
Mama, ne bi mi povjerovala.
- Bojim se, da te ne mogu
pustiti unutra.
U teškoj sam situaciji.
Treba mi pomoć.
Moram posuditi nešto novca.
- Naravno. Svakom je potreban novac.
Zar ti djed nije ostavio ništa ?
O čemu govoriš ? Mrzio me je.
Jasone, nije te mrzio.
Nije puno dolazio ovamo, ali
uvijek sam mislila, da je to
bilo zbog mene.
Nije bitno. Imaš li malo
viška novaca ?
Rado bih ti pomogla,
ali ne mogu.
- Ne možeš ?
Rekli su mi da ćeš doći
ovamo po novac
i da ti ga ja ne smijem dati.
Ali ja sam tvoj sin, mama.
Ti bi mi morala pomoći.
Ako prekršim njihova pravila,
ostat ću bez svega. Svega!
Zato, za dobro svih,
molim te da odeš.
Ne želim uništiti sve,
samo zato sto si ti suočen
s nekoliko izazova.
Žao mi je. Jednostavno
ti ne mogu pomoći.
Hvala.
Hej, momče, na mojoj si klupi.
Na mojoj klupi si.
Miči se.
Jednostavno "ne" bi bilo dovoljno.
- Dobro. Ne.
Ne, što ?
- Ne, ne možeš sjesti na ovu klupu.
To nije tvoja klupa.
To je gradska klupa.
Idi i sjedni na dugu klupu.
- Ali to je moja klupa.
Imam jednako pravo sjediti na
njoj kao i svatko drugi.
Ovo je slobodna država.
Vidiš, tu griješiš.
Navedi jednu stvar u ovoj zemlji
koja je besplatna.
Za sve ti je potreban novac.
Bez novca si nitko i ništa.
Pogledaj se. Nemaš novca.
Nemaš hrane.
Nemaš porodicu, prijatelje.
Ništa.
Osim toga, ja sjedim na ovoj
klupi sada.
To je moja klupa.
Platit ću ti za nju.
U redu.
Ja imam novčić.
Hvala.
Nećeš ga otpustiti zbog toga ?
Nestani, mala.
Promatrala sam te.
Ti nisi pravi klošar.
Vidjela sam te na sahrani.
Zanimljiv nastup.
Što si ti radila na ...
- Moja mama i ja dolazimo ovdje
na ručak svaki dan.
Osim što sada ne zna gdje sam.
Emily !
- Kako god.
Emily! Oh! Emily.
Mora da imaš vrlo loš život.
- Idi! Smjesta!
Samo sam imala prijatan razgovor
s ovim gospodinom.
Ostavi nas na miru, molim te.
- Draga, ne budi smiješna.
Oprostite na smetnji. Hajde.
U redu je. Nisam ja onaj
koji je ometen.
Nisi nikakav prijatelj.
Hvala ti, puno, pozeru.
Znaš što sam ti govorila o
razgovoru sa strancima.
On nije pravi klošar.
- Hej. Sačekajte.
Ovo će zvučati vrlo čudno,
ali ću ipak izgovoriti.
Nagodit ćemo se.
Potreban mi je prijatelj.
Samo za neko vrijeme,
zauzvrat, odvest ću vas
obje u  Disneyland.
Oprostite ?
Potreban mi je prijatelj.
- Objasni.
Komplicirano je.
- Ne, nije.
Patetično je.
Hajde. Samo zato ...
-Mama, govorim ti.
On nije pravi klošar.
- U redu.
Ma daj, čovječe.
Ona čak ni ne voli
Chatoneuf du Pape.
Hvala.
Gospođice Hastings,
donesite mi Stevensov dosije.
Izgleda da naš momak neće
preći ni drugu rundu.
Ali, gospodine,
zar nema vremena do kraja dana ?
Kako sam ja čuo,
može imati još mjesec dana,
ali će rezultat biti isti.
Da, gospodine.
Što misliš ? Je li ovo dobro
mjesto ? -Da, savršeno.
Možeš vidjeti sve pod savršenim
drvetom.
Hej! Vrati to natrag!
- Oprostite gospođo, samo sam gladan.
Gospodine, morate se maknuti.
- Zar nemate sendvič ?
Maknite se.
- Pusti ga na miru.
Maknite se!
Ukucala sam 92.
Samo trebam pritisnuti.
Dušo, makni se.
Ne!
- Hej! Pusti je na miru.
Moja klupa.
Imaš okladu s mrtvim čovjekom ?
Strava.
- Emily! Budi pristojna.
Kako se možeš kladiti
s mrtvim čovjekom ?
Vidiš, taj dio je kompliciran.
Ti dođeš s prijateljem.
Što dobivaš ako napravimo to ?
Emily.
- Ne, u redu je. Ne znam.
Nešto kao " posljednji poklon",
ili tako nešto.
Ali nisi siguran što je to.
Da, tako nekako.
A što mi dobivamo, ako
pristanemo na to ?
Potreban nam je novac.
Koliko ste voljni platiti ?
- Emily!
Oprostite. Morate oprostiti
mojoj kćeri.
Ponekad zna biti vrlo direktna.
Ne mogu vam ništa obećati.
Tako je bolje.
A što ako bismo zaista
postali prijatelji ?
Emily, nije pristojno.
- Tiše.
Znači ti si Jasonova prijateljica ?
- Da.
Prava prijateljica ?
- Apsolutno.
Časna izviđačka.
Koliko dugo poznaješ
gospodina Stevensa ?
Još odavno. Ovako smo bliski.
Gdje da potpišem ?
I ...
Nije ti ponudio ništa
u zamjenu za prijateljstvo ?
Pogledajte ga.
Da li izgleda kao netko
tko ima što za ponuditi ?
Dakle ...
očekuješ li da se ovo
prijateljstvo nastavi ?
Planiram se družiti s Jasonom
do kraja svojeg života.
Sutra. Ručak u podne,
na istom mjestu u parku.
Naravno.
Samo trenutak, druže!
Duguješ mi.
Emily, čekaj.
Dugo su se poznavali, zar ne ?
Bilo je trenutaka kada je g-din
Hamilton bio jako bolestan,
pa mu je trebala transplatacija
bubrega.
Tvoj djed se na sve moguće
načine trudio, naći mu donora.
Lako bi se moglo reći da je
g-din Hamilton danas živ
zahvaljujući Red Stevensu.
U podrumu ove zgrade,
nalazi se mali stan za kustosa.
Trenutno se ne koristi.
Možda biste ga htjeli pogledati ?
Hvala vam.
Jasone, ti nemaš predstavu
o vrijednosti novca.
Novac ti je uvijek bio na
raspolaganju kao zrak koji dišeš.
Hajdemo pogledati neke ključne
podatke iz tvoje, ne tako davne
prošlosti.
25 000 dolara za noć
u apartmanu u Parizu,
s osobnim kuharom,
kome si dao visoku napojnicu.
Turneja po predjelu Bourdoauxa
u zračnom balonu.
Bilo je nevjerojatno.
Tjedan dana skijanja
helikopterom u Saint Moritzu.
Manji vozni park egzotičnih
automobila.
Samo najnoviji modeli,
uključujući i žene.
Ali prošlost je prošlost,
a pretpostavljam da si imao
jako napornih mjesec dana.
Bilo je krajnje vrijeme.
Hvala.
A ako ikad ponovo vidim vas dvoje,
to će biti i dalje biti prerano.
Budući da nikad nisi imao to
u rukama,
objasnit ću ti što je.
To je plaća. Toliko si
zaradio na Gusovom ranču.
Naravno, prvo je prošla kroz
ruke poreznika. Mrzim te momke.
Udaraju ti po džepu
na svakom koraku.
Započneš posao, a onda moraš
odrediti platni spisak.
I baš kad pomisliš da ...
Gospodine Stevens, molim
vas, ovo je poklon novca.
U redu. Oprostite.
Pogledajte me.
Brinem o smrti i porezu,
čak i kad sam mrtav.
Moraš uzeti taj novac,
onoliko koliko ti je potrebno
i potrošiti na nekoga,
tko ima teške probleme.
Čemu te to može naučiti ?
Stavi se na njihovo mjesto.
Jasone, želis li da te
isplatimo u gotovini ?
Da, molim.
Mislim da te vrlo dobro
poznajemo,
pa nam nisu potrebni tvoji
osobni dokumenti.
Kako ćete znati na što sam
ga potrošio ?
Znati ćemo.
Hej.
Nisam ništa uzeo.
Ništa.
O, ne.
Odlično.
Cjelokupan dug iznosi
1600 dolara.
KRILO REDA STEVENSA
Naravno.
Mlada plava žena
i njezina mala kćer.
Na kraju hodnika.
- Hvala.
DJEČJA ONKOLOGIJA
Emilyna soba.
NE ULAZI!
Što ti radiš ovdje ?
Vidio si je.
-Da.
Jesi li razgovarao s njom ?
Što nije u redu s njom ?
- Zavisi.
Od čega ?
- Od toga tko si ti zaista.
Možda vam mogu pomoći.
Emily ima leukemiju.
Mislili smo da će se oporaviti
poslije presađivanja koštane srži,
ali prije nekoliko tjedana,
njezino tijelo je počelo
odbijati transplatant.
Žao mi je.
Hej.
Sigurno vam je potreban
novac, zar ne ?
Znači o tome se radi. Dobio si
okladu sa svojim bogatim djedom.
Nisi više na ulici. Čestitam.
O čemu se sad radi ?
Moram nekome pokloniti novac.
Postaješ manje misteriozan
iz minute u minutu.
Kladim se da ćeš doći do kraja
igre, pokupiti sav svoj novac
i odjahati u susret zalasku Sunca.
- Ne znam. Moguće.
Ali, Alexia, ako vam mogu pomoći,
zašto mi to jednostavno ne dopustiš ?
Zato što nijedno bogato derište
neće upotrijebiti mene i moju kćer
za svoju igru.
Dužna je 1600 dolara
zaostale najamnine. Plati.
Fali ti 100 dolara. Tvoj
ček vrijedi 1500.
Reci Hamiltonu, da ću donijeti
novac. Samo plati taj račun.
Preostalih sto dolara.
Pritisni "play".
Trebali bi živjeti svoje živote
ne izbjegavajući probleme,
već ih dočekati kao izazove
koji će nas ojačati,
da bismo lakše postali
pobjednici u budućnosti.
Sada, kada sam ti dao poklon rada,
prijatelja i vrijednosti novca,
hajdemo otkriti poklon obitelji.
E, to je teško,
ali spoznaj da li je iole
moguće
izvući nešto pozitivno
iz naše obitelji.
Saznaj da li su zaista svjesni
koliko su blagoslovljeni.
Ako je moj doktor imalo
točan,
ovaj bi zadatak pao točno
na Dan zahvalnosti.
Kako primjereno.
Šali se, zar ne ?
Gdje je djevojčica ?
- Tko, Emily ?
Ona je s Bogom.
O, evo ga. Moj najbolji prijatelj.
Slušaj, u vezi s onim ...
Dakle, sada znaš sve o meni.
Nema više tajni.
Zaista mi je žao.
- Umukni.
Ne budi patetičan.
Pitam se da li prima
narudžbe unaprijed.
Za što ?
Za moje mjesto.
Znaš, tamo gore.
Što misliš, kako izgleda ?
Leptiri.
Puno leptira.
Da li si znao da Bog
oboji svaku šaru na leptiru
svojim prstima ?
Nisam znao da razmišljaš
na taj način.
Razmišljam o smrti.
Ima nečeg nepoštenog
u tome kad netko umire.
Mrzim čak i tu ideju.
Znaš, ja ...
ne znam mnogo o Bogu,
ili Isusu.
Ali kunem ti se da su ove
ruke namijenjene tebi.
Što će se dogoditi s
mojom mamom ?
Ja je ne mrzim.
Da li sam ti spomenula ...
da mi ne bi smetalo,
ako bi je poljubio ?
Misliš da se tvoja mama i ja ...
Sada je i službeno.
Ti si najgluplja osoba
koju sam ikad upoznala.
Vas dvoje ste stvoreni
jedno za drugo.
Znala sam to još u parku.
U parku sam izgledao kao klošar.
- Nemoj se zavaravati.
Bio si klošar.
Što radiš za Dan zahvalnosti ?
Gospođo Drumond ?
- Da.
Želio bih poslati Emilyn karton
i rezultate krvi specijalistu.
Da vidimo da li je, ili nije
kandidat za ponovnu transplantaciju.
Da li će joj to dati bolje šanse
nego kemoterapija ?
Nažalost, kemoterapija
neće biti dovoljna.
Žao mi je.
Hvala vam.
Kad sam saznala da sam trudna,
on se spremao otići na fakultet
i nije želio da mu išta stoji
na putu.
A Emily ... ona je ...
ona je najbolja odluka,
koju sam ikada donijela.
Izgleda,
da se netko pojavio i platio
moju zaostalu najamninu.
To si bio ti ?
Hvala ti.
Imam pitanje za tebe, nadam se
da neću biti nametljiv.
Pitao sam se, da li bi mi se
pridružila za Dan zahvalnosti.
Hvala.
Lijepo od tebe što si pitao,
ali ne mogu.
Očigledno je, da sam potrebna
Emily ovdje, ali hvala.
Šteta, jer ćeš propustiti
odličan primjer
prebogatih američkih
disfunkcionalnih stvari.
To je ...
Imam čudan utisak da bih mogla
uživati.
O čemu razmišljaš ?
Ni o čemu.
Razmišljaš o Jasonu.
Da. Čudan je, zar ne ?
Čudan na dobar način.
Pozvao me je
na Dan zahvalnosti
s njegovom obitelji.
Stvarno ? - Da, a rekla sam mu:
"Kako god, luzeru".
Mislim da bi trebala ići.
-Apsolutno ne.
Ne mogu niti pomisliti da
propustim Dan zahvalnosti s tobom.
Zašto si odlučila doći ?
Moja kćer me je natjerala.
- A tako.
Znači, dobio sam te
po naređenju.
Poznajući Emily, po namjeri.
Misija završena.
Dvije potpuno različite osobe,
koje ne bi imale šanse bez mene,
osuđene da jedno drugo
unesreće.
Da li je sve u redu, Jasone ?
Nemoj mi reći da se nikad
nisi vozio autobusom.
Drži se.
Jasone, ozbiljno.
Mogu se kladiti da su savršeno
normalni ljudi. - Je li ? U koliko ?
Ovo je lijepo.
Hvala vam.
Dao sam, da se u mojoj firmi
napravi neslužbena revizija,
samo financija stranih dioničara.
I dalje ima nekoliko stotina
milijuna koji plutaju slobodno.
Ti ga poznaješ bolje od mene.
Većina tih firmi je
u privatnom vlasništvu.
Možda bi trebali provjeriti u
nekoj od njegovih omiljenih
dobrotvornih organizacija.
Oni bi morali prijaviti ogromne
doprinose.
- To je odlična ideja.
Otac je uvijek bio naivko
pred siromasima.
Nažalost, imaš pravo.
Kojim poslom se bavi vaša
porodica, Alexia ?
Zdravstvena njega.
Kako lijepo.
Mi imamo svoje krilo
u bolnici u centru.
Više krila, mislim.
Ili više bolnica ?
Uvijek zaboravim.
Moja kćer ima odličnu njegu
zahvaljujući vašem ocu.
Odličan sektor ...
zdravstvena njega.
U trećoj četvrtini je bila slaba,
ali se nevjerovatno uzdigla.
U redu. Želio bih nazdraviti.
Da. Svakom osobno.
Što smo pretrpjeli tokom godine
veliku prilagodbu.
Ispričavam se.
Je li tko primjetio da se ovdje
osjeća miris
kao ... kravlje kože ?
A kako se drže tvoje
griješne dionice, Jack ?
što fali malim investicijama
u alkohol, duhan i oružje ?
Pored smrdljive nafte ?
- Što fali nafti ?
Moj novac je isto tako zelen
na Manhattanu, kao i na bilo
kojem drugom mjestu.
Tko je dobio ostatak imovine ?
Sarah ?
Ne znam ništa o tome.
Ti si bila posljednja tamo.
Ne, nisam.
- To je smiješno, draga.
Kad smo otišli, ti si
jedina ostala tamo.
Jason je također bio tamo.
Jason.
- Prosvijetli nas, Jasone.
Ti sigurno ne možeš biti taj,
koji se domogao najveće
Redove imovine.
Ili jesi ?
- Jesi li zato inzistirao, da se
svi okupimo na Dan zahvalnosti ?
Da bi nam otkrio svoj novi
uvećani fond ?
Dan zahvalnosti je. Nadao sam se,
da svi možemo sjesti oko stola
i da će svatko ispričati o nečemu
na čemu je najviše zahvalan.
Jesi li napušen Jasone ?
- Opet ?
Ovo je zahvalnost.
Ove godine nećemo morati slušati
očeve izlizane beskonačne citate.
Ili njegove rječite mudrosti.
Nazdravlje!
Tko je to ?
Mislim da radi u video klubu.
Jasone, ispričati ću ti sve što
trebaš znati o tom čovjeku,
tom ... dragom pokojniku.
Mislim, on, više od svih nas ima
razlog dobiti nešto od pokojnog,
velikog Reda Stevensa.
Jasone, mogu samo zamisliti
kroz što prolaziš.
Nikad nisam mogao napraviti, da
budu zadovoljni onim što imaju.
Što to imaš ?
- Hej! - Što je to ?
Vrati to. - Dodaj ga meni. Hajde.
Vrati ga natrag!
- ... i ako uspiješ ...
Evo, uzmi ga! ... biti ćeš korak
bliže svemu što imam za tebe.
Što to znači: "svemu što imam
za tebe" ?
To je između njega i mene.
To se vas ne tiče.
Tiče se svih nas.
To je naš novac!
Natjerao te je, da radiš za
svoje nasljedstvo ?
Ne više, jer mislim da
nikada ne bih uspio u ovome.
Alexia, idemo.
Jasone! Čekaj!
- Pusti me!
Samo im reci ono što žele čuti.
Nemam im ništa za reći.
Jasone, kontaktirati će te moj
advokat u ponedjeljak u jutro.
Da, također.
- Umukni, Jack!
Vi ste jadni.
Čekaj! Jasone, uspori.
Trpio sam to godinama.
Bio sam dio toga.
Što se dogodilo s tvojim ocem ?
Mrtav je. Što bi još
željela znati ?
Kako je umro ?
Jedina osoba koja je to znala,
odnijela je to sa sobom u grob.
Jasone, postoji nešto što bih
voljela da zauvijek zapamtiš.
Kada sam te upoznala,
bio si beskućnik.
I sprijateljio si se s
mojom kćerkom.
Dijelili smo sendviče s putrom
od kikirikija i želeom.
Sve to, a da nisam znala
ništa o tebi.
Pa, problem je to što sam
ono tamo bio ja.
Da, ali ne moraš bježati od
svega toga. Već si pobjegao.
Cijenim to što pokušavaš reći,
ali novac mijenja stvari.
Dobivaš stvari. To je način
za živjeti život bez briga.
Novac otjera brigu.
- Da, vidjela sam što novac
može napraviti.
A tvoje brige,
ili kako ih već želiš nazvati,
nisu život ili smrt, Jasone.
Oprosti, ali moje nasljedstvo
jest pitanje života ili smrti.
I znam, da kad to kažem,
zvučim kao da sam Stevens,
a biti Stevens znači
da je novac sve.
Ali nije, mnogo je više.
Vratit ću ti novac što prije.
Što ?
Novac koji ti dugujem.
1600 dolara.
Sretan ti Dan zahvalnosti!
Marietta Ruby.
Upoznao sam je u sedmom
razredu
i od tada je ona moja ljubav.
Nije mi olakšavala.
Mučio sam se sve do osmog
razreda, da je ulovim.
Lijepa je.
Da.
Umrla je ubrzo poslije našeg
vjenčanja.
Zaista mi je žao.
Najveći poklon koji je
ona dala meni
bila je volja da nastavim
dalje,
da prebolim njezinu smrt.
Znaš, mislim da sam i ja
upoznao nekog.
Onda je čuvaj.
I postani čovjek kojeg zaslužuje.
Sjedni.
Kao što sam rekao ...
Imao sam osjećaj da ćeš
svratiti.
Onaj univerzitet koji si pohađao,
kako je rangiran ? Kao treći ?
Treća najbolja škola u državi.
Da li zaista znaš kako se uči ?
Jasone, svaka stvar koja vrijedi,
bit će teška, prije nego
što postane laka.
Zato je učenje dar,
čak i kad je bol tvoj učitelj.
Ne. Nema šanse.
Bilo gdje, samo ne tamo.
Znam što pokušava napraviti,
ali neće mu uspjeti.
Neka nosi svoje milijune u grob.
Briga me.
Ono što pokušava napraviti je za
tvoje dobro, ne za uništenje.
Znaš što, Hamiltone,
zvučiš baš kao on.
Ali, znaš što ? Ti nisi on.
Ne znam, sine.
Imam njegov bubreg.
Vani je satima.
Da. Treba donijeti neke
velike odluke.
Misliš li da će ući,
ili će otići kući?
On nema kuću.
U pravu si. Ona te mrzi!
Znam.
- Zašto si onda ovdje ?
Moram napustiti zemlju na kratko.
Nerado idem zbog onoga
što ostavljam iza sebe.
Što ostavljaš iza sebe ?
Onda moraš ići. Odlazi odavde!
Jako si zeznuo stvar,
samo da znaš!
Morala sam jesti gumenu bolničku
puricu za Dan zahvalnosti.
Bolje za tebe da se vratiš
do Božića!
Čak i ovdje moraš staviti svoje
ime na sve.
Dobrodošli!
Jason Stevens.
Tako je lijepo što sam
te upoznala.
Ja sam Bella.
- Zdravo.
Mogu li biti prva koja će ti
pokazati unutrašnjost biblioteke
koju je tvoj djed izgradio ?
Da, naravno.
- Dobro.
Gdje su knjige ?
Vi se šalite.
Kod ljudi.
Zar nije tako i u velikim
bibliotekama Amerike ?
Mještani čekaju na knjige.
Vi im donesete nove knjige.
Čekaju vas da pokupite
stare knjige.
Razmjena. Biblioteka.
Razumijete ?
Znači, ja sam u državi
trećeg svijeta,
u unazađenoj biblioteci
bez knjiga.
A knjige koje su ovdje,
ne mogu pročitati.
Odlično.
Ovo sam našla dok sam
čistila njegov stol,
onda kad sam čula da je
Red umro.
Mislila sam da bi ga želio
zadržati.
Kad ste mu ga poslali,
svima nam ga je ponosno
pokazao.
A onda tragedija.
Slomila mu je srce.
Dragi djede ...
Kako je u Ekvadoru ?
Nedostajete mi ti i tata.
Znaš da se moj rođendan bliži,
pa sam mislio umjesto
poklona ove godine ...
da me povedeš na neko
od svojih putovanja.
Obećaje,m da neću raditi probleme.
Samo želim vidjeti tebe i tatu
uskoro.
Odgovori, molim te.
S ljubavlju, Jason.
Zdravo.
Samo trenutak, molim vas.
Izgledaš baš kao tvoj otac.
Bio sam ovdje u noći kad je umro.
Dogodilo se na onoj planini,
zar ne ?
Odvedite me tamo
- Ne možeš ići.
To je sada vlasništvo
narkomanskog kartela.
Ne razumijete.
Platit ću vam. Jednog dana.
Savršeno vas razumijem. Ali,
gospodine, imam samo jedan život.
Ti bi pregovarao, zar ne ?
Gospodine Stevens, ne možete
platiti cijenu koja je potrebna.
Nitko tko ode gore, se ne vraća.
Naš počasni gost, Jason Stevens!
Hvala.
Bojim se pitati.
Svidjeti će vam se.
Tako ga rijetko ulovimo.
Poglavica bi održao govor.
Kaže da smo ovdje da
proslavimo tebe,
i one, koji održavaju biblioteku
Jaya Stevensa živom.
Ne, ne.
Ne, ne. Mora da griješite.
Moj djed je bio darežljiv.
Sve je nazvano po njemu.
Ne, ovo je memorijalna
biblioteka Jaya Stevensa.
Za mog oca.
Živjeli!
- Živjeli!
Uzmite još malo.
Živjeli!
- Živjeli!
Bez mene ga nikad
ne biste našli.
Kako ste znali da ću ići ?
Vi ste Stevens, zar ne ?
Mislio sam da ste rekli
da me ne možete odvesti.
Razlog zbog kojeg sam pošao,
je moje obećanje g-dinu Redu
da ćete saznati istinu.
Imao je samo jednu želju,
da zatraži od vas oproštaj.
Rekao je da ćete doći
jednog dana.
Samo tako biste mogli
saznati istinu.
Stanite! Zaustavite auto!
Saznao je od mještana
iz doline da se pojavila
kuga i da im je potrebna
medicinska pomoć.
Ali nikad mu nije bilo jasno
zašto mu je Red zabranio ići.
Nije bilo kuge.
Nije bilo sela.
Što ?
Red je htio upoznati tvog
oca o poslovima s naftom.
Ali tvoj otac
nije imao mira i bilo mu je dosadno.
Ne.
- Iskrao se. Pobjegao.
Uzeo je avion koji mu nije pripadao.
- Ne.
Od ovoga te Red želio
zaštiti. Sve do sada.
Nitko nije kriv zbog onoga
sto se dogodilo.
Kazna za impulzivnost
tvojeg oca je bila
nažalost, život ...
Njegov.
Amerikanac ?
Unajmio me je, da mu
pokažem olupinu aviona.
Voli avione.
Ovdje, moj prijatelju,
su svi ljudi lažljivci.
Zadržat ćemo ih za otkupninu.
Ako se nitko ne pojavi za
tjedan dana, ubit ćemo ih.
Bilo je dobrih trenutaka,
bilo je loših trenutaka.
Bilo je vremena mudosti,
bilo je vremena ludosti.
Ne možete ga naći ?
Mislimo da je otišao
istražiti mjesto nesreće,
koje je na opasnom teritoriju.
Oprostite. Mjesto nesreće ?
- Mjesto gdje je poginuo
njegov otac.
Da li je u kakvoj opasnosti ?
Žao mi je.
Ni ljubav, ni mržnja tvog života,
ali, ono sto živiš, živi dobro,
bez obzira koliko dugo ili kratko
ti nebesa budu dopustila.
Pričajte mi o mom ocu.
Po mnogo čemu je bio sličan tebi.
Nemiran, buntovan, bijesan.
Mislim da je Red vidio
nešto u njemu,
što nije vidio kod
svojih ostalih sinova.
Vatru.
Istu vatru vidio je i u tebi.
Još uvijek ti ne opraštam.
Prijatelju ?
Prijatelju, jesi li tu ?
Ne, ne! Molim vas, ne!
Platit ću vam!
Imam novac! Molim vas!
O, Bože! Bože!
Da li me netko razumije ?
Sretan Božić!
Vratite ih natrag.
Sutra ce umrijeti!
Muerte.
Smrt.
Hej.
Možete li hodati ?
Spasi sebe.
Ne po cijenu tvojeg života.
Hajde.
Zdravo.
Što radiš ovdje ?
Bila sam nasmrt preplašena.
Gdje je Emily ?
Odmara se. Vidjet ćete se sutra.
Jeste li lijepo provele Božić?
Nismo ga imale. Kako bismo mogle ?
Znaš što ? Imati ćemo savršen
sljedeće godine.
Obećajem.
Neće biti sljedeće godine.
Događaji od tog dana vrzmali su
mi se po glavi, iznova i iznova.
Tako mi je žao.
Tvoj otac nije umro
radeći za mene.
Molim te, pruži mi šansu
objasniti.
Od tog dana moj život
je ispunjen patnjom.
Očigledno je da mi nikad
nećeš oprostiti.
Ne krivim te zbog toga.
To je nešto što ni ja ne mogu
učiniti.
Volio sam jako tvojeg oca.
Roditelji ne bi nikad
trebali nadživjeti svoju djecu.
To je najgore moguće iskustvo
koje možeš zamisliti.
Dovoljno za danas, gospodo.
Dobrodošao natrag, stranče.
Zdravo.
Izvoli.
Poklon iz free-shopa
na aerodromu.
Kako pažljivo.
Jel' uz nju idu i igle?
Možeš me poljubiti
iako si muškarac.
I ti si meni nedostajala.
Kakogod. Da prijeđemo na stvar.
Stvarno si uprskao za ovaj Božić.
Bio sam neizbježno zadržan.
Dobro, da.
Želim Božić.
Želim jahati konja.
Imam još tjedan, ili dva
za završiti neke druge stvari,
ali samo da telefoniram, pa
ćemo vidjeti ...
Jasone.
Sada.
U redu.
To mi odgovara.
- Oprostite gospodine.
Jason je na drugoj liniji.
Ispričajte me za trenutak.
Moram preuzeti ovaj poziv.
Reci, Jasone.
Gospodine Hamiltone, slušajte.
Bilo kako bilo, s ovim je završeno.
Bez obzira što sam predugo bio
u Južnoj Americi,
ili što sam premašio rok
ili što god,
ovo što ću učiniti
je daleko važnije.
Znam da nemate razloga,
vjerovati mi,
ali moram posuditi djedov avion.
Treba mi odmah.
Želim povesti Alex i Emily na
Gusov ranč na zakašnjeli Božić.
Jasone, znaš li što činiš ?
Nemam kontrolu ...
Gospodin Hamilton pokušava reći
da će vam poslati Redov posljednji
poklon preko vašeg govornika.
Spakirajte vaše stvari za jedan
sat,
a on će napuniti avion gorivom
i bit će spreman za polijetanje.
- Hvala vam.
To mi puno znači. I, Hamiltone ...
obećajem da ću povući sve one
gadne misli o vama.
Hvala još jednom. Sretan Božić.
Hej, Gus!
Što je ovo ? Snijeg u Texasu ?
Istovarili su mi ga kamionom.
U redu, Hectore, pali!
Sretan Božić!
-Gus, ovo je Emily.
Zdravo, Emily. Dobro došla.
- Alexia.
Zdravo.
- Alexia, kako ste?
A evo i njega.
- Zdravo.
Ponijet ću vaše torbe.
Vidim zašto si izbrao ovo mjesto.
Volio bih da je to moja zasluga.
Emilyna želja je bila,
jahati konja s tobom.
Što ?
Emily ...
Što ? Što nije u redu ?
Ona ...
Ona se boji konja.
Ja sam ta koja voli konje.
Jasone, tako je lijepo.
Hvala ti.
O ovome sam vam govorio.
Lijepo, zar ne ?
- Prelijepo je.
Dođi. Želim ti nešto pokazati.
Biti ćeš u redu, dušo ?
Alexia,
moram nešto napraviti.
-Što ?
Za Emily.
A sad za mene.
I Gusa.
Što kažeš na to ?
Kad sam ja ostvario svoje snove,
bilo je to kao povratak kući,
na mjesto u kojem
nisam bio nikad ranije.
Ne poznaješ takav osjećaj
zar ne ?
Prvih nekoliko poklona koje sam
ti dao, bili su praktični.
Pojavi se, napravi ovo,
napravi ono.
A onda su pokloni počeli
iziskivati tvoju spoznaju.
Bila je potrebna intuicija.
Ali tvoja prosječnost je
isuviše protraćena.
Jasone, moraš biti slobodan,
slobodan za sanjanje.
Moraš imati svoj san
i zatim ga ostvariti.
Jasone, došao je trenutak
da sanjaš.
Razmišljaš o leptirima ?
Ne, Jasone, promatram zvijezde.
Sve sam ovo napravio,
jer sam mislio da ti želiš
jahati konja,
a ne tvoja mama.
Osvijesti se. Konji
su smrdljivi i znojni.
Dušo, koji je tvoj san ?
Ako bih sanjala o nečemu,
bilo čemu,
što bi to bilo ?
Moj san?
Moj san je imati savršen dan.
A on se upravo završava.
Moj san ja biti
s ljudima koje volim,
koji se vole međusobno
i vole mene.
Što je s tobom, Jasone ?
Koji je tvoj san ?
Ne znam.
Sve čega se sjećam je,
da sam se samo želio zabavljati.
Sada nemam pojma.
U redu je. Muškarci
nikad nemaju pojma.
Ovo moraš znati.
Iako nemaš svoj san,
ispunio si moj.
I to se računa.
Naravno.
Pogledaj je. Zar nije lijepa ?
Mislim, osim izbora ruža.
Ali, moraš priznati da,
čak i ako ne dobiješ
ništa od dogovora,
i dalje ćeš biti veliki pobjednik.
Nemoj uprskati. Poznavajući te,
znam da si spreman na to.
Sretan Božić, Jasone!
Sretan Božić!
Sve do sada, ja sam
samo postojao.
Ja sam ...
Živio sam iz dana u dan
misleći da je to dovoljno.
I iskreno, ne znam,
da li imam svoj san.
Ali znam da mogu pomoći drugima
ostvariti svoje. Znam.
Jasone, možeš li nas ispričati
nekoliko trenutaka ?
HAMILTON I PARTNERI
Razmatrali smo i ocjenjivali,
da li tvoj odgovor zadovoljava
želje koje je izrazio
Red Stevens,
i ustanovili smo da zadovoljava.
Zbog toga ćemo ti predati sumu
novca koja ti pripada.
To je ...
100 milijuna dolara da radiš
s njima što god te je volja.
Svi mi ovdje, želimo
ti čestitati, Jasone,
što si izdržao,
nalazeći se u nekim
zaista teškim situacijama,
koje si savladao.
Čestitam, Jasone.
To je to ?
Da, mislim da je.
Nemojte me razumijeti pogrešno.
Ne radi se o količini novca.
Već ...
Samo ...
Ne znam. Očekivao sam
drugačiji osjećaj,
ili tako nešto.
Mislim da je to zato
što si sada
drugačija osoba.
I nećemo ...
Nećemo ti unovčiti taj ček.
U redu, on je najbolji arhitekt
u gradu. To je odlično.
Reci mu da se želim sastati s
njim u ponedjeljak u jutro.
Koliko to košta ?
Hoću vidjeti to imanje
što prije.
To je nevjerojatno. Imat ćemo
sastanak u banci za ... Koliko ?
Jedan mjesec ?
Zavisi o kakvom vozilu govorimo.
Oprostite, možete li sačekati
na vezi ? - Naravno.
Da ? - Gospodine Stevens,
mlada dama bi vas htjela vidjeti.
Odlično. Reci joj da uđe.
- U redu.
Oprostite.
- Da li želite veliki broj ...
Da, bit će to veliki broj
automobila.
Razmotrit ćemo to, pa ćemo vam
javiti.
- U redu, hvala vam.
Nema na čemu.
Sviđa mi se kako si preuredio.
Gdje si bio ?
U i van zatvora.
Dobro je to čuti.
Nemaš vidljive tetovaže.
Falio si mi.
Što je ovo ?
- Ništa.
Lijepa okrugla cifra.
Čini mi se da više nemaš problem
s kreditnom karticom, zar ne ?
Još uvijek mi duguješ večeru.
Kako bih to mogao zaboraviti ?
Falio si mi.
Mislim da se još uvijek sjećam
gdje se što nalazi.
Zašto mi se ne bi pridružio
za koju minutu ?
Kako staromodno.
Jasone ? Gdje si otišao ?
Da ostavim upaljen auto,
g-dine Stevens?
Možda ipak ne.
Gospodine Hamilton, gospođice
Hastings, drago mi je što ste došli.
Jasone, što se događa ?
Sjednite, molim vas. Inzistiram.
Hvala svima što ste mi se pridružili.
Mogu li skrenuti vašu pažnju na ...
Zove se Emilyn dom.
Ovo je za brojne obitelji,
koje proživljavaju teške
zdravstvene probleme.
Tu će im biti domovi.
Sve će biti dio kompleksa, a
opet su to individualni stanovi.
Obitelji će moći živjeti zajedno
dok se suočavaju sa svojim problemima.
Očito da će biti dosta
parkirnog prostora.
Ovdje će biti poslovno središte,
koje će zapošljavati roditelje,
samce ili u braku, kojima je
potrebno zarađivati novac,
dok se njihovo dijete
podvrgava lječenju.
U toj najsuvremenijoj bolnici ...
Ispričavam se ...
Što nedostaje ?
Naravno. Crkva,
centar za Bogoslužje.
Koliko će to koštati ?
Pogledajte prospekt
ispred vas, na petoj strani.
Cjelokupni iznos bi bio
350 milijuna dolara.
Vi biste financirali zagarantiran
kredit u iznosu od 250 milijuna dolara.
Ja ću uložiti 100 milijuna
svojeg novca.
Gospodine Stevens,
sve je ovo lijepo i divno.
Poslovali smo s vašim
djedom mnogo godina.
Oprostite što vas prekidam,
ali ovo nije bilo pitanje.
Napraviti ćete tako. Zarađivali
ste na mojem djedu toliko za
godinu dana.
I, gospodo, ovaj projekt
ima punu podršku advokatske
firme Hamilton.
Besplatno. Nadam se
da ćete tako i vi učiniti.
Pojasnite im detalje.
Hoćete li, Hamiltone ?
Sa zadovoljstvom.
- Hvala vam, svima. Cijenim to.
Hej!
Hajde!
Htjela je, da budem tu.
To joj je bilo tako važno.
Jasone, Alexia, kao gradonačelnik
Charlotte,
velika mi je čast
i privilegija položiti
kamen temeljac za Emilyn dom.
Ovo je također i tužan dan,
jer imenjakinja i inspiracija
za ovaj nevjerojatan projekt
nije danas ovdje s nama.
Ali njezin duh će uvijek biti
s nama.
Jasone, Alexia.
Hvala.
Ponosan sam na to
kakav si čovjek postao.
Velikim dijelom, zahvaljujući tebi.
Dođi u moju kancelariju što prije.
Hoćeš li ?
O još jednoj stvari trebamo
razgovarati. - Naravno.
Čujem da nisi igrao po pravilima
u jednom poklonu.
Što ?
Nemoj ti meni  "Što ?"
Znaš o čemu govorim.
Gospođice Hastings, možete li
raspustiti sve ? - Da, gospodine.
U toku ovih nekoliko dana
ovaj detektiv je osobno
prisustvovao i snimio subjekt
pri pravljenju različitih
prekršaja za koje nije odgovarao.
Međutim, nelegalne aktivnosti
su se ipak dogodile.
Prosjačenje, pokušaj napada,
krađa privatne svojine
preprodaja ukradenih predmeta,
prodaja na ulici bez dozvole,
nepravilno prelaženje ulice.
Detektiv smatra da je ovaj
subjekt podao
i nesposoban kompletirati
12 poklona, koji se nalaze
u oporuci Reda Stevensa.
Dovoljno, g-đice Hastings.
Sa zadovoljstvom,
gospodine Hamiltone.
Jasone, budući da si dogurao
ovako daleko, on ima za tebe
posljednju poruku.
Jasone.
-Da ?
Poklonio si 100 milijuna dolara ?
Sav novac ?
Da, pa što ?
- Ako sada stojiš tu,
to ne znači samo da si uspio u
primanju svih mojih poklona,
već da si prešao sve granice
koje sam postavio.
To znači da sam uspio
u onome što sam želio.
Ono što nisam mogao
ostvariti u svom životu,
ostvario sam poslije smrti.
Dokle god si ti živ,
bit ću živ i ja.
Volim te, sine.
Volim i ja tebe.
Zbogom, Jasone.
Kao izvršilac oporuke
Reda Stevensa,
ja, ovdjeprisutni, dodijeljujem
svu preostalu imovinu
Jasonu Stevensu.
Cjelokupna vrijednost
Redovog posjeda,
uključujući sve kompanije
vrijednosne papire
i ulaganja,
ukupno iznose
dvije milijarde dolara.
Naravno, zavisi i od OPEC-ovih
cijena nafte i od stanja valute.
Potreban mi je advokat za
neke moje poslovne ideje,
koje su još uvijek u povoju.
Kada biste željeli da se
sastanemo ?
Sastanemo ? Dovraga,
dobili ste posao.
Gospodine, jeste li sigurni
da ne želite da se prvo sastanemo ?
Bili ste među najboljima
u vašoj klasi, zar ne ?
Da, gospodine.
- Onda ste moj advokat.
Hajdemo krenuti.
Moramo osvojiti svijet.
Mislite li da sam star,
gospođice Hastings?
Mislim da je vrijeme da se
povučem iz ove advokatske firme.
Što god želite, gospodine Hamilton.
Radio bih s Jasonom Stevensom.
Da promijenimo svijet.
Zdravo.
Hvala ti.
Želim ti dati poklon.
Niz poklona, do posljednjeg ...
Nazovimo ga
Posljednji poklon.
Ako u nečemu ne uspiješ,
nećeš dobiti ništa.
Ako budeš radio svaki posao
kao što si sada,
možeš raditi sve.
Da niste nešto zaboravili ?
Mislim da nisam. Što ?
- Poklon.
Poklon rada.
Čestitam.
Vaša banka je
ukinula karticu.
To je nemoguće. Nemam ograničenje.
Provjerite još jednom.
Uvijek nam je u praksi provjeriti
ponovno, ali bila je odbijena.
Treba mi prijatelj.
Očekuješ, da će se prijateljstvo
nastaviti ?
Namjeravam se družiti s Jasonom
do kraja svojeg života.
Da li zaista znaš kako se uči ?
Mještani čekaju na knjige.
Vi im donosite nove knjige,
a oni čekaju na vas, da
pokupite stare.
Razmjena. Biblioteka.
Razumijete ?
Ne možeš početi živjeti
dok ne izgubiš sve.
Čekajte!
Ta boja je koštala 8000 dolara!
Ja sam izgubio sve tri-četiri puta.
To je savršeno mjesto
za početak.
I Emily ... ona je ...
ona je najbolja odluka
koju sam ikada donijela.
Što će biti s mojom mamom ?
Zaista je ne mrzim.
Živjeli!
- Živjeli!
Jasone, moraš biti slobodan,
slobodan sanjati.
Moraš imati svoj san,
pa ga potom ostvariti.
I iskreno, ne znam da li imam
svoj san.
Ali znam da mogu pomoći drugima
da ostvare svoje.
Moram nekome dati novac.
Iz minute u minutu si
sve manje misteriozan.
Dužna je 1600 dolara zaostale
najamnine.
Plati to.
Fali ti sto dolara.
Reci Hamiltonu da ću donijeti
novac. Samo plati taj račun.
Izgleda ...
da je netko platio moju
zaostalu najamninu.
To si bio ti ?
Hvala ti.
Koji je tvoj san ?
Moj san ?
Moj san je savršen dan.
I on se upravo završava.
Volim te, sine.
- Volim i ja tebe.
Zbogom, Jasone.
Preuzeto sa www.titlovi.com