www.titlovi.com
Inspektor je ovdje.Možemo se
vratiti unutra i početi raditi.
Ne želim se vračati
tamo unutra.
To je posao, Philippe.
Pomiri se s tim.
Bolesno.
Najgore što sam vidio.
Povratiti ću.
- Nemoj to ovdje uraditi .
- Nemoj stati u krv.
- Kako mogu pomoći?
- Dragi bože.
To je mahnito kasapljenje.
Srce je isčupano iz tijela,
inspektore.
- Je li to oružje?
- Tamo na podu je nož,
pored drugog tijela.
Mora da je bilo nešto teže
po izgledu rana.
Kakav je to luđak...
odgovoran za ovo?
Ispitao sam
najbliže susjede...
ali nisam
ništa otkrio.
Par je rodom
iz Italije,ali...
živjeli su ovdje
u Parizu godinama.
Sada je sve gotovo.
Zli je čovjek otišao.
Sigurna si.Možeš...
izaći.
Tako je.
Nemoj se bojati.
Ne trebaš se
bojati više ničega.
Ti mora da si hrabra djevojka.
Sve je u redu.
Ja sam ovdje.
BURNE GRAĐANSKE DEMONSTRACIJE
SJAJAN POTEZ
POLITIČKIH VOĐA
- Zgodno,zar nije?
- Da.
Tako je uvijek sa tobom.
Ti si...
prekrasna.
Stvarno tako misliš?
Da,ne bih inače to rekao.
Jesi li ikad pomislio
da bi mogao raditi nešto drugo?
Ne.Što drugo?
Da ti posao bude
udovoljavati meni.
- Posao? Eh?
- Apsolutno.
Madam nam govori da je živjeti
u bordelu isto kao i u manastiru.
Ti trebaš vjeru,
a moja je u ljubavi.
Pa...
Madam je posebno
pametna dama,...
koja zna natjerati cure da progutaju
takvu vrstu priče.
Tjera nas da
teško radimo.
A opet,poslije provjerava
da li smo zaključane.
Ono što ona u stvari radi
je zaštita njezine investicije.
Smisao toga?
Zar je važno?
Ako ste...
Vratimo se natrag dolje.
Strah može biti potpuno iracionalan,
nešto što ne možemo objasniti.
Takva osoba svjesno laže,
iako ne postoje stvarni razlozi...
i određenim ljudima to postaje
nekontroliranom opsesijom.
Bolest koja se javlja u
ranoj mladosti.
- Idemo natrag na kat.
- Uskoro.
Samo slabići
mogu tako podleći...
ili netko tko je
otprije uneravnotežen.
Znam, da ja ne bih mogao.
Potrebna je
jaka snaga volje.
Ovdje se osjećamo sigurni,ali
duboko u ljudskoj imaginaciji...
Pogledajte novi voštani muzej.Ta
mračna unutrašnjost priziva užas.
A tamo se ne nalazi ništa takvog,
što potvrđuje taj osjećaj strave.
To je moje mišljenje,ostali se
ne trebaju složiti sa mojim stavovima...
ako odeš tamo
noću sam.
Te beživotne figure...
tako da ja ne mogu zamisliti
ništa prijeteće u tome.
Kladim se da nemaš
hrabrosti ostati tamo noću.
Bez sumnje gubiš opkladu.
Ali zašto provesti
čitavu noć tamo...
umjesto u krevetu...
sa tobom...
Služiti tebi?
Kladim se u 20 lira.
- 20 lira?
- To je puno zajedničkih noći.
20 lira?
Ako inzistiraš.
Ovdje.Nećeš se
predomisliti, Luca?
Zapamti,tamo nema ničeg
čega se trebaš bojati.
Učiniti ću to...
da posramim Giovannia.
S druge strane...
Ne mogu dočekati
početi trošiti novac.
Moram se vratiti gospođi jer će se
ljutiti na mene jer sam se iskrala.
Ne,čekaj...
uvjeri se da sam ušao unutra.
Ti ćeš biti moj svjedok.
Sutra,ćeš im potvrditi
da si vidjela svojim vlastitim očima.
Pokupiti ću opklade i
možemo piti šampanjac cijelu noć.
- Da.Do sutra.
- Lijepo spavaj.
MUZEJ VOŠTANIH FIGURA
Mora da je bio zaključan u...
od zatvaranja prošle noći.
Ovako gledano, da se izrazim
pjesnički, izgleda nasmrt preplašen.
Slučaj nagle mehaničke kretnje,
može uzrokovati krajnji ishod.
Znači vaša preliminarna dijagnoza je
da je pretrpio srčani udar.
Bio je mlad i možda nije ni znao
da ima srčanih problema.
A ovo?
Kakav je to znak...
...na njegovom vratu?
- Još nemam objašnjenje.
Hvala vam,doktore.
Sada ga možete maknuti.
- Daj mi ruku.
- Ti uhvati njegovu nogu.
Kvaliteta kose je
ispod standarda.
Gospodine Volkoo,
Boris Volkoo.
Taj mladi čovjek...
jeste li ga poznavali?
Ne mogu reći sa sigurnošću.
Pretpostavljam da nemate pojma
što je on radio u muzeju?
Prošle noći,zaključao sam ulazna
vrata muzeja kao i obično,...
nakon provjere
nikog nije bilo ovdje.
Nemam pojma kako je ušao.
Nije tako lako provaliti.
Nekako je to morao učiniti.
Recite mi,kamo
vode ova vrata?
U moj laboratorij.
Iznenađen sam.Nisam očekivao
da studio umjetnika vašeg ranga...
izgleda ovako.
Izgleda više kao...
znanstveni laboratorij...
što on u stvari i je,
dobro ste rekli.
- Smatram sebe istraživačem.
- I što točno...
...proučavate?
- Perfekciju,...
kojoj svi umjetnici
teže.
Koristim tehnike koje su novina
u umjetničkom svijetu .
-Sa uspjehom?
- Prosudite sami.
Pogledajte izloške
u galeriji.
Ne mogu osporiti.
Vrlo sam impresioniran.
Usudio bih se nazvati ih
remekdjelima, inspektore.
To nije arogancija.
Hvala vam na suradnji.Znam
gdje ću vas naći ako ću vas trebati.
Biti će mi zadovoljstvo
uslužiti vas.
Nisam li ti rekla
da su me zaposlili?
Ti si uvijek
bila ta sretna.
Ima i drugih
kandidata.
Imate li kakvog iskustva
sa dizajniranjem kostima?
Ne,ali...
radila sam za svoju tetku
godinama.
Imala je dućan sa odjećom
ovdje u gradu.
Stvarate li same te modne kreacije?
Žao mi je,ali mjesto koje nudimo,
više nije slobodno.
Ako biste ostavili svoju adresu
za svaki slučaj...
Kako se zovete?
Sonia,gospodine.
Sonia.
Možete početi raditi odmah sutra.
U 9 sati.
Žao mi je.Jesam li vas zaslijepio?
Biti ćete u redu za
trenutak.Oprostite mi.
Trebala sam samo reći,da radim
za"Messagero".Poznate li nekog...
tko je umro od straha
u muzeju.
Pišem članak o tome,
ali ne mogu dobiti intervju.
Nitko neće razgovarati sa mnom.
- Radite li ovdje?
- Da.Od... sutra.
Onda biste ga mogli uvjeriti da
mi da koju fotografiju?
Ali jedva da ga poznajem.
Nisam u položaju...
Naravno,razumijem.
Nisam trebao pitati,oprostite.Moj
je auto vani,da vas povezem kući?
Hvala vam,ali mislim da
ću sama naći izlaz odavde.
Ali ja ne.Samo ako mi
date svoju adresu.
A zašto bih
vam je dala?
Možda zato jer imam vašu fotku.
Možda biste željeli njezinu kopiju.
Imate li što sitnog
za udijeliti,gospo?
Gubi se!
Samo trenutak.
Vratite se.
Biste li mi rekli...
- vaše ime?
- Anna.
Vrlo ste lijepi.
Judy mi nije dala nikakav novac,
i zato ću ja njoj dati...
dobre batine.
Prati što se događa.
Gledaj pažljivo.
- Okrutno je.Ne zaslužuje to.
- Gledajte ,djeco.
Mislim da to nije fer,
ne misliš li?
Pa ionako nije...
previše ozbiljno,pretpostavljam.
Hvala vam,djeco.Nešto za
zabavljača.Hvala ti,draga moja.
Vrlo ste dragi.
Hvala vam, Madam.
Ti si stvarno velikodušna
djevojčica.Hvala ti.
Kao što Judy kaže...tko se mača
lača,od mača i strada.
Hvala vam.
U redu?
Nije li dobar osjećaj?
Idemo.
Evo nas.
Moje malo gnijezdo.
Hajde.
Hoćeš li se svući
ili ću to ja učiniti za tebe?
Nisam zbog toga ovdje.
Samo mi nemoj reći da
si nova u bordelu?
- Ne,to nije bit stvari.
- Što onda želiš?
Točnije,
rado bih popričala.
Naviknuta sam slušati
ispovjesti.
A kada mi ispričaš
svoje najgore probleme,
učinim da oni
jednostavno nestanu.
Da,ovako je bolje.
U redu,popričajmo.
- Samo se prepusti.
- Pišem članke za novine.
I  želim postaviti
par pitanja.
Onda,bolje idi do
gospođe i pričaj s njom.
Ne,pitanja nisu
vezana uz njezin posao.
Da li ste poznavali mladića koji je
umro od srca u voštanom muzeju?
- Lucu?
- Lucu.
- Bio je vrlo velikodušan.
- Što još znate...
o njemu?
To ovisi...
o tome što smatrate bitnim.
Pa...
Pričajte o stvarima
koje smatrate važnima.
Bio je ovdje te noći,
zar ne?
Ne plaši se.
To sam samo ja.
Preplašio si me.
Na trenutak sam umislio
da će me figura dotaknuti.
Djeluju na vas tako snažno?
Izgledaju vrlo stvarno.
Vi ste italijan?
Ne,gospođo...
ali sam boravio u Italiji
dosta godina.
U stvari sam parižanin.
Parižanin?
Rođen sam u Pragu.
Čarobni grad.
Bili ste ikada
u Pragu?
Ne od kada sam odrastao.
Puno smo putovali
kada sam bio malen.
Nema sumnje da vam je
kosa bila nježna
kao što je i sada.
Siguran sam da ste bili
zgodno dijete.
Možeš li biti pažljiviji?
Uništiti ćeš to,
ti idiotu!
Ne ljutite se.
Ne ljutite se,
molim vas.
Žao mi je,gospodine.
Uvijek ih možete popraviti,zasigurno?
To je samo figura
- od voska.
- Nekome da.
To su možda voštani modeli
za druge,ali ne i za mene.
Bok!
To je bilo djetinjasto.Nisam želio
pogriješiti kao zadnji put.
Žao mi je.
- Kakav je to poster?
- To je najava za film.
"Čovjek sa voštanim licem".
Mislio sam da ga zajedno pogledamo.
Siguran sam da bi uživala.
Možda,ali nakon svih tih trikova
koje si izvodio,izgubila sam interes.
Dopusti da te onda otpratim kući.
Čekaj.
Uskoro...
vrlo uskoro otvoriti ćemo
vrata publici.
I moja će umjetnost konačno biti
vidljiva svima.
Smrt tog mladića...
dala nam je dobrodošli
publicitet.
Mora se iskoristiti.
Kreirati ću novu scenu,
"Smrtni strah".
Ima još kandidata
osim Sonie.
- Ti svinjo!Gubi se iz kuće.
- Samo ako ću sam to htjeti.
Neću ti dopustiti da
koristiš našu kćer kao izliku...
kako bi mogao iživljavati
svoje odvratne navike!
Jedina stvar koju sam
od tebe čula...
- je "želim još jedno piće".
- Više me ne dočekuješ
zvocanjem kada se
dotepem..
- izvana kući kasno noću?
- Već dugo ne.
Napuštam te,
i vodim Annu sa sobom.
Kada se rastanemo
ti je više nikada...
nećeš opet vidjeti.
Ozbiljno ti govorim!Ozbiljno!
Vidjeti ćemo što policija
ima za reći o ovome.
Znaju da je tučeš.
Znaju da tučeš i mene.
Ne zaslužuješ prelijepu
kćer kao što je ona.Ti nikada...
- nisi imao uzoran dan na poslu.
- Ušuti.
Što je?
Ne možeš podnjeti istinu?
Ti si slaba,patetična isprika
za muškarca.Mrzim te!
- Prezirem te.
- Pokazati ću ti koliko sam slab.
Da,tako je!
Udari me!Udari me opet!
Za jedino to si dobar.
Oblokavaš se do besvijesti
i tučeš ženu!
...tvoje pijano lice ponovo.
Gubi se!
Anna!
Koliko je stara?
Njezina majka kaže 13,
njezin otac godinu manje,
ali su prezabrinuti da se usuglase.
Dodajte mi skalpel.
Imate li ikakvu ideju...
- što ju je ubilo?
- To tek moram otkriti.
Ona je živa...
za ime boga!
Naš patolog je pronašao
trag uboda na njegovom vratu.
Njezin napadač joj je ubrizgao
drogu koju naši kemičari ne prepoznaju.
Ona usporava rad srca
na krajnji minimum.
Imamo detalje koji sadrže
elemente za sjajnu priču.
Imate li ikakvu ideju
tko bi to mogao učiniti?
Ne,za sada nemamo.
I moji nadređeni mi ne dopuštaju
da spominjem naše izvore.
Nadajte se da će naslovnica
potaknuti ljude na veći oprez.
Nadam se.Računam na vaš
doprinos.
Da li je problem
doći do djevojke?
Ne.Novac otvara
sva vrata.
Ali ne znam o čemu bi
više razgovarali s njom.
Nisam ništa učinio!
Ne znam zašto me držite!
Ta ogromna ruka je uhvatila...
moje grlo vrlo snažno.
Povrijedio me je.
I...je li bilo
još nečeg?
Da.Hladna ruka.
Bila je hladna.
Hladna kao metal?
Hajde, Anna,reci nam.
Ona je novinar.
Tvoja će priča
biti objavljena.
Imaš li mi još što...
za reći?
Pokušala sam zazvati u pomoć.
Imao je vrlo dugu iglu
čiji sam ubod osjetila.
Nakon toga se ničeg ne sječam.
Hvala ti.
Volio bih uzeti...
tvoje fotke sada.
Slažete se?
Budite pažljivi s njima.
Je li sve u redu,Sonia?
Opet imam...
noćne more,tetkice.
Ne znam da li je bila dobra ideja
zaposliti se u muzeju.
Toliko me dugo štitiš od
mojih vlastitih demona.
Ili ću se suočiti sa njima
ili na kraju poludjeti.
Moram skupiti hrabrost.
Draga moja.
Molim te pošalji sve informacije
Sonii Lafont. Pariz,točno?
Nisam mislio da ćeš
biti tako uspješna.
- U kojem području?
- U zadržavanju posla.
Mjesecima je Boris odbijao uposliti
bilo koga kao asistenta za kostime.
Bez sumnje,primjetila si
da je vrlo...
nervozan ako uokolo
ima nepoznatih ljudi?
Već dugo nisam stranac.
- Poznaješ li ga dugo?
- Više od 10 godina.
Pomogao mi je
kada sam bila napuštena.
Moj otac...
tukao me dok nisam prokrvarila.
Moja koža čuva ožiljke a moje
srce mržnju koja...
će me uvijek pratiti.
Boris je bio dobar prema meni,
nikada me nije tukao.
Bez njega, ja...
jedva da postojim.
Moj je život dobio svrhu
tek kad sam postala njegov student.
Ja sam njegova jedina...
prava asistentica.
Ne zaboravi to.
ŽELJEZNA RUKA
Bila sam tako prestrašena
da nisam mogla disati.
Krv je bila posvuda...
Bože,bilo je užasno.
I ta metalna ruka...
sa tim strašnim kandžama
na sebi...
Imam more svaki put
kada je se sjetim.
I tako...
Kada sam...
kada sam pročitala tvoj članak...
pomislila sam da mi
ti možeš dati objašnjenje.
Tražila sam potvrdu onome
što sam i sama tražila.
Ne znam zašto...
ti govorim sve to.
Ovo još nitko nije čuo.
Možda zato jer
sam iskrena.
Da,vjerujem ti.
Ali...
Ne znam ništa o tebi.
Pa,mogli bi...
ispraviti to.
Želite li da vam pošaljem
Arabellu,gospodine?
- Maria.
- Dobro.
Moram priznati da su ovi
modeli vrlo uvjerljivi.
Nisam znala da je moguće
stvoriti tako stvarne modele.
Polaskan sam.
Drago mi je da vam se sviđaju.
Ona je novinar "Messageroa".
Došla vas je intervjuirati.
Puno hvala, Sonia.
Vaše statue su
vrlo lijepe.
Novine bi voljele
- imati koju njihovu fotografiju.
- Ne,ne mislim tako.
Nisam uvjeren u
fotografsku prosudbu...
mojeg rada.
Niste li uočili naputak...
koji zabranjuje
diranje modela?
Gledaj, Sonia.
Dugi niz godina,ovo se upozorenje
nije odnosilo na tako lijepu ženu.
Sve do sada.
- To je vrlo lijepo.
- To je zato jer je za tebe.
Za mene?
Zaslužuješ posvetu.
Gotovo je, Boris.
Jedna statua koja
nadrasta ostale.
Vrlo je dobra.
Veličanstveno, Alex.
Dobro si odradio.
A sada,sve što trebamo je žrtva
dostojna Džeka Trbosjeka.
Imam ideju...
tko bi ona mogla biti.
Savršena,uvjeren sam.
"Dođi na ovu adresu,
trebam te sada."
- Hvala ti.
- Velikodušan kao i uvijek.
- Vidimo se uskoro,nadam se.
- Budi sigurna.
- Elene?
- Da.
Trebam tvoju pomoć.
Trebam se naći sa strankom
na sat vremena.
- Tko je on?
- Pročitaj ovu poruku.
Tvoj obožavatelj je anoniman,
Georgina.
Sigurna sam da znam
tko to šalje,zasigurno.
Hoćeš li se pobrinuti za mog
stalnog klijenta srijedom?
Gospođa je osmislila pravila
na zadovoljstvo stranaka.
- Samo ovaj put.
- I jednom je previše.
Možeš slagati da sam otišla...
doktoru,osjećam se loše.
Onda idi.
- Ali nemoj dugo,u redu?
- "Budi brza i pametna".Naš slogan.
Hvala.Bok!
Dolazim.
Georgina je.
Gdje si ti?
Zločko.
Skrivaš li se?
Patetičan si.
Tvoje statue i nadarenost,tko
mari za njih?Koga zanimaju?
Nikog!Nisi ni primjetio
da ti žena sada ima pravog muškarca!
Stani!
- Jesi li čuo?
- Što, Sonia?
- Čula sam zvuk.
- To mora da je tvoja tetka.
Ona ne bi trebala biti ovdje
u nedjelju.
Ima li koga?
Fotografija koju si uzeo od mene,
nestala je.
Kome je trebala?
Molim te.
Hajde, Elene.
Ima 5 dana
kako je zadnji put viđena.Sigurna
sam da se nešto loše dogodilo.
Vjerojatno se zaželjela
samoće.
Ne,rekla bi mi.Ne bi samo
tako jednostavno nestala.
Uostalom,ostavila je svu odjeću
u garderobi.
Ja nisam prava osoba za razgovor.
Postoji netko na drugom katu.
Trebati će fotografiju.
Imam jednu.Nije prikladna,
ali je jedina koju imam.
To je umjetnička fotografija.
Slikao ju je...
klijent.Grof.
Grof ili ne,mislim
da neće biti odgovarajuća.
Kada bi bila kraće kose...
To bi bilo lice koje tražimo.
A za ostatak...
Slušaj,razgovaraj sa Rudolfom.
- Reci mu da te ja šaljem.
- Hvala ti.
Tada se vrati natrag.
Ima nešto bizarno
u vezi toga,ne misliš li tako?
Onda,načiniti ćeš
fotografije svih njih?
-Zašto? Zar smo u žurbi?
-Da,preplašen sam.
Čega?Stani kod grofa Ugolina.
Neće te pojesti.Hajde.
Nemamo se vremena
igrati.Hajde.
- Pokvario si igru.
- Požuri, Andrea.
Ispao sam glup što sam dirao u to.
Izgubio bih posao da se sazna.
Bio bih izbačen ali nisam,
zahvaljujući tebi.
Gledaj sa svjetlije strane,
ni jedna cura ti ne može odoljeti.
Ako izgubiš svoj posao,
Ja ću se brinuti za tebe...
- Kao žena i majka.
- Ozbiljan sam, Andrea.
Molim te uzmi svoje fotografije
i nosi ih odavde.
Obečaješ da ništa
nećeš objaviti?
Obečajem.Ne brini,rekoh ti,
to su samo moje škrabotine.
Nitko drugi ih neće vidjeti.
Požuri!
- Što?
- Mislim da je prepoznajem.
Drugačija boja kose,ali...
To je ona.
Tko je ona?
Ona je bila prosti...
Pa,kao ova
figura,pretpostavljam.
Rekao si "bila",
kao da je djevojka mrtva.
Izgleda da je nestala.
Pričao sam sa njezinim prijateljem...
koji je istinski zabrinut.
Spomenuo je, da vjeruje, da joj se
nešto strašno desilo.
Kakva čudna...
slučajnost.
Postoji objašnjenje.
Borisovi modeli...
baziraju se na ljudima
koje je proučavao.
I Alex je naslikao njezin portret.
Morao ju je poznavati,
da bi je mogao napraviti.
Otvori.
Ispričajte me.
- Odjeća Marie Antoinette.
- Daj da vidim.
- Sviđa ti se?
- Malo preblijedo.
Mislio sam da će se
uklopiti sa ostalim...
Sonia!
Sve je u redu.
Ne plaši se.
Što se dešava?
Što te uznemirilo?
Otvori oči.
Osječaš se bolje?
Pričaj sa mnom.
Osječaš li se bolje?
Dopusti da ti pomognem.
Imam te.
Onesvijestiti ćeš se.
Dobro je.
Sve je u redu... Ja...
Kako glupo,žao mi je.
Sada je sve gotovo.
Kako ste kopirali točno,
kopirali sve te detalje?
Kako mislite?
Još uvijek ne mogu
povratiti dah.Ako se slažeš
s tim,voljela bih ići kući.
Naravno.
Nešto loše
se tamo dešava.
Ali zašto?
Možeš li dati čovjeku
novčić ili dva?
Nemaš sreće.
Halo?
Gdje si ti?
Hrabro malo.
Sada je sve gotovo.
Ne trebaš se plašiti.
Nemoj pokušavati
koristiti to previše.
Za koje vrijeme biti ćeš u redu.
Da li bi prepoznala
luđaka koji je to učinio?
Inspektore,
nađite način da
zaštitite moju nećaku.
Gospođo...
Brinem se za malenu
od njene 13-te godine.
I od tada,
Sonia's živi sa mnom.
Bolje razmišljam
uz malo više svjetla.
Pardoniram se, inspektore.
Navikla sam živjeti u tami,i
zaboravila da to nije isto i za druge.
Pad sa nestašnog pastuha
oslijepio me je.
Očaj koji sam nekada osjećala,
povukao se sa godinama.
Sada je jedina patnja koju osjećam,
mogućnost da nisam ispunila obećanje.
Kakvo obečanje?
Zaklela sam se grobom
moje sestre
da ću paziti na Soniu
i štititi je vlastitim životom.
Ona je sve što imam.
Sada je ona sve što mi je preostalo.
Možemo li porazgovarati sa vašom sestrom?
Marta se udala
kada je napunila 17.
Čovjek imenom Volk,
šugavac.
Bavio se...
alkemijom.
Vršio eksperimente,
samo bog zna kakve.
U par sljedećih mjeseci spoznala je
da je njezin brak bio pogreška.
Bila je spašena kada je Volk
poginuo u nesreći.
Tada je upoznala Viktora.
Kada je počela
živjeti u Parizu?
Otišla je nakon
Volkove pogibije.
Da li je Sonia...
Volkova kćer...
ili Viktorova?
Odobravate li,
inspektore Lanvin?
- Kako me znate?
- Radili ste na ubojstvima u Parizu.
Znam za vas od tada.
Novine su bile pune vaših fotografija.
Niste se promijenili.
Imate dobro sjećanje.
Dijelimo isto
- zanimanje,na kraju krajeva.
- A ima još interesa...
koji nas povezuju.
Taj koljač u Parizu,...
na primjer?
Je li moj iskaz točan?
Da,vrlo.
Detaljan.
Svaki umjetnik
teži perfekciji.
Da,ali ne tako detaljno.
Smatram da nikakav papir ne
može iskazati autentičnost,
kao ova željezna ruka
istaknuta ovdje...
kojoj namjenu zna jedino
sam ubojica.
To daje pečat dramatici,
slažem se.
Moj motiv da uključim željeznu
ruku,proizašao je iz drugog slučaja.
Napadnuta djevojka,
je govorila...
- o "željeznoj ruci".
- Pretpostavi da je umislila to...
- Ili lagala?
- Kakva je veza sa Parizom?
Bila je to ista ruka.
Viđenjem djeteta koje je
osobno svjedočilo...
ubojstvima.Njezino preživljavanje
nikad nije spomenuto u novinama.
Ali zbog toga ja još uvijek...
istražujem taj slučaj,
nakon toliko godina.
Drago mi je vidjeti
da se bolje osječate.
Ovo je inspektor Lanvin.
Vi ste se već...
sreli,niste li?
On se nikada nije predao
i konačno...
je mislio da ima luđaka koji je
pobio moju obitelj prije 12 godina.
Mogli biste ga identificirati?
Jedino što sam vidjela
bila je ta strašna...
ruka.
Lice mu nisam vidjela.
Pa,pretpostavimo da ste u pravu,
da je vaša sumnja...
da je ubojica prvi muž
vaše majke, ispravna.
Sudeći po onom što znamo,morao
bi biti puno stariji nego vaš uposlenik...
koji trenutno radi u muzeju.
Kako god,inspektor je bio uvjeren
da je on pravi čovjek.
To je samo sumnja.Sumnji
nikad dosta.Treba ti dokaz.
Naravno da trebamo.
On zna kako.
Zato je i želio da
radimo zajedno.
Mogu učiniti nešto,
što će uznemiriti Borisa.
Možeš li?
Što,točno?
Što si to učinio?
Rekao sam ti da je ne dodiruješ!
Morao sam.
Stala je između nas.
Ti si manijak!
Ti manijače!
Bolesno kopile!
Još je dosta posla ostalo,
za napraviti.
Morati ćeš ostati
raditi do kasno u noć.
Nakon onoga što se desilo,...
ne smijete hodati sami
noću.
Opasno je.
Ova kuća je ionako prevelika.
Preporučam vam...
da prespavate ovdje ako je
neophodno da radite večeras.
Žao mi je,zadnja stvar koju
želim je da...
vas preplašim.
Želim da nazdravimo.
Vašem zdravlju.
Oprostite mi.
Kako...
glupo od mene.Tako sam nespretan.
Dajte mi vašu...
drugu rukavicu.
Ponjeti ću ih kući
da ih operem...
i vratiti ih sutradan.
Ne brinite.
Lanvin neka bude siguran
da me ne izlaže opasnosti.
Nemam tvoj ključ ovdje,mora
da si ga ostavio u svojoj sobi.
Ovdje.
ČOVJEK
SA VOŠTANIM LICEM
Tko si ti?
Ne poznajem li te?
Propustite me.Ovdje sam da
porazgovaram sa jednim od gostiju.
- Jeste li primjetili išta čudno?
- Ne,ništa.
Ostavio je ključ u svojoj sobi kada je
izašao,kada se dogodilo.Ja imam...
duplikate svih
soba i dala sam mu jedan.
Pretpostavljam da ga nitko nije...
tražio kasnije?
Zahvalan sam.Hvala.
Ovdje sam da vidim
inspektora Lanvina.
Zašto želite
vidjeti inspektora
Lanvina?
Mogu li vas uvjeriti da
popijete šalicu kave?
Hvala vam.
Užasuta sam
Lanvinovom mrću.
Palazzi me je ispitao prije 1h,
i nije mi ništa povjerovao.
Zašto bi i vjerovao u to?
Nije pronašao ništa što
povezuje...
Borisa sa Lanvinovim ubojstvom.
Ipak,ja znam da je
Lanvina ubio Boris.
Ne pitaj kako,jednostavno znam.
To nije stvarno, Sonia.
Svejedno sam zabrinuta.
Recimo da je istina,
to u što sumnjaš.
U strašnoj si opasnosti
tamo.Za svaki slučaj,ne smiješ se
vračati natrag u muzej.
Otiđi na neko vrijeme.
Andrea,kakva je
razlika?
Sigurno se već pita tko sam ja
uistinu i neću biti sigurna nigdje.
Samo mi obečaj da nećeš promoliti
nos u muzej nikada više.
To su vene!
Kako to mogu biti...
stvarne vene?
Moj bože,to su leševi!
Palazzi mora
hitno vidjeti ovo.
Odnesite mu to i neka
dođe ovdje čim prije.
- Može me potražiti u mom uredu.
- U redu.
Nešto joj se desilo.
Morate je pronaći.
U koje vrijeme
obično kreće kući?
Napustila je muzej oko 8h,
znači trebala se vratiti kući
najkasnije do 8:30h.
Gospođo,upoznali smo se,
ja sam Andrea.
Zašto si ovdje?
Što se desilo?
Sonia se nije vratila kući
od prošle noći.
Što tražite ovdje
u ovaj sat?
Trebam  Soniu.
Sonia je nestala.
Zašto ste došli k meni?
- Nisam je vidio danima.
- Povrijediš li je,kunem ti se,mrtav si!
Ne želim to slušati!
Idi,ili ću...
Ili što?
Dovesti ćeš policiju ovdje?
I možda možeš objasniti zašto
su tvoji voštani modeli ustvari ljudski...
- leševi iz mrtvačnice?
- Kakva besmislica.
- Kakva smiješna besmislica.
- Taj glas nikad neću zaboraviti.
Prepoznala bih ga između
stotinu.
Boris Volk.
Nisi li se zabunila?
Jesi li potpuno sigurna?
Zapamtila sam taj glas
i bol koji je prouzročio.
Boris Volk.
Ne diraj me.
Jeste li u redu?
- Sonia.Spasi Soniu.
- Vračam se.
Kako si samo lijepa.
Lijepa kao
i tvoja majka.
Vjerojatno i ljepša.
Čak i drugačija.
Moja je umjetnost...
obilježena genijem.
Ali sada ima
novu dimenziju.
Svijet me odbio prihvatiti
tada,sada će biti prisiljen.
Moja nježna osječajnost
bila je ismijana,
prezrena kao
neuspješna slabost.
Ljudi očekuju jedino
nasilje i užas.
U redu,
mogu im to dati.
Nitko...
nije tako izrazio bol
i tugu kao što sam ja,...
zato jer sam izrazio
svoju vlastitu nutrinu.
Tu tugu koju sam izrazio u
voštanim figurama.
I u trenutku njihove smrti,
učinio sam ih besmrtnima.
Oni su...
kao i ja,odbačeni od
društva,prezreni od istog.
Idi k njoj.
Pogledaj što je
to donjela.
I sada si moja.
Samo moja, Marta.
- Zauvijek.
- Ne.
Gledaj.
Nikada te neću ostaviti...
povrijedi me opet,
kao moj otac.
Gledaš me kao svoju kreaciju,
ali ja to nisam.Gori!
U paklu.
Moramo pokušati izaći
na stražnji izlaz.
Idemo!
Nemoj stajati.
- Moramo ići tim putem.
- Nema drugog izbora,idemo.
Pričekajmo dok ne otvore vrata.
Nemoj stati.
Hajde,brzo!
Sada ili nikada.
Hajde, Sonia.
Sada,idemo.
Za božju volju,požuri!
Strop se zapalio.
Hajde!Hajde!
Zaštiti oči
i nastavi hodati.
- Samo nastavi hodati.
- Sve je u redu.
Nemoj se plašiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com