www.titlovi.com
Izvor Magdalen za
Kutiju Šibica. Stop.
Njemci otimaju.
Aktivnost povišena. Stop.
Ovlaštenjem Firera, proglašavam
svu vašu imovinu...
Infiltrirala sam se u SS
prema instrukcijama.
Sada se posvećujem meti.
London,
tražim savjet.
Poboljšavaš im ručak?
Spremljeno!
Priđite, satniče Benks.
scenario:
Vrlo impresivan dosije.
Italija, Belgija,
Sjeverna Afrika, Dankerk.
Ne može se dobiti rat
ako se sakrijemo u lisičju rupu.
A sutra vi i vaši ljudi
odlazite za Holandiju.
Operacija Rasadnik dodjeljena je
Prvoj Zračnodesantnoj Brigadi.
Nemam slobodu da
raspravljam o tome.
U ovom trenutku, satniče,
parametri ove misije...
za vas i vaše ljude
su promijenjeni.
Operacija Kutija Šibica.
Vi ćete predvoditi
posljednji desant.
režija:
Ovaj rahitični prdavac
će nas odvesti u nepoznato, gospodo.
Za one koji me ne znaju,
kod mene postoji samo jedno pravilo.
Svaki čovjek je vojnik i očekujem da svaki vojnik
obavlja svoju dužnost bez izuzetka.
Čeka nas posao, momci,
zato hajdemo ga obaviti.
Sa srećom
i Bog vas blagoslovio.
Častit ću vas pivom kad se vratimo kući.
-Hvala, ser.
Održavamo kurs 139,
možete li potvrditi?
Primljeno,
Kutijo Šibica.
Održavajte kurs.
Malo je vjetrovito sa istoka.
A osim toga,
nebo je vedro cijelim putom.
Nove koordinate,
poručniče.
Primljeno, Kutijo Šibica.
Odvajamo se od grupe u novom pravcu.
Jug-jugoistok, kurs 279,
prijam.
L-Z su ovdje?
-A srest ćemo ih ovdje.
Dječaci.
Mislim da smo upravo izgubili
faktor iznenađenja.
Spustite ovu jedrilicu, gospodo,
računamo na vas!
Postat će pomalo labavo.
Mogu li ići kući? Predomislio
sam se. Zaboravio sam uključen plin.
Stisni petlju, Ajvze.
Život je jedan dug praznik.
Pogođeni smo!
Gubimo visinu.
Gubim pogon na dvojci.
Kutijo Šibica, ne možemo vas vuči,
otkačite se!
Ponavljam, otkačite se!
Kutija Šibica za Dakotu.
Otkačit ćemo se.
Rupa na trupu!
Slušit ćemo se!
Hvala na prijevozu,
sretno.
Otkači nas, Simkinse!
Hajde!
-Neće da se pomjeri!
Vežite se, satniče.
Spusti nas na zemlju, leteći!
Da, jedva uspijevam da
zadržim doručak.
Dobro, curice,
to je to!
Vežite se!
Sa srećom, momci!
Čekaj, čekaj, čekaj!
Ne!
Daj mi ruku!
Držite se, ser!
Probat ću je spustiti!
Sletjet ćemo!
O, moje oči!
Ništa ne vidim!
A sad bih želio istražiti...
baš ovu aveniju užitka.
Kako smijete? Ja sam Gustav Handsfelt, SS.
Zar ne znate tko sam?
Čisto.
Voler.
Ti si...
tako živ!
I... i izgledaš odlično!
Ja ću...
otići, gospodo...
sa vašeg okupljanja.
Gustave. Vidimo se u sljedeći
četvrtak. Bar se nadam.
Da.
Ćao.
Kako ti je
kad se tucaš sa pacovom, a?
Reci gdje si ga sakrio.
Sve je uzeto!
SS je sve uzeo!
Kunem se.
-Laže.
Ali ovo...
ovo je suludo!
Mi smo stari prijatelji!
Još uvijek!
Znaš da te nisam ja poslao
na ruski front, a?
Ubij ga.
-Ne, u redu! Sve je tu!
Sakriveno je.
Negdje blizu Arnhema.
Ali, ja sam ti potreban, Voler!
Ti to znaš. Ne možeš me ubiti!
-Imaš pravo.
Imam sva potrebna dokumenta.
Ne možeš... stići
donde bez mene.
Vodi ga!
Dobro.
Rekao sam ti da će se slomiti.
-Juhu, kad prestaneš čestitati samom sebi...
Bravo, bravo.
Hvala.
Jesi li se pomišljala ovim baviti
profesionalno? Mislim, glumom.
Da, kad god se ukaže prilika.
Tisuću njemačkih maraka po predstavi,
sjećaš se?  -Da, svakako.
Hvala, dragi.
Još uvijek nas može prevariti.
-Svakako da hoće.
Ali će do tada biti mrtav.
Ne sviđa mi se.
Čekat ću te.
Ništa osobno, Gustave.
Samo posao.
Čuvaj se.
Moje oko.
Kako ste vi u kokpitu?
-Kopilotu treba doktor.
Provjerite perimetar.
Hajde, svi van.
Bejker, koliko si našao?
-Dva, vodniče.
Prokleti kaos.
Prokleti kaos!
Pokušajte se ne pomjerati, ser.
Simkinse, Simkinse.
Zovi Stožer i reci da smo
promašili mjesto sletanja.  -Ser.
Sredi svoju jedinicu,
vodniče.  -Ser.
Jesi li uspio odrediti naš položaj?
-Negdje u Europi, a?
Možemo biti na jedan ili na 30 km
od mjesta slijetanja.
Mrtav je, Velingse. Daj mi njegov
privezak. Tako je.
Hajde, sljedovanja.
Kako si, momak?
Momci, ponesite oružje
i svoju opremu.
Mi smo ipak, pripadnici
slavne Britanske Armije.
Ako smo promašili
mjesto slijetanja,
vjerojatno smo preletjeli preko
glava Švaba i sletjeli u njihovo dvorište.
O, to je baš divno, do moga!
Bio si nekad u borbi, poručniče?
-Vatreno krštenje.
Ser! Ser!
Imam signal...
Svi na zemlju!
Svi na zemlju! Uzvrati vatru!
-Velingse, na zemlju, budalo!
Treba mi još streljiva!
Pokrivaj ih.
Na moj znak, sad!
Streljivo!
Bejkeru, sa mnom!
-Pokrivaj nas, vodniče! Ostani s njima!
Velingse, pogledaj ranjenike!
Hej, gdje je kaplar?
-Uhvatio je maglu!
Sredio sam trojicu!
-Bravo, ser.
Kaplare Pauel!
Gdje je on?
Zadnji put sam ga vidio kako
trči u suprotnom smjeru od paljbe, ser!
Bejkeru, Velingse, Hejvarde.
Sa mnom na desno.
Vodniče, vi povedite
poručnika na lijevo.
Ostani s njima, vodniče.
Po svaku cijenu.
Svakako, ser. Sretno, ser.
-Prezrite smrt, gospodo!
Prezrite smrt.
-Diži se! Diži se!
Sklanjaj se,
pokret!
Ostani sa mnom!
Punim!
Držite se, gospodo!
Ne mogu potrčati!
Ne mogu!
Probij se, Velingse!
Bejkeru!
-Dobro sam, ser!
Pokrivaj me, Velingse!
Trebaš mi da me pokrivaš!
Na noge, ser.
Pričajte sa mnom!
Dobro sam.
Pokrivajte nas!
Vodniče,
jeste dobro?
Primio sam ga samo u nogu.
Pokret, momci!
Moram se napuniti!
Doktore!
(njemački) Svi su mrtvi,
mjesto pada čisto.
Pucaš bolje nego što letiš.
-Sreća tvoja.
Satniče, u redu je, držite se.
Dobro sam!
-Što se ne može reći za vašu karijeru u plesu.
Velingse!
-Doktore!
Daj koordinate poručniku.
-Ne, ser, ne govorite to!
Vi mu to dajte, ser!
Držite se!
Hajde!
Dovraga!
Oče naš...
neka se sveti...
Elizabet!
Kakva prokleta šteta.
Šta ćemo uraditi, ser?
Imaš nekog fratra u toj torbi?
A?
Prekasno je i za njega!
Sklanjaj se odavde!
Gubi se!
-Žao mi je, ser.
Kad bi i vaš tajming
bio kako treba.
Preživio si rupu smrti
na ruskom frontu,
preživio strijeljanje, lažima
se probijao kroz cijelu Europu.
Dezerter, lopov.
A kad priđeš na 500 metara
od nagrade,
upadnu Saveznici.
Imaš sreću koliko i mrco!
Podsjeti me ponovno,
zašto ga ne ubijemo?
Hanse!
Još nam treba!
Stiže divizion SS, predvođen
bojnikom.  -Kesler.
Tko je Kesler?
Kesler je stari prijatelj.
On je organizirao zimovanje
vašeg poručnika.
Vrati se.
Posmatraj ih.
Zar nisi znao?
On je preuzeo organizaciju Libertinac,
i sada ju je pod Geringovom zvaničnom
zaštitom, prilično proširio.
Rekao si da trebamo samo
zaplašiti knjigovođu.
Sad je tu i bojnik Kesler, SS,
i čitava Saveznička invazija.
Što predlažeš da uradimo nakon ručka, a?
Da otmemo Čerčila?
Nije sve tako crno, Bek.
-Nije?
Povlače se!
-Vidiš?
Tko čeka, dočeka!
Idu ovamo!
Knjigovođo, dođi 'vamo!
Bojniče! Bojniče!
I da znaš, vodniče,
tek smo se upoznali.
Glupak!
Nema smisla za humor.
Jače. Stisni jače, budalo.
-Hoćete morfijum?
Ne, ako mi daš to tvoje govno,
mjesec dana ću biti grogi.
Ne ako vam dam malo po malo.
Nabij mu ga u guzicu.
Šta nudiš, pametnjakoviću?
Mene nitko ne dira nekažnjeno, dušo.
Moramo se skloniti. -A što vodnik
da radi s rupom u nozi? Da skakuće?
Ostavit ćemo vodnika ovdje. Nastavit ćemo
s misijom i javiti njegov položaj.
A sa čim, Tonto? Dimnim signalima?
Radio je odapeo.
Nikoga ne ostavljamo.
Krećemo se zajedno, kao jednica,
a ti, Pauele!
Kad mi bude trebalo tvoje
mišljenje, tražit ću ga. Razumiješ?
Kod koga su mape i naređenja?
-Mape nam koriste samo kad znamo gdje smo.
Baci pogled.
Poručniče!
Uz dužno poštovanje, naredniče,
on nije regularni vojnik.  -A ti jesi?
Nemamo vremena za ovo.
To što sam malo pripucao,
ne čini me vođom tima.
Ja sam pilot, zaboga.
-Stvarno? Što voziš, zmajeve?
Pa, Kanado, izgleda da si
dobio posao, sinko.
Imaš zapovjedništvo, i počni
ga krvavo koristii.  -Nek nam je Bog na pomoći.
U redu, curice.
Spakujte svoje prnje.
Pokret.
Trebamo ići u Majami Bič.
Nadam se da se slažete.
Sretan?
Bek!
Dovedi knjigovođu!
Juha je odlična!
Svaka čast.
Došli smo po izvjesne predmete.
Mislim da znate na što mislim.
Gubiš vrijeme.
Ove dvije prljave petokolonašice
rade za onog tko ponudi najviše.
Bio je tu i suprug, ali su ga...
Znaš Keslera, on voli da mu žene budu samice.
-Dobro, knjigovođo, pričaj.
Prije nego što pređemo na detalje,
koji je moj dio?
Pustit ću te da živiš.
Čisto.
Ovi gumbići trebaju se
pritisnuti po redu.
Pritisni pogrešno i bum!
Ode ti za Berlin.
Ako nas dolje čeka
nešto neugodno,
ubit ću te prije nego
što trepneš.
Ovuda.
Mislim da imamo problem, vodniče.
-Ma nemoj.
Prema mojim proračunima,
bitka se vodi tamo prijeko.
Prema ovim koordinatama,
idemo u suprotnom smijeru.
Koji god da je naš cilj,
umro je sa satnikom Benksom.
Mislio dam da trebate
zauzeti most.
Ove koordinate nas vode prema meti
koja je usred nedođije,
u kakvoj ste vi to misiji?
-Ne znam, Kanado, reci ti meni. Nemam blage veze.
Dva dana prije polijetanja
dodjeljen mi je Denis Bejker.
Onesposobljavanje bombi,
i da znaš samo kakvo iskustvo ima.
A kada se Velings posljednji put
borio, to je bilo na obuci.
Mada ima nešto malo medicinske obuke.
Govori desetak jezika.
Upao je pravo u Zračnodesantnu?
O ne, to nije u redu.
To što smo ovdje nije slučajno.
-Da, ovo je skroz u pozadini.  -Da.
Što je s tim Pauelom? Na
što se on žali?  -Tko, misliš Sladoled?
Prvi put sam ga vidio
kad je ušao u jedrilicu.
-Šališ se.
-Ne.
Kad ti kažem, on zna više nego što se čini.
-Nije ni nalik ostalim kaplarima koje sam vidio.
Znaš što ja mislim? Kad je
Benks dobijao uputstva,
klinac je bio u blizini.
Pošto mi ne znamo ništa,
mislim da on misli da ne moramo ni znati.
-Da. Za sada ga mi samo usporavamo.
Ako nastavimo u ovom pravcu,
trebali bi naiči pravo na Amerikance.
Pokret!
Obavjesti Stožer da smo preuzeli most.
Samo ne pominji koliko je bilo lako.
-Imaš cigaretu?
-Da.
Nikakav Švabo više neće kročiti
nogom ovamo dok sam ja tu.
Ovim tempom ćemo stići do
Berlina prije Montija i Patona.
Ovo je ludilo od rata.
-Recite to opet.
Kažem, ovo je ludilo od rata.
Zar nemaš nekoga posla?
-O da.
Ovo zovete autom za bjekstvo?
Gdje ste našli ovu zahrđalu kantu?
Treba nam kamion.
Nabavit ću vam kamion u Arnhemu.
Takođe imam i...
kontakt u Švicarskoj, koji
će, samo zbog mene,
nam ponuditi dobar posao.
Što kažete?
Što mislite? Na jednake dijelove?
-Što je s Maksom?
Je li vam stvarno potreban?
Iznenađuješ me.
Poznat si mi.
Sjeverna Afrika, Kraljevski Inženjeri,
Crna Straža.
Bijaše to užasno vrijeme. Pjesak ti se zavuče
na mjesta koja nisi ni znao da imaš.
Čuj, ortak, jesi li zavirio u
ona naređenja kad si ih dobio od satnika, a?
Učini mi uslugu, redove.
-Koju?
Ne obraćaj mi se. Nikad.
Žao mi je za ono što se
dogodilo kod jedrilice. Zaledio sam se.
A ti si mi spasio život.
I što ćeš uraditi? Poljubiti me?
Ličim li ti ja na mornara?  -Ne, ser.
Slušaj, sinko, nisi više u školi, ne moraš
svakoga zvati "ser".   -Ne, ser.
Koliko si u Zračnodesantnoj?
Od 1941. Sudija je rekao
ili ovo ili dvije godine u zatvor.
Mislili smo da će biti gotovo do Božića.
I sve od tad me izbacuju iz zrakoplova.
Sa Mek Kopiletom sam od prvog dana.
Ne znam tko ima veći pik na njega,
ja ili Švabe.
Nisam to ovako zamišljao.
Ne znam, mislio sam...
mislio sam da će biti
više herojstva.
Ili da ću dobiti orden.
-Slušaj, sinko.
Moraš ubijati ljude.
Što ćeš raditi kad se pojave Njemci?
Mahati im termometrom? Zadiviti ih latinskim?
Hoćeš orden?
Dat ću ti jedan savjet.
Netko puca.
Ti moraš uzvratiti.
Bogi, na 11 sati!
-O ne!
Dolje!
Idemo pod drveće!
Vodniče, pokret!
Hajde, vodniče!
Kukavico, kukavico!
Na ovoj visini
mogu ga pljunuti!
Hajde, vodniče, diži se na noge!
Vraća se još jedan krug!
-Vodniče! Vodniče!
Hajde, vodniče!
-Ostani gdje si!
Pokreni se.
-Hajde, vodniče!
Pokret, ti nakazo...!
Velingse, što to radiš?
Velingse, kuda ćeš?
Ostani gdje si, Velingse!
-Redove, vraćaj se ovamo!
Velingse, nećeš stići do njega!
-Hajde, potrči!
Pet kinti da će uspjeti.
-Deset da neće.
Velingse, potrči!
Velingse,
budalo prokleta.
Ali je hrabra budala.
Velingse, da više nikad nisi
ignorirao direktno naređenje!
Ili ću te dati na vojni sud,
ti, divni dječače.
Gospodo, trebamo završiti
sa čestitanjima,
jer su piloti vjerojatno prenijeli naš položaj,
što znači da imamo jedan sat prednosti.
To jest ako stigne u bazu. -Moramo krenuti.
-Pogodili smo ga!  -Poručniče.
Odustaje li on nekad?
Gube gorivo.
Dobro, momci,
čuli ste kaplara.
Hajde, kretenu.
Na noge lagane.
Spreman sam, ser.
Nedostajao si mi tamo. Okrenuh
se, a tebe nema.  -Tako je.
Izlet je gotov.
Otvorite oči.
Znam da si mi rekao
da ti se ne obraćam.
Ali duguješ mi deset kinti.
Stvarno? Izvadi ih odavde.
Što imate raportirati?
-Pukovnik Dorfman je siguran da će potući saveznike.
Pukovnikovo samopouzdanje je vrijedno
divljenja, ako ne i pretjerano.
Obećao sam Fireru nagradu. Dao sam mu riječ,
i on ništa manje neće prihvatiti.
Vi ste u naročitom dijelu
Firerovog srca.
Imate zavidan položaj u SS.
Da, bilo bi tragedija da ga uprazne
streljačkim vodom.
Uredite sve što je potrebno
za transport robe.
Mora biti u Berlinu prije no što saveznici preuzmu
Holandiju. Nemojte me iznevjeriti.
Molim vas, nemojte me ubiti.
Bježi.
Kesler vas je izdao,
a ne ja!  -Bježi!
Nisi se žurio.
Gdje nam je prijatelj?
Pustio sam ga.
Dobro.
Jesi li našao kamion?
-Da.
Ali biti će rizično voziti ga ovuda.
Okruženi smo trupama.
Čekat ćemo noć.
Tad stiže naša artiljerija.
Pješadija će se povući,
i kad stignu artiljerci...
baražna paljba bit će nam maska
dok se ne probijemo.
Što ćemo s kontrolnim punktovima?
-Gustav Hansfelt, SS.
To je lijepo.
Magla rata.
Ima li boljeg vremena za pljačku?
Za Švicarsku.
Švicarsku.
Za slobodu.
-Za nas.
Vratit ću se prije zore.
Donijela sam ti kruha i vina.
Možeš ući u kuću.
Može i Kesler.
Htjela sam ti se zahvaliti.
Za ono što si uradio.
Oni stražari koje si ubio... bili su...
Vrlo sam ti zahvalna.
Malo piva, večera od ribe.
Koja ćuška i golicanje
u hotelu Palas...
O, ušuti, Ajvze.
Izvan te ludnice...
dok sam skupljao kamenčiće...
priđe mi šašavi
i kaže: 'Jutro.
Vodniče.
Pauel je nestao.
Sa naređenjima.
Baci to, izviđač. I tu 38-micu.
I ti, gospođo.
Unutra su!
Što, voliš se šetati po mjesečini?
Imao si satanak sa dragom?
Bojao si se da ćeš se izgubiti pa si
ponio mapu i koordinate, je li?
Na koljena!
Velingse, uzmi to oružje.
Dosta je više zezanja.
Što se dovraga događa, Pauele?
Ako ti je to ime.  -To je povjerljivo.
Povjerit ću ja tebi metak u guzicu
ako odmah ne počneš pričati.
Mislim da nećeš. Ako se namjeravate
vratiti kući.  -Čemu to pretvaranje?
To je povjerljivo,
vojna tajna.
Što znači da ako nešto ode u
majčinu, nitko nije kriv.
Vrlo moguće.
Ma to je govnarija!
Govoriš li njemački?
On je nacistički špijun.
Rokni ga pa da idemo kući.
Što govori? Na engleskom.
-Kaže nam da budemo tihi.
Reci joj da smo mi
Kutija Šibica.
Vodniče?
Hajde.
Ako ste vi Kutija Šibica, ja sam
Izvor Magdalena.  -Ajvze, vrata.
Koliko ima Njemaca na lokaciji?
-Samo jedan. Ali sutra će ih biti više.
Nemamo puno vremena.
-Gdje je Jan?  -Jan je mrtav, a ti kasniš.
Gdje kasniš?
Za što kasniš, ortak?
Ja sam vojni obavještajac,
SOE.
Pod maskom operacije Rasadnik.
Moje direktive su da
presretnem VIP tovar za Berlin.
VIP? Kakav VIP?
-To je povjerljivo.
Ja i satnik Benks smo se trebali sastati sa
pripadnikom holandskog pokreta otpora.
Velings će prevoditi.
-Jer on je jezičar.
Što je sa mojim ostalim ljudima, Pauele?
-Trebala nam je maska.
Mi smo topovsko meso.
-Ne, ne! Slušaj.
Ono što se traži od svih vas,
je od izuzetne važnosti za ishod rata.
Pomozite mi da se sastanem.
Ja ću obaviti ostalo.
Vjeruješ li mu?
Zašto ne bi ovo progutali,
pa da vidimo?
Kontaktirajte stožer i recite da
smo preuzeli magacin.  -Ne pucaj.
Dobro, raširite se
i pazite.
Britanci.
Sad.
I što sad?
Da postanemo nevidljivi?
Čekaj.
Dolaze!
U zaklon!
Uzvratite paljbu!
Stigla podrška.
-Njemačka efikasnost. Baš na vrijeme.
Dobro.
Idemo.
Ima ih više!
Povlačenje! Povlačenje!
Nazad!
Stoj!
Hajdemo odavde.
Imali su me na nišanu.
Mučili su me da im kažem za lokaciju.
Ostavili su me usred
zone dejstava.
Da me vaši hrabri ljudi nisu našli,
sigurno bih umro od gladi.
Koliko je ljudi s njim?
-O, ser, četiri ili pet.
Uspio sam par njih ubiti
prije nego što su me nadjačali.
Tamo se nalazi
seljak sa snajperom,
i onaj ludi psihopata po imenu Bek.
Mislim da mu se ne sviđam.
Trebali smo ubiti Volera još...
-Ne izgovaraj to ime preda mnom.
SS ima ovlaštenja da učini
puno toga.
Ali ubijanje njemačkog poručnika nije
jedno od njih. Bar ne bez dobrog razloga.
Ali, bojniče, Voler nas je izdao.
On je lažov, i lopov.
Da.
Her major...
nije da vas ja mogu savjetovati, ali...
zar ne trebamo krenuti u potjeru?
Gustave, do sutra uveče, vi, ja i
cijeli tovar bit ćemo u Berlinu.
Na farmu vode samo dva puta.
Ovaj na južnoj strani
je u rukama Amerikanaca.
Ali na ovom drugom su naše trupe, i brane ga
s izuzetnom revnošću!
Pod uvjetom da britanske i američke
snage se ne mogu probiti,
kakve šanse imaju ta bitanga od poručnika
i njegova banda lopova?
Probudi se, pred nama je minsko polje.
-Što?
-Kuda?
Desno.
Ne, ne! Lijevo.
Siguran si?
-Vjeruj mi, lijevo.
Drži se, mislim da...
Ne, Frice.
Jer to bi me jako naljutilo.
Sve čisto!
Ruke u vis da ih vidim.
Spusti pušku
i ruke u vis.
Tako je, momak.
A sad, ovamo,
hajde,
lijeva, desna, lijeva, desna.
Znam da puno marširate,
čuo sam na radiju.
Da, da.
Tko je taj lukavi mali nacista?
Uživaš u ovome, a?
Čekaj.
Zaboga, zar vas Adolf
tako dobro plaća?
Na pogrešnoj sam strani.
Odakle ti ovo, a?
Vie getten sie dis?
Ajvze, izvedi zarobljenika
vani.  -Ser!
Nadesno.
Evo nas, ser. Malo je nestašan.
Ali sad je miran.
Želiš li upoznati
britanske časnike?
Uđite unutra, ser.
I pogledajte mu tu nogu.
Pauele, ti si vođa čete.
-Evo nas, ser.
Puška mu je gore. Pretresao sam ga.
I sad mi je najbolji drug.
Smjesti ga gore.
-Ser. Pokret!
Bejkeru, sa mnom.
A ostali...
uđite u kuću.
Kasnije ćemo ja i ti malo
popričati.
Hajde!
Raus!
Jesu li to oni?
Pa to je definitivno
naš kamion.
Zašto ne izađeš i pogledaš?
Da budemo sigurni.
Ovdje?
Sad?
Svakako.
Da, to je ludi psihopata Bek!
Bojniče, što to radite?
-Biraj.
Da te ubijem sad, ili da te ostavim...
kako sam te i našao,
usred nedođije. Što biraš, a?
Kunem se...
O ne, ne, bojniče, molim vas!
Molim vas, bojniče! Bojniče!
Sranje.
Vidi ti to.
Sardžel, provjeri ga.
-Ruke u vis.
Našli smo svinjetinu, ser.
Nek Bog blagoslovi Ujka Sema.
Trebao sam te ostaviti kozacima.
-Ostaviš? Tko te izvukao iz zapaljenog kamiona?
A čija je ideja bila
da pođemo kroz minsko polje?
Vidio sam da ljudi dobijaju
orden i za manje.
Sigurno će ti dopustiti da ga
nosiš dok nas budu vješali.
Da nije mene,
umro bi već 10 puta.
Od kako smo se sreli,
bio sam dobar kao smrt.
Ti kradeš blago Kesleru ispred nosa,
a on popije metak od Firera.
Pogledaj me u oči i reci...
Pogledaj me u oči...
i reci da je to samo osveta
i ništa više.
Skloni mi se s puta,
poručniče.
Kuda ćeš?
-Tamo gdje tebe nema!
Ubit će te zbog dezerterstva!
-Mogu me samo jednom ubiti.
Bek, ovo nije naređenje
Vrhovnog Zapovjedništva!
Ovo je poslovna ponuda!
U redu, jesam, želio sam
se osvetiti Kesleru!
Ali to ne znači i da usput
ne smijemo obogatiti!
Hanse! Hanse! Ne ostavlja se
partner usred dogovaranja!
Hanse, ti si...
Znao sam da si pametan,
znao sam!  -Amerikanci!
Cijeli ovaj plan je...
-Kad ti kažem, uspjet će.
Samo trebaš manje biti...
-Da manje budem što?
Njemac.
Misli kao kauboj.
"Kako ste, gospoja?"
Da, ser! Da, ser!
Da, ser. Probaj i ti. Da, ser.
Da, ser.
Da, ser!
I-ha! Kako ti zvučim?  -Kao Hans
iz Dizeldorfa.  -Mrtvi smo.
Razgovaramo o milijunima.
Neprocijenjivi artefakti,
antikviteti.
Stari novčići, slike.
Sve je to oteo SS.
Te nacističke svinje su
nemilosrdne, ja?
Zanimljivo je to da samo trojica
ljudi zna za to.
To ste vi, to sam ja,
i taj ljubazni poručnik tu.
Dosta.
-Da, ser.
Još imaš one cigare?
-Da, još dvije-tri.
Daj mu jednu.
Oh, oh, hvala vam.
Pokušavate dobiti nešto, a?
-Pa, Amerika je zemlja mogućnosti, ja?
Pa, ako ratni plijen nekim slučajem,
nekako...
padne u hrabre ruke tako
dobrih ljudi kakvi ste vi...
Pokušavaš dobiti dio za sebe?
-Ne, slušajte, ja...
Više mi se sviđa da na to mislim
kao na "biznis" ponudu.
Hej, vojniče,
daj ovom čovjeku vatre.
Hvala.
Vodi ga odavde.
-A? Ali, treba da...
Hajde, drugar.
To ti je to.
Što ti misliš o svemu tome?
-Postaje zanimljivo.
-Reci to ponovo.
-Postaje zanimlj...
-Možeš li ga dezaktivirati?
-Ako mi prestaneš disati za vrat...
kako ne bih presjekao
pogrešnu žicu, znaš.
Jeste ikad igrali ruski rulet,
kaplare?
Vidite, ovaj posao zahtjeva iskustvo,
živce,
i prokleto puno ludosti.
Dosta mi je.
Vidite...
ovo nije sjajni i novi VIP,
zar ne, kaplare?
Samo odradi svoj posao.
Bit ću vani, za svaki slučaj.
O, znači, tajmaut, kaplare?
Mogu to nanjušiti.
Zovem se Bobi,
Bobi Outs.
Ja sam iz Vindzora, znaš.
To ti je blizu granice kod Detroita.
Malo vruće vode.
-Ne razumijem.
Ovdje je definitivno bilo morfijuma! Unutra.
Točno se sjećam da je bio tu!
Ti si ga popio, zar ne?
-Nisam, ser.  -Zaboga.
Evo rakije.
-Neću piti tu njemačku brlju.
Zagrizite ovo, ser.
-Baš takvu je moj djed pravio...
Dobro, onda,
popit ću malo.
To nam neće nimalo pomoći.
-Nego što će.
Bol će biti nagla.
Ako biste legli, ser.
Nek mu glava bude u udobnom položaju.
Lezite, ser.
Namjestite mu glavu. Lezite, ser.
Ovo će jako boljeti.
Držite ga. Dobro.
Pogledaj.
Klark Gejbl.
To mi radimo svom čovjeku. Možeš li
zamisliti što ćemo tek tebi uraditi, Frice?
Hoćeš cigaretu?
Nećeš?
Kako hoćeš.
Vadi mi taj metak iz noge!
Sad slušaj.
Dobro.
Ne moramo biti gadni.
Ti i ja možemo biti drugari.
A?
"Matenzes. "
Ovo je tako lijepo.
Odakle ti?
Hej, hej, hej.
Što si rekao?
Zelena?
Ili zelena?
Znači, Gustave, hoćeš reči
da si ti sakupio sve to?
Ukradena umjetnička dijela,
u štali sa bombom iznenađenja, a?
Da, to sam sve ja uradio,
i ja ću vas odvesti do plijena.
Mislim da nam treba pomoć poručnika Šenona.
-Godinama sam to planirao.
Ako trebamo pričati,
ja pričam.
Rekao bih da ste dobili batine.
Kuda ćeš, vojniče?
Čekaj, moram dobiti
odobrenje.
Hej, momci, čekajte.
Rekoh da čekate.
Na čijoj ste vi strani?
Ne prelazite...
dok ja ne dobijem odobrenje.
Kad ga dobijem, vi dobijete "Auf Wiedersehen".
-Auf Wiedersehen?
Da, to ti je na švapskom:
"Gubi se odavde". Auf Wiedersehen.
Danke shon.  -Iz koje
ono jedinice reče da si?
Kreći.
-Imam li izbora?
Ne pucaj!
Što se dovraga događa?
To su Njemci!  -Dva dana dopusta onome
tko mi preda glave tih pasjih sinova!
To je bilo blizu!
-Što je sa Gustavom?
Pobjegao je.
-Jebem mu mater!
Silazi s puta!
-Kuda?
Što tražiš? Da ti nacrtam? Idi lijevo!
-Mislim da je bolje desno!
Lijevo! Rekao sam lijevo!
Sljedeći put glasam da
idemo za Švicarsku.
Idemo za Švicarsku.
O ne!
Brzo! Van! Van!
Kaži...
sinoć, u šumi...
taj Jan, je li to bio...
-Moj muž.
Bože, žao mi je.
Imaš li obitelj?
Nekog posebnog?
-Pa, ja...
Imam puno "nekakvih", znaš.
Ali, ovaj...
nikog posebnog.
Pa, bar još uvijek nikog.
Kaplar Pauel.
Čovjek s planom.
Nećeš ga podijeliti?
Samo budi na oprezu.
Znaš, lijepo ti stoji ružičasta.
Bejkeru, što to radiš,
dovraga?
Pijem.
Što? Što ćeš uraditi?
Poslati me na vojni sud?
Imam opekline, digli su me u zrak,
degradiran sam do redova.
I što mi još možeš?!  -Otrijezni se. Trebaš mi
skoncentriran.  -Trijezan?
Da ti pokažem nešto čemu te
na uče u Sendherstu.
Opa, opasan momak.
-Skloni to oružje!  -Vodniče.
Skloni to oružje.  -Ne mješajte se, poručniče.
-Kakvi ste vi to vojnici?  -Pauele!
Ovdje ste da nas oslobodite a ne da pijete i ubijate se
među sobom!  -Kakva je razlika, metak ili bomba?
Skloni ga.
Tako je, momak.
Dosta s tim VIP sranjem.
Što je u štali?
Reci što je toliko važno što vrijedi 25 života,
i poštedi me tog sranja "Za kralja i otadžbinu"!
Znamo što je unutra, zar ne, Frice?
Nije ovo nikakva
vojna misterija.
Ovdje smo, u srcu pljačke.
Hajde.
Hvala.
Što sad, genije?
Plan B? Da napunimo džepove
i zbrišemo kao lopovi?
Ne odlazimo bez
lavovskog dijela.
Čekat ćemo da se nešto dogodi.
A kad se dogodi...
-Iskočit ćemo.
To je tvoj plan?
-Da.
Znači, tu smo da ukrademo
nacistički plijen.
Njemci su moju zemlju skinuli do gole kože.
Za par sati, to će krenuti za Berlin.
Ispod štale nalazi se neprobojna riznica.
Bejkerov posao je da nas uvede dolje.
Nema šanse.  -Ako ga ne dezaktiviramo,
odletjet ćemo u zrak. Koliko ti treba?
Da premostim kola. Raznesem ih iz daljine.
Za sekundu.
Ne, to nisu naređenja iz Londona!
-Čuo si damu, vrijeme nam ističe, i zato diži u zrak!
Bez uvrijede.
-Nisam uvrijeđena.
Kanado, zar si poludio? Zar pričaš
kako trebamo raznijeti tonu blaga?
Što ima veze tko ga uzima?
Sve dok to nije Hitler.
Lopuže, pa ne možemo do blaga.
Minirano je.
Minirano, kurac. Ovaj ovdje što se smije
je kao stručnjak.  -Čuj, sinko, nismo zainteresirani.
Stvarno? A kad se vratiš kući šepajući
a žena i dijeca ti gladuju
na tvojoj invalidskoj mirovini, reći ćeš: "Postupili
smo ispravno i digli u zrak kraljevski otkup"?!
Ja nisam lopov.
Ja sam oportunista.
Velingse, što ti misliš?
-Ja nemam dijecu.
Ulazimo u trezor, kupimo plijen, a onda ga
prema instrukcijama isporučimo na britansko tlo.
Čekaj, da isporučimo?
Rekao si da ga osiguramo, a ne isporučujemo.
To je druga stvar.
On je i planirao da ga digne.
Kažem da, ako se uvalimo u to,
misija je izvršena, Vajthol je sretan,
a ti i dalje služiš Kralja i otadžbinu,
a za to te nitko ne pita,
jer je to strogo povjerljivo.
A mi odavde izlazimo sa još nečim,
ne samo s ranama i dosadnim ratnim pričama.
I bit ću iskren.
Neću ti pomoći, bez toga.
Što god da odlučiš, učini to brzo.
Kesler će uskoro stići.
Postat će sumnjičav ako nema stražara.
-Još mi nisi odgovorio na pitanje.
Kako planiraš isporučiti ovaj tovar?
-Šalju hidroavion da ga odnese u Berlin.
Misija i naređenje je da ga ukrademo.
Kažem da ga šibnemo u zrak,
zajedno s njim!
Ne mogu to učiniti sam.
Tko je uz mene?
Heil Hitler!
Nije ni čudo što gubimo rat.
Nosite sve ovo na dok.
Ovo je pravi Vermer.
Samo polako, momci.
Neka se ovi punoglavci
osjećaju kao kod kuće.
Pst.
Petorica, četvorica,
trojica, dvojica.
Jedan čovjek i njegov pas. Pogodak.
Idem požnjeti Švabe...
Oprosti.
Budi tu dok se ne vratim.
Pilot.
Pilot je tvoja ulaznica.
Ili prije izlaznica.
CENTRALNI MUZEJ UTREHT
Heil Hitler, a?
Aha.
Nađi načina da uđeš u taj zrakoplov.
-Što ćeš ti raditi?
Da izravnam račune.  -Mislio sam da
se hoćeš obogatiti, a ne osvetiti.
Dobro.
Ne odlazi bez mene.
-To mi nikad nije ni palo na pamet.
Frenk, desno.
-Da, ser.
Dine, lijevo.
-Idem, ser.
Semi, spusti taj minobacač tu.
-Da, ser.
Izgleda da su oni zatočenici
ipak govorili istinu.
Nema proklete šanse da dopustim...
da neko nacističko kopile...
mazne i novčić iz ove zemlje!
O, Kriste.
Dođi, drugar.
Pušeš u tu prokletu pištaljku
kao gospodin.
Ne, ne, ne.
Pst, Bejkeru!
Bejkeru, krećemo ranije!
Krećemo ranije.
Moramo biti spremne
na znak.  -Što ćemo s njim?
Izađi iz zaklona,
kaplare.
Ne ti, glupane,
ti se pomjeri u stranu.
Voler.
Ti, zatvori dizalo. Spremite se
za napad. Uzbuna!
Znao sam da sam trebao
otiči u Mornaricu.
Čekaj.
-Dolje.
Hajde.
Smiješak!
Saskja!
Isuse Kriste!
Bejkeru, spusti se!
Spusti se dolje...
-Isuse!
Bejkeru!
Hoćete malo?
Pa, dobro onda.
Ajvze, gdje si?
Ajvze, jesi li dobro?
Pomjerite se,
kaplare Pauel.
Zdravo, Klaus.
Kako si me mogao izdati?
Bili smo braća!
-I sad smo braća.
Što se s tobom dogodilo?
Izdao si samog sebe.
Široka paljba!
Jedan hitac!
Gdje si?
Hajde, gdje si?
Spustit ćemo oružje
i tući ćemo se.
Hajde.
To je bilo blizu, ja?
Vrlo dobro.
Tu si.
Ne!
Vraćaj se ovamo, kukavico!
Paljba.
Sve je u redu.
Ja sam britanski obavještajac.
Moram uništiti ovu štalu.
Hajdemo odavde, vojniče.
-Da, ser.
Tko je sad pa to?
-Neki jenkiji.
Pokret, pokret, pokret!
Pazi gdje pucaš!
Hajde, najbrže što možeš!
-Mogu dobiti vašu putovnicu?
Zašto pucaju na nas?
-Zato što smo u njemačkom zrakoplovu, kretenu!
Pauele, pokret!
Sklanjaj se!
Gdje je Maks?
Hajde, Pauele!
Obori ga!
Taj je moj.
Skoro si stigao, sinko.
Hajde, Pauele, pokreni se!
-Hajde, Pauele!
Dovraga!
Pauele, ne!
Oborili smo ga! Oborili!
Vozi, vozi, vozi!
Što čekaš, taksi? Idi reci jedinici
da urade sve što trebaju uraditi.
Hajde, pokret!
Hajdemo kući, Džek.
Da, ser.
Šnajder?
Her major.
-Gustave.
Živ si.
Hvala Bogu.
Otvori vrata.
-O, kakva slučajnost.
Ponovno se srećemo.
-Otvaraj vrata!
Odstupite, molim.
Auf Wiedersehen, Gustave.
Najzad, her Major.
Ne, izgleda puno gore nego
što jeste. Bejker nije s nama?
Ne, nije se izvukao, sinko.
Tko je jenki?
-Mislio sam da je on s vama, ser.
Kako je, drugar?
Ne mrdaj!
Ne mrdaj, spuštaj oružje!
Pucaj i prvi padaš!
-Spusti to!
Pucat ću ti u lice!
-Spustite pištolje!
Rekao sam, pucat ću ti
u njušku!  -Ubit ću ga!
Malo je teško skoncentrirati
se uz toliku viku. Kako ste?
Spusti pištolj.
-Prvo ti. Prvo ti.
Ne budi dijete! Spusti pištolj!
-Ne, planiram ovo od 1941.
A, ne mene, starog lisca.
Ti kao planiraš ovo od kako ste okupirali Poljsku.
Pitanje je što je fer.
-Fer je kad upecaš zlatnu ribicu, sinko.
Ovu imovinu treba vratiti zakonitim
vlasnicima.  -Imaš li spisak, ljubavi?
Hajde budimo razumni.
Upravo smo uzeli nagradu.
Nećemo pucati.
Nitko neće biti povrjeđen.
Mi samo želimo jednaki dio.
Ej, ej,
smiri se, smiri se.
Spusti ga!
Što se događa?  -Vatra u motoru 2.
Vežite se, sletjet ćemo.
Uhvati me za ruku.
-Veži se, kompa.
Veži se, dušo.
Dobro se drži.
Sve je u redu.
-Kanado, ne mogu vjerovati!
Samo dva puta sam letio s tobom,
i oba puta smo se srušili!
Je li netko slučajno vidio
dolje neko jezero?
RATNO GROBLJE OSTERBEK
Pozdrav.
Ostani s ljudima.
Mogli smo biti bogati
kao Solomon.
Zaboravi, Ajvze. Bilo je
to za kralja i otadžbinu.
Dođi.
-Bejker mi nikad nije dao onih 10 kinti.
Još uvijek ne znam
je li mu Pauel pravo ime.
Herojski hrabre britanske trupe
rizikovale su svoje živote...
da spriječe da ovo neprocenjivo holandsko blago
padne u ruke nacističke Njemačke.
A sad, pođite sa mnom u...
Sljedeća postaja?
-Švicarska.
Ludilo od rata, Džek.
Preuzeto sa www.titlovi.com