www.titlovi.com
Danas sam upoznala Bob Howarda.
Dovela ga je moja
stara dušica, Clyde.
Clyde je.
-Mm.
Drži tog šaljivca vani.
Hej.
Bok, Clyde.
Hoćeš li sjesti?
-Ne, ne mogu dugo ostati.
Bob i ja smo krenuli do Cross Plains.
Mogu li? -Bob tko?
Howard.
Želiš li ga upoznati?
-Tvog prijatelja pisca?
Ooh, možda.
Da, želim ga upoznati.
Pozovi ga do kuće,
ja idem po stolicu?
Uh, možeš li otići do auta?
Bob se... boji se tvoje bake.
Što si mu rekao?
Samo istinu. Ah, zaboravi.
Dovest ću ga drugi put.
Čekaj. Dolazim.
Zdravo.
-Bok.
Bob, želim te upoznati
s Novalyne Price.
Novalyne, ovo je Bob Howard,
također poznat kao Robert E. Howard.
Bob je najveći pisac sablasnih
tema u cijelom svijetu.
Clyde mi je rekao da pišeš.
-Pokušavam. Još ništa nisam prodala.
Ideš na Daniel Baker College?
-Svake druge godine.
Podučavam za novac.
-Bio sam preglup za fakultet.
Pa, kakve priče pišeš?
Poslala sam par priča
ispovijednim časopisima.
Mislim da ih urednik vidi
u poštanskom uredu
i baci ih nazad povratnom poštom.
Teško je započeti.
-Kako si ti započeo?
Imao sam puno drugih poslova,
niti jedan nije bio dobar.
Službovati u dućanu, je zasigurno najgori
prokleti posao koji čovjek može imati.
Odlučio sam da je jedini način na koji
mogu zaraditi je početak pisanja.
To je posao, zar ne?
Budi sigurna da je,
samo što ostajem kod kuće.
Ja sam gazda. Pisaći stroj je
zaposlenik. Nema argumenata.
Vježbaš li?
Čitam časopise za koje pišem.
Sablasnosti.
-Da.
Ne plačaju puno. Uglavnom,
pola centa za riječ.
Onda ja razvlačim svoje priče.
Ipak mi je to lako.
Ja sam rječit.
Imam izobilje riječi.
Jesi li pokušao pisati poput
dečki u časopisima?
Vraga, nisam. Neka oni
pišu poput mene!
Bob ima osobnost koju
sad zovu Conan.
Conan je najprokletiji
gad koji je ikad postojao.
Gdje mogu pronaći tvoje priče?
Weird Tales (Neobične Priče)
ih uglavnom objavljuje.
Novalyne nikad ne bi
nabavila tu kopiju.
U koliko se želiš kladiti?
Kakve časopise čitaš?
U srednjoj školi, sam čitala
Smart Set, Cosmopolitan
Saturday Evening Post.
Što?
H.L. Mencken je dronjak.
Čovjek koji se gleda u ogledalo,
misli da brije lice Božije.
Hvala ti.
Drago mi je što smo se upoznali, Bob.
Dugo sam ovo priželjkivala.
Hvala.
I ja sam uživao.
Nastavi pisati.
-Ćao.
Zbogom, sada.
Dobar dan.
Kao što večina zna,
zovem se Booth Adams.
Ja sam gradonačelnik,
barem za sada.
Imam veliko zanimanje
za Cross Plains High.
Imamo sjajnu školu, i imati
ćemo sjajnu školsku godinu.
Vi kao učitelji niste odgovorni
sam za obrazovanje
djece povjerene na vašu brigu,
nego i za njihov duhovni
napredak, prema dobru.
Ova djeca moraju imati dobre primjere,
i učitelji su njihov primjer.
To je čovjek, Ethel.
Oh, moj, da.
Da, da, da.
Gđa. Smith će sad doći vama.
Oh, gle!
Imaju pitu s orahom.
Oprosti, Ethel. Školski odbor
nam neće omogućiti pitu.
Dosta, Novalyne.
Tko je to?
-To je Dr. Howard.
Poznaješ li Boba Howarda?
-Poznajem Roberta Howarda.
Toga. Roberta Howarda, pisca.
Ono mu je tata.
Dolazi li Bob ovdje?
-Ne, ne dolazi.
Viđam ga ponekad u
poštanskom uredu.
Rekli su mi da je malo čudan.
Tu imaš pravo.
Pa, ja sam upoznala Boba,
i jako je ljubazan.
Pa, reći ću ti jedanu stvar.
Nije društven. I priče koje piše, pa...
Pa, što? -Dr. Howard je
jednom jednu donio.
Prljava je. Nije nešto što
bi mlada djevojka čitala.
Imaš li telefon?
Tamo je.
Operator. -Da, molim vas
rezidenciju Howard.
Spojiti ću vas.
Halo? Tko je?
-Ovdje Novalyne Price.
Nova učiteljica u gradu. Je li Bob tamo?
-Robert je u Brownwoodu.
Možete li mu reći da me
nazove kad stigne?
Stanujem kod gđice. Hemphill.
Može me tamo nazvati.
Reći ću mu.
Zbogom.
Uh, piše li još?
Naravno.
Oh. Pa, i mene isto
zanima pisanje, tako...
Naravno da je.
-Uh...
Jesi li čula s onim mladićem?
Misliš na Roberta Howarda? Ne.
Pa, stidljiv je, čula sam.
Stidljiv? Ja sam ona koja
bi trebala biti stidljiva,
i zvala sam ga oko ziliun puta.
Svaki put, njegova majka mi kaže,
"Oh, on piše.
Ne može na telefon",
ili "Nije u gradu,
ali reći ću da si zvala."
"Reći ću da si zvala."
Znaš, kladim se da mu nije
rekla da sam zvala.
Kladim se da je tako.
Žao mi je, ali to me baš
prokleto razljutilo.
Oh, pobogu, Ethel.
Ti nikad nisi rekla
"prokleto" u nedelju?
Pa, Gospode, ne.
Misli na djecu.
Koju djecu?
Vidiš li ovdje djece koja su
okaljana mojim "prokletinjama"?
Dobro.
Idemo.
Jutro, rođakinjo.
Cure i ja se idemo
provozati nakon Mise.
Hoćeš li nam se pridružiti?
-Da. Da, hoću.
Oh, žao mi je, Ethel.
Za tebe nema mjesta.
Možda drugi put.
Ne bih smjela doći pred
čovjekovu kuću,
naročito onome koji ti nije
odgovorio niti na jedan poziv.
Ne zanimaš ga, Novalyne.
Enid, idem mu samo postaviti pitanje.
Ne idem ga zaprositi,
i ne bacam se pred njega.
Kako izgledam?
Za postaviti pitanje,
izgledaš lijepo.
Zakoračio je bliže, kao da je
potaknut snažnim fascinacijama.
Bez imalo upozorenja,
Zgrabio ju je poput medvjeda.
Vrisnula je snažno kao bezbožnik,
i čuje se zvuk parajuće svile,
kako nemilosrdnim ključem,
strgnuo joj je suknju.
Božica? Ha!
Ti si Muriella,
Zahibova plesačica.
Ovaj madež oblika polumjeseca
na bedru to potvrđuje.
Vidio sam jednom zgodom
kad te je Zahiba mučio.
Prije godinu dana, kada sam
te vidio s tim svinjama.
Ne zaboravljem
lica ili ženske linije
Da?
Uh, zdravo.
Htjela bih vidjeti Boba, molim vas?
Bob?
Da. Htjela bih porazgovarati s Bobom.
Mama, netko ovdje vani
želi vidjeti Roberta.
Ne može, jel'?
-Tko je?
Novalyne Price.
Pa, Robert je zauzet.
Zdravo.
Uđi. Kako si?
Zdravo. Dobro.
Uđi upoznati moje starce.
Majko?
Ovo je Novalyne Price.
-Kako ste?
Kako si ti?
Ovo je moj tata.
Kako ste?
-Zdravo.
Pa, predpostavljam da
mi idemo u drugu sobu.
Sjedi.
Hvala.
Ne mogu...
-Želiš li nešto...
Samo naprijed. U redu je. -Htjela sam
reći da ne mogu ostati dugo.
Neki me ljudi čekaju u autu.
-Pa, reci im da odu.
Ja ću te vratiti kući.
Hoćeš?
-K vragu, da.
U redu.
Odmah se vraćam.
Stvarno, Novalyne.
Idite vi cure. Bob kaže da
će me vratiti kući.
Pa, što te dovodi ovamo?
Pisanje.
Želim te nešto pitati.
Još uvijek primam bilješke
i listiće odbijenica.
Pa, svi ih dobivaju.
I ja ih još dobivam.
-Da, ali ti prodaješ.
Čovjek mora od nečeg živjeti.
Pisao sam kad si
pokucala na vrata.
Nisi me čula?
Uvijek pričaš priče dok i pišeš?
Strašna galama, jel?
Otkrio sam kad ih
izgovaram, slušam riječi,
priča teče glatko.
Oh, tako glas daje život riječima.
Apsolutno si u pravu.
Apsolutno.
Slušaj, zašto te ne bi
sad odvezao kući?
Mogli bismo se provozati
neko vrijeme. -U redu. Rado.
Idemo
-U redu.
Pa, kako u Brownwoodu?
Brownwood? Ne znam.
Nisam bio mjesecima.
Nisi? -Ne. -Zvala sam
prošli tjedan.
Tvoja mama je rekla
da si otišao u Brownwood.
Stvarno?
-Mm-hmm.
Možda je nisam razumila.
Sigurno. Možda sam radio
pa nisam mogao pričati.
Oh, shavaćam.
Moji roditelji su prilično dobro,
što ostajem kod kuće cijelo vrijeme.
Samo povuci tamo.
Tako.
svaki gad u ovom dva-bitnom gradu
misli da trebao raditi vani.
To je teško mojoj obitelji.
Ha. Kažem, k vragu što oni misle.
Kada pišem ja radim.
Znaš.
Kad krenem na priču,
ne smijem se uznemiravati.
Ti jednostavno ne shvaćaš.
Sigurno shvaćam.
Noć je lijepa.
Da, gospođo.
Stvar je u opalom i žutom lišću.
Prekrasan je pun mjesec.
Pretpostavljam da
si odgovoran za to.
Svim sredstvima. Dizajnirao
sam ga posebno za tebe.
Oh, znao si da ću svratiti?
-Prokleto si u pravu da jesam.
Htio sam poći sa starim Conanom,
i odjednom ti iskočiš iz pisaćeg stroja.
Rekoh sam sebi: "Roberte
Howard, ti veliki, ružni glupane,
tu je djevojka koja ide
cijeniti tvoju mjesečinu. "
Mislim da si pjesnik.
Pa, curo, nema puno žena koje
mogu cijeniti takve stvari.
Ja cijenim.
Ti si jedna od milijun.
Jedna u milijun!
Zašto mi ne ispričaš o
svom liku, Conan?
Conan?
Conan je najprokletiji
gad koji je ikad postojao.
On ima dugu crna grivu,
kristalno plave oči.
On je borac.
Rođen na bojnom polju.
Za njega, borba je način života.
Sve što je ikada znao,
sve što je želio znati.
On nije vojnik koji se učio boriti.
Za njega je borba instinkt.
Dio je njega,
Kao njegove, njegove ruke,
njegova prsa, njegov bikovski vrat
i vjeruj mi, ne uzmiče od ikoga.
Bori se protiv ljudi, životinja, sotone, boga.
i kada žena osjeti snažan zagrljaj tih
snažnih ruku oko struka,
tope se poput masla na vrućoj tavi.
K vragu...
Blebečem cijelu noć.
Hej, curo, zašto mi ne kažeš da umuknem?
Malo ti pričaj. Pričaj mi o
predavanjima u školi.
Prave li ti djeca kakve probleme?
Nikada.
Ne ako znaju što je dobro za njih.
Ja ne uzmičem ni od koga...
ljudi, životinja, sotone ili učenika.
Kladim se da ne uzmičeš.
Novalyne, želim te nešto pitati.
Ako me se ne tiče,
fino mi reci prokleto brzo.
Ne brini. Hoću.
Želim znati o tebi i Clydeu.
Pitao sam se ako...
pa, možda si još zagrijana za njega.
Clyde je slučajno oženjen,
ako slučajno nisi čuo.
On mi je dobar prijatelj,
i uvijek će biti,
ali to je sve.
Nije ti slomljeno srce?
-Imam snažno srce, Bob.
Pa, dobro. To smo riješili,
što ćemo sutra navečer?
Pa, ja nemam spoj
za sutra navečer.
Pa, curo,
sada imaš jedan.
Doći ću do tebe oko 19:00.
-Ok.
Što se tiče mjeseca...
Naručiti ću još jedan za tebe.
Ok. Sigurno ću ga cijeniti.
Hej.
Zvao je tvoj izdavač iz New Yorka
dok si bio vani s onom djevojkom.
Što je rekao?
Htio je znati kako ide tvoja priča
i hoćeš li ispuniti njegov rok.
Jesi mu rekla da hoću?
Pa, rekla sam mu da je
lud ako misli drugačije.
Nikad nisi propustio rok.
Tako je.
Pričekaj.
Razmišljaju da upotrijebe za
naslovnu priču za veljaču.
Kao što bi i trebali.
Oh, sine, nadam se da
sam ispravno ppostupila.
G. Wright je želio znati je li u
redu ako da tvoju adresu
Gospodinu... Lovecraft?
Rekao je da je tvoj veliki fan
i želi ti pisati.
-H.P. Lovecraft?
Da, vjerujem da mu je to ime.
Gospodin je s Rhode Islanda.
Pa, Isuse, da.
Jesi li rekla može?
Oh, da. Naravno da
sam rekla da.
Hej, bolje se požuri.
Bit će ovdje svake sekunde.
Smiri se. Može pričekati.
Cura je gledala zvijer na prvom spoju.
Ovdje je.
Kako izgledam?
Baš prekrasno.
Hvala.
Lijepo se provedi.
-Hoću, nadam se.
Oh, dobro je. Naporno
radi kao i obično.
Sjajan je liječnik.
-Ispričavam se.
Pa, nisam znao.
Mislila sam da ćeš barem
imati kaput ili kravatu.
Pa, imam čistu bijelu košulju, Bože moj.
Kupio sam ovo za tebe.
Rekla si da želiš pročitati
neke moje stvari.
Kupio sam ovo.
Zove se "Đavao u Željezu."
Hvala ti.
Sigurno ću pročitati.
Pa, ok, evo ga.
Žao mi je što se nisam sredio.
Nisam mislio da idemo
na zabavu ili nešto.
mislio sam da se idemo malo provozati
i mogao bih malo više šutiti.
U nečemu sam dobar,
u vožnji i blebečenju.
Kad je sa mnom zgodna cura,
onda sam još i bolji.
O čemu je ona priča što si mi dao?
"Đavao u Željezu"?
-Da.
Pa, što ti misliš o čemu je?
Ne znam. O đavlu napravljenom
od željeza? - U sridu.
Zli gospodar namami u zamku
Conana na tom pustom otoku.
Pogodi čime ga namami.
-Zgodnom djevojkom.
Jesi li to već čitala, curo?
- Ne.
Ne.
Kunem se da nisam.
Conan, nađe ovaj fantastičan grad
koji se misteriozno obnovi preko noći.
Sad, strah ga je u...
-Ne, nemoj mi reći.
Želim pročitati.
Zvuči uzbudljivo.
Uzbuđenje je moja specijalnost.
Tvoja specijalnost?
-Uh-huh. Tako je.
Uzbuđenje i pustolovina.
To čitatelji žele.
To im i dajem.
Kakve si ti priče pisala u zadnje vrijeme?
Pustolovne? Romantične?
Poučavanje škole?
Zapisala sam razgovor koji sam čula
u mom časopisu za praksu.
Ponekad pokušavam
nešto priznati.
Imaš puno priznati? -Ovisi,
pišem li o onome što radim
ili što mislim da radim. Iako nema sreće.
Opet će sve vratiti nazad.
Hvala.
O čemu je riječ u zadnjem?
Malo je teže objasniti.
Nazvala sam ga,
"Dadoh kćeri filmsku slavu."
Što si rekla?
To je za priznanja. Nisu li te
priče malo bizarne?
Kako se zove?
-"Dadoh kćeri filmsku slavu."
Stvarno?
O čemu se radi?
Neću ti reći dok mi se
ne prestaneš smijati.
Žena ima nelegitimno dijete, kćer.
Dijete odgaja njegova tetka,
ali majka ga se ne može odreći,
pa joj pomaže u tajnosti, i...
Što je?
Na kraju, pomaže joj
postati filmska zvijezda.
I jako slavna.
Prestani se smijati.
Nije tako smiješno, jel?
Ne obraćaj pažnju na mene.
Ništa ne znam o nelegitimnim
kćerima, ili o... filmskoj slavi.
Pa, meni se činila dobra ideja.
Pa ni ja nisam vidjela divovsku
zmiju ili golu sisatu ženu
veselo skakuće planinama
Zapadnom Texasa
Ali ja jesam.
Idući put malo bolje pogledaj.
Pokušavam pisati o...
ljudima s svakodnevnim
problemima, stvarnim ljudima.
U tome se razlikujemo.
Ja pišem o nekom drugom vremenu,
drugom načinu života.
Čovjek se bori za opstanak.
To je moja formula.
Znaš onu malu seosku kuću
kraj koje smo prošli?
Tamo su ljudi o kojima želim pisati.
Ja ne. Ne mogu pisati o ljudima
koji se dugo muče na farmi
napiju se, premlate ženu
koja se ne može obraniti.
Ne mogu pisati o takvoj mržnji.
Zato što si siromah i teško radiš
ne znači da si pun mržnje.
Živjela si zaštitničkim životom.
Ne znaš te ljude. Ja znam.
Pa, tvoje se priče prodaju, tako da
ljudi žele čitati o mišičavom čovjeku
koji se bori s čudovištima i
curama u oskudnim haljinama.
koju drugu prokletu stvar možeš
napraviti već sjesti i čitati.
Zaglavila si sa mnom, curo.
Podučit ću te pisanju... i ljudima.
Iako sam bila posve
razočarana njegovim izgledom,
bilo je nešto privlačno u njemu.
Možda način na koji se
smijao mojim pričama.
Pozvao me je u kino ove nedelje.
Mislim da ću ići.
Kako moja najbolja cura?
Spremna za polazak?
-Izgledaš sjajno.
Pa, ovaj ludi šešir mi malo smeta.
NIje vrsta šešira koji bi ja nosio.
-Zašto nije?
Pa, pogledaj one šešire koje
nose Meksikanci, sombreros.
To je šešir.
Jako dobro štite od sunca.
Da. Spreman si?
Izgledaš jako lijepo danas.
Sviđa mi se parfem.
Hvala, gospodine.
Oh, nadam se da znaš kakvu si
sliku stvorio za mene u tom odijelu.
-Misliš na ovaj šešir?
-Da, na taj. Izgledaš jako zgodno.
Imam slabu bradu. Vidi kako se
odražava prema vratu?
Oh, nije.
-Da, je.
Moj frend, Truett,
stvarno ima slabu bradu.
Jedan mali dodir,
i bio bi u nesvijesti.
Moja je slaba, ali bi trebalo puno
udaraca prije nokautiratiranja.
Znaš li puno ljudi u Brownwoodu?
Pa, znam neke.
Znam neke cure.
Stvarno? Kaži neku.
Možda je i ja znam.
Znam onu curu, strankinja je,
Jasmina Divine.
Nisam čula za nju.
Kažu neku drugu.
Ne znam.
Da vidim.
Oh, znam.
Njaljpša djecojka koju
sam ikada vidio.
Koja?
Gđica Dolores iz kuće Dalton.
Da, zvuči poznato.
Slušaj. Stari Clyde i ja smo bili u
šopingu u Woolworth.
Vidjeli smo veličanstvenu curu.
To je bila Dolores Dalton.
Tako je.
Samo sam pao mrtav
tamo u prolazu.
Hodala je kao kraljica.
Ravna ramena, zlatna
kosa odskače niz leđa.
Da. Čula sam da je lijepa.
Najljepša cura koju sam ikada vidio.
Preljepa.
Velike, velike sise...
Ta cura je...
Bila je cura najljepša...
Hej, curo.
Hej, k vragu, oprezno s time.
Napunjen je. Daj mi ga.
Ne. Ne.
Zašto imaš pištolj, Bob?
Pusti ga.
Nikad ne znaš tko će ti iskočiti.
Daj ga vamo.
I prije sam držala pištolje.
Jesam!
Stalno ga nosiš?
-K vragu, da
Misliš da je samo za nedelju?
Gledaj ovamo.
Gledaj kako sam obućen? Izgledam
kao da imam puno novca, jel?
Pa, izgledaš kao milijun,
ali ne mislim...
Suppose we got a flat
and I get out and fix it.
Neki polupečen revolveraš se spušta.
Bolje biti spreman
pucati prvi.
Oh, shvaćam te.
Ovo je opasan dio Texasa.
Odmetnici i skitnice,
svi su ovdje.
Da, i ja imam pištolj.
Imaš?
Da.
-Imaš ga uz sebe?
Ne, nije uz mene.
Pa, dobro.
Ne bih volio probati
te poljubiti i dobiti metak.
Novalyne, gle.
Samo u Texasu možeš vidjeti
ovakav zalazak sunca.
Curo, nadam se da cijeniš sve što
sam za tebe danas učinio.
Ovo je prekrasan zalazak,
ako mogu reći.
Taj ludi tip? -Nije lud.
On je pisac.
Enid, ti si učiteljica Engleskog.
Trebala bi to poštivati.
Ne ono što on piše.
Ne bih dodirnila
ijedan trash časopis.
Koristi prekrasne riječi.
Neki dan mi je čitao jednu
od svojih pjesama.
Bila je tako nevjerovatna.
Ne mogu vjerovati koliko može...
Hej. Pogle onog momka
preko ceste.
Što to pobogu radi?
Novalyne, dođi ovamo.
Pogledaj ovo. Dođi.
Sad, nije li ovo najčudnija
stvar koju si ikada vidjela?
Što misliš da radi?
Pretpostavljam da misli kako je
Max Schnelling ili nešto.
Hej! -Hej, Isuse, curo.
Umalo sam te odvalio.
Da, stvarno jesi.
zašto ne predaješ u školi?
I jesam.
Imam pauzu za ručak.
samo sam te htjela pozdraviti.
Umalo si mogla slomiti nos.
Da, jesam.
Što si upravo radio s
tim udaranjem?
Ona priča o boksanju, pa
je sada vrtim u glavi.
Pođi sa mnom.
Želim ti nešto pokazati.
Hajde.
Dakle, ovo je tvoj prostor za
gaženje, zar ne?
Za sada.
Kako ide ona predstava
koja će ići poslije škole?
Dobro. Prilično brzo
ćemo je postaviti.
Želiš li je doći pogledati?
Možda, ako ne budem prezaposlen.
"Još puno budala
će se pojaviti
"ako se zadržim ovdje.
"S jednom ludom glacom
sam se došao boriti
"ali odlazim s dvije.
"Slatko zbogom. Zadržati ću svoju zakletvu,
i strpljivo nositi svoju ljutnju."
Da, Jako lijepo.
Hvala.
Jesi li ikad režirala
kojeg Shakespearea?
Uradili smo par scena u razredu,
ali je malo pretežak za
ove drvene vratove.
Znaš, kad sam pročitala
njegovu predstavu,
Ne vidim da su se ljudi
puno promijenili od 1500-ih.
Ljudi još mrze druge ljude.
-Pa, u kojoj civilizaciji živimo,
Ljudi cijelo vrijeme postaju
izopačeniji ii demonskiji.
Oh, nije tako loše.
Curo, kad su otkrili Cross Plains,
ne bi vjerovala kakav
se ološ doselio ovdje.
Novalyne, ja...
Lopovi, pijanice, oni koji tuku žene,
seksualni manijaci
sve nepristojni ljudi.
Kakav je tvoj otac?
On je dobar ovjek, zar ne?
Prokleto si u pravu.
Jedini kojeg poznajem.
A tvoj prijatelj, Clyde,
i tvoji drugi prijatelj, Truett?
Pa, ne znaš se držati teme.
Ti si iznijela hrpu
nebitnih gluposti
da ne vidiš istinu.
Gnjide korupcije
su svuda oko vas.
Bolnice i škole.
Što? -Bolnice i škole.
Oni liječe. Oni podučavaju.
Koristiš ih, ali im ne daješ
društvene zasluge za to?
Mi muškarci smo napravili paklenu pogrešku
kad smo poslali žene na fakultet
i dali vam da glasate.
-Pripazi se malo.
Vidimo se u petak.
Stigli smo.
Hej, Mama.
Oh, dušice.
Ovo je Bob Howard.
Bob je pisac, pričala sam ti o njemu.
Mama, Mammy. -Howdy,
Mammy. Drago mi je.
I meni isto.
-I meni je drago, gđo. Price.
Dobro došao, Bob.
Sjedi.
Hvala vam.
Razumijem što pomažeš Novalyne
pri njenom pisanju.
-Pa, pripomažem joj, ali do
sada nije puno prihvatila.
To nije istina. Slušala sam svaku
riječ koju si rekao, Bob.
Pa, sigurno tvoje uši
to čuvaju kao tajnu,
jer tvoje ruke nisu ništa natipkale.
Mislim da Novalyne treba predavati.
U tome je dobra.
Pa, možda mogu oboje.
Pa, ne ide to tako.
Hej, nešto dobro ovdje miriši.
Dobra djela u ovoj kući
ne idu bez nagrade. -Da.
Hvala što si doveo
Novalyne kući, Bob.
Hajde. Budi se.
Hajde, tvrda glavo. Probudi se.
Dr. Howard?
Kako je gđa. Howard?
Drži se.
Robert će sad biti dobro.
I on se razbolio?
Ne. Ne, nije.
Stvarno ti se sviđa moj sin, zar ne?
Da.
Ali, Bob, on...
Robert je stvarno blizak s...
s majkom.
Svi smo bliski sa svojim majkama
ali smo uspijeli i bez njih...
Jesmo.
Meni je Robert čudan, Miss Price.
Večinu vremena je
u svom malom svijetu,
a ja nisam upućen u to.
Ne kao ti.
Zdravo, dušo.
Kako si?
Osjećaš se dobro?
Bok.
Grlo mi je malo upaljeno.
-K vragu.
Ako ostaneš kod kuće
kako sam ti rekao,
osjećala bi se dobro.
Kad ćeš biti na nogama?
Do subote, nadam se.
Što će se tada dogoditi?
Gradonačelnik Adams priređuje
Božićnu zabavu,
i Bob, želim da pođeš sa mnom.
Žao mi je, ne mogu.
Zašto?
Nemam vremena za neke čajanke.
Nije to što si rekao, gade.
Gad?
Nazvala si me gadom nakon
svega što sam za tebe učinio?
Ja ne stavljam kravatu,
i onaj prokleti šešir svaki put kad idemo van?
Bob, moraš se naučiti miješati
s ljudima. Ne možeš samo...
Ako te budeš slušao,
moje pisanje ode k vragu.
Neće.
Naravno da hoće.
Ti nisi pisac.
Ako budem pisao kao ti, trošiti ću
vrijeme na škrabotine razgovora
sa svakim Tomom, Dickom,
i seronjom kojeg upoznam.
Nije to pisanje.
To je kopiranje.
Još uvijek želim da ideš sa mnom.
Isuse!
Vidim te kujine sinove u paklu prije nego
se pojavim na njihovim zabavama.
Želiš učiti da bi bila pisac?
Pokazati ću ti što je potrebno!
Mama, auto neće upaliti!
Prokleti gad!
Draga Novalyne,
Frencuzi imaju dar:
Sposobnost da pozlate propadanje
i promijene crve korupcije
na kolibriće poezije,
kao što sam pokazao u ovoj knjizi.
Hej, što si dobila?
-Knjigu.
Bob mi je poslao.
Idući put kad ga vidim,
ubit ću ga.
... proklinjem te!
Zašto si svetogrdna, mala bestidnice,
zar se ne bojiš Boga...
gušenje?
Zar nema nigdje časti?
I plesala je...
baš kao spin pustinjskog vihora,
kao da poskakuje od neugasivog plamena.
Bijele noge odbacju krvave palube.
Znoj je oblio čelo čovjeka nasuprot nje,
a oči su mu bile poput spaljenog
ugljena. Udari kako bi inače,
nije mogao slomiti prošlost
ili pobijediti njezinu stražu.
Ona se odmakne da ga izvuče,
Osjetila je kako su joj bedra
zaključala željeznim stiskom.
Dah mu je došao u mahovitim gutljajima.
Bob?
Imaš telefonski poziv.
Zdravo, ja sam.
Novalyne. Vratila si se?
Ne, još sam kod kuće.
Usput, Čestit Božić.
I tebi Čestit Božić.
Još si ljuta na mene?
Da, ali nisam puno.
Hej, Bob, ona
Pierre Louisova knjiga...
Što sad radiš?
Pa, ništa posebno.
Svatit ću.
-Oh, Bob, ne moraš...
Čitaš li tu knjigu.
-Ne. Ta knjiga je grozna.
Ne mogu zamisliti budalu
koja to je napisala.
Budalu?
Moje priče o Conanu su pune seksa.
Jesu li?
K vragu, jesu.
Takav je on.
Pije, bludniči, bori se.
Što se još može učiniti u životu?
Oprosti, ali ne vidim ništa seksi u goloj
ženi koja pleše na piratskom brodu.
Ne vidiš?
-Ne.
Pa, zaboga, plesala je
ples parenja.
Što bi moglo biti
više seksi od toga?
Mislila sam da je ona luda, kao i ti.
Kako bi onda ti napravila seksi priču?
Gole žene nisu seksi. Što je?
- Ne znam. - Goli muškarci?
Ja bih gledala na drugi način.
-Vjerojatno bi.
Prije nekoliko godina,
teško sam prodavao seksi priče.
Sad moram duplo raditi
da bi zadovoljio tržište.
Uskoro, ništa ga neće zaustaviti.
Seks će preuzeti sve...
Knjige, radio. Novine!
Sve.
K vragu, da.
Na taj način je i Rim pao.
Silovanje i umorstvo, su
pruzeli mjesto na pozornici.
Prokleti ljudi su ga voljeli.
Oprosti što ne mogu ići.
Moja majka...- Očekuje lijek.
Znam.
Evo još jedan božićni poklon.
Hvala ti.
Nadam se da nećeš ovaj baciti pod kuću.
PROLJEĆE 1935.
Ovaj je otišao glatko poput svile.
K vagu, mogu ih pisati bez propisa.
Dobio sam požudu za
napisati nešto veće.
Da. Možda, roman.
Hej, curo.
Pusti mi da hodam ovdje ispred.
-Zašto?
Moram paziti da nema čegrtuša.
Čegrtuaša?
-Da.
Ne brini.
Mogu se nositi s gmazovima,
posebno divovskim dijamantim zvečarkama.
60 cm očnjaka iz kojih kaplje otrov.
Oh! -Oh, da.
To je... -Oh!
Samo se šalim.
-Dosta je.
Robert E., vodi i šuti.
Preljepo je.
Možeš vidjeti cijeli svijet odavdje.
I drugo.
Tu si.
Hoćeš li mi ispričati o tom romanu?
Smješten je u Teksasu.
Biti će o poteškoćama
ranih pionira,
i njihovim sukobima s Indijancima koji su
pokušavali spasiti zemlju koju su voljeli.
Mislim da će biti najbolja prokleta
knjiga ikad napisana o životu na granici.
Zvuči fascinantno.
Znam što mogu učiniti.
Nitko ne može pisati o ovoj
zemlji kako ja mogu.
Bit ću ljubazniji prema Indijancima
u ovom romanu.
Hvala ti.
Imati ću prekrasnu potpuno
odjevenu Indijanku.
Junak će se zaljubiti u nju.
Bit će to zlovoljan,
sirov i nepodoban među ljudima.
Zašto on mora biti nepodoban?
Zašto ne može biti zgodan i drag?
Još uvijek si sanjar, curo.
Treba biti zgodan, ha?
Pa, k vragu s tim.
Bit će najzgodniji muškarac na zapadu,
sa najbržim pištoljem.
Isuse Bože, uspori, curo.
Da si Mojave, morao bih te ubiti
zbog rasipanje vode.
Ubio bi svoju najbolju curu zbog toga?
Ne mogu si pomoći.
To je zakon pustinje.
Kladim se da bi.
Zašto sam izašla s tobom?
Tu me imaš.
Da sam ja ti, davno bih podigao
visoko rep i pobjegao od mene.
Ne daješ sebi dovoljno kredita.
Imaš neke divne osobine.
Je tako? -Da.
-Na primjer?
Pa, tvoja pažljivost,
tvoja odanost,
tvoja inteligencija,
humor, maštovitost.
Mogla bi tako nabrajati.
Ako misliš da to ženu ne privlači,
u zabludi si.
To vidim u tebi.
Pa, ja...
cijenim to, curo.
Ne daj se prevariti.
Ja sam tip čovjeka koji mora biti
slobodan, ne mogu biti vezan.
Cestom kojom hodam, hodam sam.
Smiješno je kako su žene privučene
tom kvalitetom, kao dobro.
Bok. Ja sam ovdje
došao pokupiti paket.
Ime je Truett Vinson.
V-I-N-S-O-N.
Oh, da.
Evo ga.
Hvala, gospodine.
Oprostite. Bok.
Rekli ste da se zovete Truett Vinson?
Da, gospođo.
Pa, bok. ja sam Novalyne Price.
Vjerujem da imamo
zajedničkog prijatelja.
Tko je to?
- Bob Howard.
Bob. Stvarno?
Kako vi znate Boba?
Pa, ja predajem u Cross Plainsu.
Prijatelji smo.
Viđate li dosta Boba
tamo u Cross Plainsu?
Da i ne.
Kad ima vremena.
Ali vas dvoje nešto
ozbiljan ili onako?
Oh, ne, ne. Vrlo jasno je nekoliko
puta ponovio da on nije za ženidbu.
Treba biti slobodan.
Cestom kojom hoda...
-On hoda sam. -Da.
To on kaže, tako je, zar ne?
Koliko ćesto idete u kino?
Svako malo.
Je li Bob išao kad sam?
Samo ako je film bio
nekakav divlji akcijski film
s puno borbi mačevima
i takvim stvarima, znate?
Tko je?
-Nije skitnica.
Hej.
Što ti radiš ovdje?
Mislio sam da se želiš provozati.
Sad je 5:30 u jutro.
Znam. Hajde, obuci se.
Trebam ti pokazati nešto posebno
nešto što ćeš možda cijeniti.
Hajde.
Čekaj.
Pa, kako ti ljeto prolazi?
Ok. Imali smo kiše prije tjedan dana.
Da. Farmeri je sigurno trebaju.
Upoznala sa, Truett Vinsona, ovaj vikend.
Je li?
Kako se on snalazi?
Dobro.
Znaš, on i Clyde rade u istoj tvornici.
Jadna budala je knjigovođa.
Gura papire cijeli dan
takav posao me nikad
nećeš vidjeti da radim.
Kad ste zadnji put vas
trojica bili zajedno?
Davno. Predugo.
Trebao bih bi im dati
željezne glave na nazovu,
vidjeti ako ne žele izaći van na vidjelo.
Što bi zapravo radili na vidjelu?
Pili pivo i pričali o curama.
Laž o njima im se više sviđa.
Ne bi pričali o nekim ozbiljnim temama?
To je ozbiljno.
Svakako bi.
Uvjereni smo u to.
Želim Claydu ponekad zavrniti vrat,
tako me jako ljuti.
Čime to argumentiraš?
Jesi li ikad pročitala
Vikar Wakefield?
Jel ti se svidio?
- Da, je.
Pa, to je prokleto loše.
Mislim da je to najbolnija knjiga
koja sam ikad pročitao.
Pitam se što bi napravila
kad bi ti učenik rekao isto.
Ako mi kaže ne znam
što bi mu rekla o tome? -Tako je.
Pa, ovisi o njegovom stavu.
Vikar je bio jadni stari gad.
Zlikovac je zaveo i silovao njegove
kćeri, i stara budala ga je posvetio.
No, imao je slatku i velikodušnu
narav. Oprostio mu je.
A onda se on pokajao
za svoje grijehe.
Znaš, i mislio sam da ćeš to reći.
Ponude ti žlicu gnoja,
i ti to progutaš. -Što?
Znam točno što ćeš učiniti
ako se dijete ne bi složilo.
Izderala bi se na njega.
ako je nepristojan, bih,
ako smo pričali o nečemu...
Siguran sam da bi!
Zahvaljujući učitelju poput tebe, danas u
školi nema mjesta za individualne misli.
Oh, stvarno?
- Da!
Pa, da, tako je. Dapače Hvala.
Hvala Bogu!
Da nema učitelja poput mene,
bilo bi više individalaca poput tebe,
društveno nesposobni, koji mrze
Svijet, naklapaju pompozne ideje
koji nikoga ne žele čuti
na prvom mjestu.
Bob Howard, ako ne
poduzmeš neke inicijative,
I još jedna stvar.
Da više nikad, nikad nisi implicirao
da ne znam kako podučavati,
jer onda stvarno pričaš o nečemu
o čemu ne znaš ništa.
E sad, zašto ne otrčiš kući?
Tvoja mama te čeka.
Novalyne.
Novalyne, uđi u auto.
-Ne! -Uđi u prokleti auto!
Ne!
K vragu. Hajde, curo, uđi.
Odlazi!
Proganjati ću te cijeli dan.
Uđi u prokleti...
Uđi u prokleti auto.
Muškarci!
Svi muškarci mogu ići k vragu!
Hoćemo.
Svi do jednog.
Pogodi tko je jutros
došao do moje kuće?
Ne znam. Tko?
-Bob.
Htio je da idem s njim do Novog Meksika.
Misliš li da Bob zna da izlazimo?
Da. Zna.
Stvarno?
-Da. Spomenuo sam da smo se upoznali u
poštanskom uredu,i da smo par puta bili u kinu.
Što se dogodilo? Jel bio ljut?
-Ne. Mislim da nije.
Pa, Truett, jel bio ili nije bio.
Pa, na neki način me ignorirao.
Ništa nije rekao.
Nije se činio ljut.
Pitao me je jesam li čitao
Vikara iz Wakefielda.
Draga Novalyne,
vrijeme je dobro.
Pivo je jadno. Nadam se
da si i ti isto. Bob.
Dragi Bob,
Ljeto leti kao i uvijek.
Gdje si bio?
Nadam se da nisi još ljut na mene.
Ako jesi, ispričavam se.
Javi mi kad sljedeći
put budeš dolazio
nadam se u razumne sate.
Voli te, Novalyne.
DragaDear Novalyne,
hvala na pozivu,
ali iskreno ne mogu očekivatida ću
uživati u tako puno podsmijeha i prezira
da ću se vratiti po drugu dozu.
Razumiješ me, mislim,
ali bio sam jasan.
Ti i Truett niste
bili fer sa mnom,
prikriva činjenicu
da ste bili zajedno.
Oboje ste imali dosta
prilika da mi kažete,
ali umjesto toga, tajili ste, i bez
sumnje ismijavali me zbog toga.
iskorištavanjem prijatelja u povjerenju
probati i napraviti budalu od njega
čini se jadnim trijumfom.
Robert E. Howard.
Očito sam napravila tešku pogrešku
sprijateljivši se s jadan čovjek kao što si ti,
i ja sada razmotram svoju povezanost
s tobom gotovom i okončanom.
Jedino žalim za izgubljenim vremenom
provedenim u tvom društvu.
S poštovanjem, Novalyne Price.
Pa, recite nešto.
-Činio se kao drag čovjek.
Šteta što više neće
navraćati ovamo.
Mama, što ti misliš?
Rekla si. Sad ga poderi.
Zašto?
Nakon onog odvratnog pisma,
I treba mu reći da ide k vragu.
Ne prekidajte prijateljstvo,
Novalyne.
Bio je dobar prijatelj.
Zašto ne napišeš drugo pismo?
Reci što stvarno želiš reći.
Dragi Bob,
Ionako mi nisi ostavio
previše prostora
kao žena, svejedno
ću nešto reći.
U vremenu koje sam provela s tobom, savršeno
sam shvatila što osjećaš prema ženama.
Sloboda je prvi zakon
što si prepoznao.
Čudno je što činim,
ja tražim svoju slobodu.
Nisam mislila da ćeš posegnuti
za srednje klasnom melodramom,
i ne mogu vjerovati da stvarno u
svom srcu osjećaš da smo te izdali.
U svom zadnjem pismo, smatrala
sam da smo još prijatelji,
i pozvala te da dođeš, misleći da će se naše
prijateljstvo nastaviti kao što je prije bilo.
Ispričavam se
što sam napravila tu pogrešku.
Imaj na umu da ćeš uvijek imati moje
iskrene želje za svoj daljnji uspjeh i sreću.
S poštovanjem, Novalyne Price.
G. Howard je zvao.
Dr. Howard?
-Ne. Robert Howard.
Što je rekao?
-Rekao je da će večeras doći.
Je li htio da ga nazovem
natrag i potvrdim?
Ne, gospođo.
Pa, idem nazvati g. Howarda i reći mu
gdje stvarno može ići večeras.
Hoću. Vjeruj mi.
Ravno u pakao.
Zdravo.
Zdravo, Bob.
Kako si?
U redu.
Sve je u redu.
Pa, što misliš o mojim
hvatačima kajmaka?
Sjećaš li se one Kiplingove priče
o kojoj si mi pričala? - Da.
Što je ona cura rekla?
Rekla je ljubiti muškarca bez brkova
je kao da jedeš jaja bez soli.
Sviđaju ti se slana jaja, zar ne?
Ne. Imam svoja obična.
Kako stvari kod kuće?
Nije dobro.
Moja mama je svakim
danom sve slabija.
Nikada joj neću moći uzvratiti
za sve što je učinila za mene.
Pa, ona ne očekuje
da joj trebaš uzvratiti.
Od početka je vjerovala u
moje pisanje. Imala je vjeru.
Ti si joj ponos, Bob.
Ali sad trebaš živjeti
svoj vlastiti život.
Živim svoj vlastiti život!
Ni sekundu nemoj misliti da ne živim!
Žedan sam.
Idemo u grad.
Napravila sam limunadu. -Želim
nešto jače.
Imaš pametnijeg posla?
Prošli mjesec sam prodao priču
u Action Stories, Top Notch,
i Weird Tales.
Prodao priče sam velikog starog
Conana g. Wrightu.
Mislim da je to najbolji posao
koji sam ikada napravio.
Conan je krenuo poslije glavne ratnice,
prave prgave djevojke.
Nalazi grad u kojem
obitavaju dva plemena.
Jednim je vladala zla čarobnica.
Ona isava mladost iz mladih djevica...
Za ime Boga!
koje pleme žrtvuje
u ceremonijalnim orgijama,
svuče ih do gola,
okuje ih...
za krvavi oltar.
Htjela bih kući. Odmah!
Orgije i okivanje golih žena?
Moj Bože, Bob.
K vragu, pridaješ previše
pažnje tome što ljudi misle.
Oni te ne hrane i oblače, onda ono
što oni misle je niš koristi.
Tako je. Stalo mi je!
Stalo mi je do njihovog mišljenja.
Zašto si večeras došao ovdje?
A, zašto?
Gđice Price, zamisli da se ovdje sretnemo.
Hej, što misliš o ovome?
Hej, curo.
-Oh, Bože.
Isuse, curo. Čekaj.
Čemu takva žurba?
- Trebam negdje biti.
Pa, otprati ću te kući.
Čujem da ti i Truett spašavate
živote ovih dana.
Što? -Da, čuo sam da si
odvezla neke ljude u bolnicu,
nakon što su imali nesreću.
- Da, istina je.
Za ime Boga.
Također sam čuo da is skinula svoju
jaknu da se ne bi zakrvarila.
Bilo je moja nova bijela
jakna od svinjske kože.
Nisam je htjela uništiti.
Pa, ja uvijek kažem
stvarno smo napredno društvo
kad smo tako spremni spasiti živote
a ne želimo ugroziti svoju
bijelu jaknu od svinjske kože.
Tjeraš me da se osjećam
kao čudovište. Ja nisam zla osoba.
Samo nisam htjela da netko
tko zapravo i nije teško ozlijeđen
zakrvari moju novu bijelu
jaknu od svinjske kože.
Ako je krvario, onda je ozlijeđen.
Oh, umukni, Bob.
Samo umukni.
Halo, Hemphill rezidencija.
Gđicu Price, molim vas.
Bob? -Oh, ti si.
Nisam ti prepoznao glas.
Zdravo. Kako si?
Dobro. Dobro. Hej, želiš li
večeras ići na predstavu?
Pa, večeras imam strašno
puno posla za obaviti.
Daj. Upravo sam iznio odijelo.
Spremio sam se.
Jesi li obrijao brkove?
Sine?
Trebam te ovdje.
Kako je moja mama?
Ok.
U redu.
Idemo. Idemo.
Hajde.
-U redu.
Da. Da. Da. Da.
Ok, sad ću te spustiti.
Hvala ti.
U redu.
Nemoj pobjeći.
-U redu.
Hladno mi je.
Ok. Skinuti ćemo ovu mokru odjeću.
Ok.
U redu, mama.
Daj mi to.
Ruke gore. Eto ga.
Ok, sad se možeš nagnuti
i lezi nazad.
Tako. Eto ga. Eto ga.
Tu si. -Hvala ti.
-Tako.
Ideš li večeras van s
onom malom indijankom?
Ne. Što da ostavim
svoju najbolju curu?
Ne želim ti upropastiti večer.
Ništa nisi upropastila.
Koliko god da mi se sviđa,
samo bih premalo dao.
"Ali večeras ovdje, odvajamo
život koji bi volio živjeti.
I veći čovjek može putovati,
niži može da pasti.
I štetu koju moram otkriti,
koja nikad nije bila
namjenjena svima.
Nedostajati ćeš mi, sine.
Nedostajeti ćeš mi,
više od svega.
Nigdje ne ideš.
Ostati ćeš sa mnom,
dok otac ne dođe kući?
I dovedi tu curu...
ponekad u kuću.
Htjela bi je opet upoznati.
Zdravo.
Uspoio si, ha?
Žao mi je.
Nešto je iskrsnulo.
Propustiti ćemo predstavu.
U redu je.
Možemo se malo provozati ako želiš.
U redu. To će biti dobro.
Pa, što ima kod tebe?
Sve po starom.
Moji učenici su malo
nemirni u posljednje vrijeme.
Oh, da?
Pa...
kad si mlad osjetiš želju za pustolovinom
zakopanom u svojoj podsvijesti.
Ne želiš da te zamaraju
turobne stvari poput škole.
Shvaćam.
Kako ti je mama?
Uopće nije dobro.
Ja ne... Ne mogu pisati.
Ili išta raditi...
osim brinuti se za nju.
Kako to misliš,
ne možeš pisati?
Moja majka zahtijeva
moju neprestanu brigu.
Ona ima to strašno
noćno znojenje.
Tri puta sam joj sinoć
promijenio haljinu.
To nije tvoj posao.
K vragu, radiš ono što moraš.
Ne mogu dopustiti da tamo
leži mokra i neudobna.
Zašto ne zaposliš sestru?
Imaš novca.
Nije potrebno...
- Ne, ne mogu...
- ...dati svoj život!
Slušaj me!
Nisam se dužan ničega odricati
i učiniti ću sve što treba učiniti!
Nije tvoj posao!
Ne svoj život, Bob!
Koji posao?
Čovjek može svašta raditi.
Rad je niš koristi...
osim ako to ne činiš za
nekoga koga voliš.
Gubim je, k vragu!
Znam to!
Želim ženu za ljubav,
Ženu da vjeruje u mene.
Tražim li previše?
Ne, nisi.
Nisi.
I sigurna sam da ćeš jednu naći.
Izuzetan si čovjek.
Ako me ne voliš, reci mi.
Znam da si me nekoć voljela.
Vjerujem u tebe, Bob.
Stvarno. Stvarno.
I voliš li Truetta?
Ako Truetta voliš, reci mi.
Reci, , jebem ti.
Reci.
Nikoga ne volim.
Uopće nikoga ne volim.
Ne volim nikoga.
Jesam tebe voljela,
ali nisu bio spreman.
Sam si mi to rekao.
Rekao si: "Ne mogu biti vezan".
Sam si rekao. -Pa, nisam imao
pojma što sam govorio.
Znam, ali ima i drugih razloga.
Imamo sve te razlike,
i one će uvijek biti tu.
No, razlike se mogu
prevladati, ne mogu li?
Da. Da, mogu.
Reci mi da ćeš
promijeniti svoj stav.
Reci mi da ćeš izaći s
vremena na vrijeme
i da ćeš pokušati
pustiti svoju majku.
Reci mi to sada.
Bob, sad mi to reci.
Na ljeto odlazim na
Louisiana State.
Primljena sam.
Postigni dobroga sa svojim pisanjem,
a ja postići nešto u čemu sam doba.
Ja idem predavati.
Posvetit ćeš se, djeci u nekom
malom apatičnom gradu.
Što ćeš imati o toga?
Čak ni "Hvala."
Ne činim da bi mi zahvaljivali.
Pa, imaš velik razlog.
Da bi život imao smisla,
čovjek ili žena,
moraju imati veliku ljubav
ili veliki razlog.
Ja nemam ni jedno.
Nemoj to govoriti.
To nije točno.
Imaš šareni džemper.
To je džemper od LSU.
Drugi učitelji su mi ga dali da
budem spremna kad dođem tamo.
Znam da ćeš biti spremna.
Pitanje je, hoće li oni biti
spremni za prgavicu poput tebe?
Sigurna sam da i oni
imaju svoje prgavice.
Ne znam baš.
Texaške prgavice i Louisianine prgavice
su dvije posve različite vrste.
Hajde. Uđi.
Provozati ću te.
Zamisli da si usamljena,
prekrasna cura
koja izlazi ovdje,
gledati zalazak sunca.
Dok ga promatra...
zgodni Indijanac hrabro
izlazi iza onih stabala, tamo.
Što učiniti s tim,
mogla bi biti priča
koju ćeš napisati.
Vidi, mogu zamisliti zalazak sunca,
i mogu vidjeti hrabrog Indijanca,
ali to je najdalje što idem.
To je mjesto gdje priča završava.
Zašto stati kad upravo
postaje zanimljivo?
Zato. Iduću stvar, znaš, rekla
bi mu da spere ratničke boje
i uzme dobru odjeću i pridruži
mi se u nedeljnoj školi.
Nešto mi govori
da on to ne želi.
Kad sam vidio tu kuću,
mislio sam na priču koju ćeš pisati.
Tvoj san.
San koji te doveo
do moje kuće onog dana.
Hvala što si me doveo ovdje.
I hvala što si mi rekao što
nije u redu s mojim pričama.
Mislim ozbiljno.
Pa, nema na čemu.
To je samo moje mišljenje.
Ne moraš ga poslušati ako ne želiš.
Bila bi budala ne poslušati najvećeg
pisca sablasnih tema na cijelom svijetu.
Robert E. Howarda.
Pa, trebala bi, pobogu.
Trebala bi.
Provozajmo se.
Svakako piši.
Znaš moju adresu.
Stari lock-box 313.
Pisati ću čim se smjestim.
Nemoj upadati u ikakve nevolje
sa tim svojim ludim idejama.
Naiđeš li na kojeg od tih vudua,
potraži nekog Katolika
da podigni križ,
i pomoli se za tebe.
U redu. Hoću.
Hej, curo.
Pogledaj onaj zalazak sunca
što sam ga naručio za tebe.
Sigurno ću ga cijeniti.
Lipanj 11, 1936
Bob Howad se jutros ubio. Mama mu je jako loše.
Clyde.
Tog jutra, dežurni liječnik,
Dr. Dill, nam je rekao
da se gđa. Howard neće
nikada oporaviti.
Robert me je pogledao,
i on je otišao u svoju sobu
i počeo tipkati.
Minutu kasnije, naša
čistaćica ga je vidjela
kako izlazi na zadnja
vrata prema svom autu.
Kaže da je podigao ruke
i počeo se moliti,
onda je čula pucanj
i vidjela ga kako se
srušio preko volana.
Unio sam svoga
momka nazad u kuću.
Živio je, osam sati.
I njegova majka je
sljedeći dan preminula.
Hvala vam za vrijeme koje
ste posvetili mome sinu, gđice Price.
Znam koliko se brinuo za vas.
svi pobjegoše, sve je učinjeno
pa me dižu na lomaču;
gozba je gotova
lampica je istekla
Stojimo pet minuta, narode.
Puno ste plakali.
Za kim plačete?
Za prijateljem.
Otišao je?
Preminuo?
Da.
Oduzeo si je život.
To je teško.
Bio je pisac.
Živio je od pisanja priča.
Mogao je zaplesti priču, zar ne?
Tako je on to zvao.
Kako se zovete, draga?
Novalyne Price.
Da vas nešto pitam, Novalyne.
Je li vam drago što ste imali
priliku poznavati ga?
Čak i ako ga neće
vidjeti neko vrijeme,
je li još uvijek vaš prijatelj?
Da.
Da, zasigurno je.
Novalyne, pogledaj.
Bit će lijep izlazak sunca.
skaroo
Preuzeto sa www.titlovi.com