www.titlovi.com
Brojevi. Brojevi i teorije.
Simfonija brojeva i teorija se
motala po mozgu Nikolasa Rausa
kao čarobni leptiri u oblaku
zvezdane prašine... Bio je
blizu. Veoma blizu.
Bio je blizu toga
da sve reši.
Nemac, Jevrejin, Genije.
Nikolas Raus je bio prvorazredni
naučni genije. Najbolji učenik
Alberta Ajnštajna.
Niki je pobegao iz ludila
Hitlerovog Rajha u bezbednost
Engleske i sada, devet godina
kasnije, bio je blizu...
Sranje!
Bio je blizu rešenja... Dva
meseca pre toga,
Openhajmer ga je pozvao i molio
ga da se pridruži timu koji je
radio na Projektu Menhetn
u Los Alamosu.
Nemoguće! Niki je vikao na
njega. Bio je previše blizu.
Preblizu! Čak i telegram od
Ajnštajna nije mogao da ga
natera da to uradi.
Stvarno je bio tako blizu...
DRUGI FRONT
LONDON. ISTRAŽIVAČKI CENTAR
BRITANSKE OBAVEŠTAJNE SLUŽBE
16. APRIL 1942.
Ml5 je držao Nikija pod stalnim
nadzorom.
Kopile nadobudno.
Pratili su ga svuda gde bi išao.
Čuvali su ga kao blago,
a on i jeste bio blago...
Seci! Ovo ćemo uzeti.
Idemo dalje.
Olga, treba mi više od tebe.
On je tvoj život, tvoja strast,
tvoja jedina prava Ijubav!
Istina je. Pokušaću.
Nemojte više.
Izvinite.
Kako bi bilo da večeras krenete
sa mnom na prijem?
U Rusku ambasadu?
Znate da očekuju da budemo
zajedno?
Znate i sami šta mislim o
komunistima.
U redu, onda nemoj da ideš.
Zaboga, nemoj stalno da budeš sa
Nikom. Taj sebični...
Zovem se Olga. Olga Rabina...
Svakoga dana, posle dugog rada u
laboratoriji, moj osetljivi
genije Niki bi došao da me
pokupi sa snimanja.
lako sam bila trećerazredna
zvezda u trećerazrednim
filmovima...
Seci! Zašto nisi mogla tako
malopre da se Ijubiš?
Bila sam zvezda
Išli smo u klub koji se zvao
"Crveni Lav".
Niki je obožavao trikove sa
kartama.
Često sam mislila da više voli
karte, nego mene.
Kladi se.
U redu.
Volela sam ga. I on mene.
Bili smo srećni.
Nije nas pratila samo Engleska.
Tu su bili i Nemci.
Pratili su nas i čekali. Nadali
su se da će povratiti blago.
I Rusi, moj narod,
je otvorio oči i uši...
Odmah se vraćam.
Moje oči i uši.
Zašto si ovde?
Radim kao što si mi rekao.
Nagovori ga da dođe na Kipar.
Zašto?
Bićeš obaveštena.
Osećaš li nešto prema njemu?
Naravno da ne.
Teška vremena zahtevaju teške
odluke.
Sigurno ti on nije važniji od
očeve slobode?
Ova ti je poslednja, Rause.
Hvala, gospodo.
Sedi.
Prokletstvo, Rause.
Koštao si me 20 funti.
Zar sam ja neki trenirani majmun
s kojim se ti kockaš?
Idi kući.
Samo ti idi kući.
Vidiš li dokle te je ovo dovelo?
Dobio sam tebe.
Ovaj pogled mi je postao poznat.
Njegov mozak je razmišIjao
o brojevima. Njegove oči bi
postale prozirne.
Imao je oluju u mozgu.
To bi moglo da...
Baš pred mojim očima je sve
rešio. Za manje od minut.
Poslednji deo slagalice.
Mislim da je ovih 20 funti
tvoje.
Da, hvala. Još 10 funti na to da
će mu slomiti srce
u roku od dve nedelje.
- Takav čovek nema srce.
Jedva čekam da me premeste na
drugi posao.
Priča se da Jenkiji preuzimaju
stvari.
Sutra moramo o svemu da
izvestimo njihovog čoveka.
Zašto bi ga Amerikanci hteli?
Nije on Čerčil, zar ne?
Šta je bilo, Niki?
Na ovo si mislio u pabu?
Da li si znao da je Mocarta otac
prvi put vodio da čuje simfoniju
kada je imao pet godina?
Iste večeri, on je odsvirao isto
to na porodičnom klavikordu.
Notu po notu.
Pitam se samo kako je to uradio.
Bio je genije.
Kao i ti.
Možda. Za razliku od Mocarta,
Ijudi se neće pitati kako sam
ovo uradio, već samo zašto.
Niki, hajdemo sutra na Kipar.
Odmori se malo tamo.
Znaš da me nikada ne bi pustili
da odem, Olga.
Od kada neko može da govori
Nikolasu Rausu šta da radi?
U pravu si. Reći ću im da ako
žele ovo što je unutra,
moraju da mi dopuste da radim
ono što mi srce kaže.
Niki! Neću spavati dok ne budeš
pored mene.
Možda i tada ne budeš spavala.
MOSVKA, KGB
-17. APRILA, 1942.
Kolinska se sinoć nije javila.
Plašimo se da je mrtva.
Staljin će nas obojicu pojesti
za večeru ako ga ne dovedemo.
Druže generale, potvrdili smo da
je Princeza na putu za Kipar,
zajedno sa Rausom. Kolinska je
sigurno ostvarila kontakt.
Misija može da se
nastavi po planu.
Nastavite onda. Raus ne sme
da padne u ruke nacista.
Ako tvoj tim ne može da ga
uhvati, moraju da ga ubiju.
LONDON. KOMANDA BRITANSKE
OBAVEŠTAJNE SLUŽBE 17. APRIL '42
Baš imaš sladak stan.
Gari. Ovo je Arčer.
Kako ste?
Frenk Hosom. Šta imate za mene,
Arčeru?
Nikolas Raus. Jevrejin iz
Nemačke.
Emigrirao je pre rata.
Nije mu se svidelo kako su
vodili njihov naučni program.
Ne izgleda kao normalni genije,
zar ne?
I ne ponaša se tako.
Dobar izgled i pamet.
Neki stvarno imaju sve, zar ne?
Ima čak i svoju filmsku zvezdu.
Napraviću vam jednu za novčanik,
ako želite.
Olga Rajabina.
Njen otac je bio ruski ambasador
u Švedskoj.
Pozvali su ga nazad u Moskvu na
rutinske razgovore 1934. godine.
Od tada ga niko nije video.
Možda je na odmoru u Sibiru?
To i mi mislimo. Umesto da se
vrati u Rusiju, njena majka je
pobegla sa Olgom
iste godine.
Olgina majka je poginula kada je
nacistička bomba pala na
njihov stan prošlog septembra.
S njim je počela iste godine.
Ima li još nešto?
Voli da bude gore.
Očigledno.
Ne moraš da se raspakuješ.
Idemo na Kipar.
KIPAR, 19. APRIL 1942.
Na nekom drugom mestu,
u neko drugo vreme...
Ti bi bio moja Ijubav.
Seci! Bilo je divno.
Hvala.
Ovo je stvarno bilo nešto
izuzetno.
Da, da...
Ko bi rekao da ćeš biti zvezda
u velikom filmu?
Kafa?
Da, molim te.
Hvala ti.
Ljubav i naređenja su mi se
preplitala u glavi.
Ruska zamka mu je bila spremna.
Tu je bilo i drugih lovaca.
Sezona lova na Nikolasa Rausa
je bila otvorena.
Još uvek sam se nadala da će se
dogoditi čudo
i da neću morati da ga izdam.
Procenite mogućnost otmice.
Ako dođe do toga,likvidirajte ga
Dobar dan.
Zdravo. Kako je bilo na
snimanju?
Šta ste hteli da mi saopštite?
Pokazaćemo ti mesto gde ćeš
ga večeras povesti u šetnju.
Večeras?!
Da, u 10. Romantična šetnja
pod svetlucavim zvezdama.
Uradite to što je brže moguće.
Pre nego što se probudi.
Za mnom.
Jedna od naših prislušnih
stanica je ovo uhvatila danas.
Rusi su sigurno ovde.
Ovo je njihova frekvencija?
Da. Emituju u 09:00 i 21:00.
Sve je kodirano.
Još uvek ne znamo šta
nameravaju.
Sigurno su bliže Rausu nego što
smo mislili.
Devojka je sigurno umešana u
ovo.
Baš je opasna mala. Stvarno je
verovao da ga ona voli.
Idem da obavestim Garija.
Ko ste vi?
Nikada nisam želeo da nekoga
povredim.
Rause, dođi brzo!
Gari... Gari...
Pripazi sledeći put.
Dobro veče, prijatelju.
I laku noć.
Stani! Ne mrdaj!
Ne pucajte u mene!
Šta radiš ovde?
Imam ključ od sobe gde su Rusi.
Idemo! Hajde!
Kakvo ti je šifrovano ime,
drugarice?
Nemam pojma o čemu
pričaš.
Koliko dugo radiš za Sovjete?
- Nisam njihova.
Rekli su mi da će mi pustiti oca
iz Moskve ako im pomognem.
Samo sam trebala da ga dovedem
na Kipar.
Ti si još jedna KGB kurva, a?
Pucaj ili nemoj da pucaš.
Nemoj više da nišaniš u mene.
Da li znaš gde drže radio
tvoji drugovi?
Nisu oni moji drugovi.
Ne znam ni za kakav radio.
Ne?
- Ne.
Ja znam da ga imaju.
Imam ja radio. Oni emituju uvek
u 9. Imam još 15 minuta.
Vi uvek putujete u gomili.
Svi su mrtvi. Ostao sam samo ja.
Ko si ti?
Poslat sam ovamo da zaštitim
Nikija Rausa.
Onda niko od nas nije uspeo.
Šta je sa britanskim vlastima
ovde?
Ne verujem nikome ovde. Ako ne
budem brz, on je sutra u
Norveškoj. -Norveškoj?
Ali Nemci...
Tamo imaju istraživački centar.
Tamo će ga odvesti. Evo ga.
Kako znaš frekvenciju?
Nadam se da su kod kuće.
Gde si ti išla u školu za
medicinske sestre?
Igram sestru samo na filmu.
Nadam se da si bolja glumica,
nego medicinska sestra.
Kakvo ti je šifrovano ime?
Princeza.
Šta se dešava?
Imam plan. Jedino nisam siguran
da li da to i uradim.
Princeza veruje da su Nemci
odveli Rausa u Norvešku.
Kako to može da zna?
Njihova istraživačka stanica
tamo je stroga tajna.
Princeza ima saveznika.
Amerikanca.
On je radio zajedno
sa Britancima.
Izgleda da Amerikanci znaju da
Raus ne sme da ode kod Nemaca.
Kakav je vaš plan?
Nemci će odvesti Rausa sa Kipra
u Norvešku. Pravo preko zapadne
Ukrajine. Princeza i Amerikanac
će prisiliti avion da sleti
posle dva sata, i to u područje
pod nemačkom okupacijom.
Tim specijalaca će krenuti
avionom i slušaće radio veze.
Kada se njihov avion spusti,
padobranci će izvući Rausa.
Amerikanac će nam pomoći
da vratimo Rausa i onda...
Naravno.
Spremite tim, Pukovniče.
Da.
Da! Zapišite ovo.
Okupirana Ukrajina.
Avion...
...dva sata...
i...
Ruski komandosi.
Treba da odeš u moj hotel
da mi doneseš nešto.
Moj broj sobe je 37.
Treba mi samo...
Treba mi samo moj kofer.
Ne znam ti čak ni ime.
Frenk.
Izabrali smo vas za misiju na
kojoj možete izgubiti život.
Morate uspeti.
Da li vam je to jasno?
Veklik, ti si komandir.
Lubenets, ti si mu zamenik.
Sletećete padobranom u blizini
aerodroma u delu Ukrajine koji
je pod okupacijom Nemačke.
Vaša misija je da zauzmete
aerodrom i da sačekate sletanje
aviona DC-3 koji ide na sever.
Ovo je Nikolas Raus. On
je u avionu. Dobro je čuvan.
Vaša misija je da ga zarobite.
Po mogućstvu, živog.
Šta ako to nije moguće?
Likvidirajte ga. Po svaku
cenu. Čak i vaših života.
Kada zarobite Rausa ili ga
likvidirate, uzećete DC-3 i
preći nazad na
Sovjetsku teritoriju.
Ovo je kapetan Liakov.
On je vaš pilot i ide s vama.
Zašto je ovaj čovek tako
važan, druže pukovniče?
Gledajte svoja posla! Nemci
ga ne smeju imati živog.
Lepo stegni kako ne bi ponovo
počelo da krvari.
Kako misliš da pokvariš motor?
Moramo da izbušimo jednu od
žica. Tako će iscureti kiselina
koja će korodirati tačno u
određeno vreme.
Zar to neće da digne avion u
vazduh?
Samo će zaustaviti motor. Pošto
imaju toliko Ijudi u avionu,
trebaće im avion sa više motora.
Kao što je DC-3.
Moraće da sleti na najbliži
aerodrom.
Šta će biti sa Nikijem?
Koga je briga za Nikija?
Prodala si ga za svog oca.
Kako znaš da li je uopšte i živ?
Nemaš nikakav dokaz.
Možda su ga ubili još 1934.
Nemaš pojma o čemu se radi.
Moram da se nadam. Obećala sam
majci da ću dati sve od sebe.
Da bi ponovo bili porodica.
Šta ti imaš od toga? Englezi će
te pogubiti zbog špijunaže.
Kako mogu da pomognem da se Niki
vrati nazad?
Ti tu ništa ne možeš. Vrati se
na snimanje kao da je sve u redu
Pre bih otišla u Rusiju ako to
znači da bih bila s njim.
Olga, ovi Ijudi su obučene
ubice. Ja sam profesionalac.
Umem da se brinem o sebi.
U redu?
Šta da radim? Ne mogu samo da
sedim ovde.
Moram da pomognem Franku kako bi
spasao Nikija.
Aerodrom. Moram stići tamo,
ali kako?
Uniforma medicinske sestre
sa snimanja!
KIPAR, AERODROM CRVENOG KRSTA
-20. APRIL 1942.
Brže! Brže!
Mislim da ste na pogrešnom
mestu, gospođice.
Spremni smo.
Krugeru je potrebna nega. Uzmimo
nju i posle ćemo je se rešiti.
Idemo!
ZAPADNA UKRAJINA
Pilot nam je mrtav.
Kući idemo pešice.
Gde je aerodrom?
8 kilometara odavde.
Idemo.
Tako je bolje.
Šta ti znaš, Jevrejinu, što mi
Nemci ne znamo?
Da li se to nalazi u ovoj
knjizi? Da vidim.
U redu, uzmi.
Vaši naučnici nikada nećete
moći da razumeju ovo.
Ja nikada neću moći
da radim bez toga.
Na nesreću po vas, ovde
nisu samo formule.
Radi se o formulama,
zajedno sa mojim mozgom.
Da nikada više nisi pričao
nemački u mom prisustvu.
Da li si me razumeo? Ti ne smeš
da ga govoriš, prljavi Jevreju!
Moram u toalet.
Šta?!
Moram u klozet.
Vodi ga tamo.
Ne, hvala vam.
Bilo bi šteta da te ubijemo kada
budemo sleteli.
Voleo bih da nađem neki razlog
da te ostavim u životu.
Šta se dešava?!
Desni motor je otkazao.
Moramo da sletimo.
Ovde je sve u redu.
Zašto onda nismo sada u
Norveškoj?
Šta ako unutra ima više vojnika?
Drži jezik za zubima.
Ne pričaš dobro nemački.
Moramo da uhvatimo pilota živog.
Šta je sada ovo?
Šta radite ovde? Danas nije
planirano nikakvo sletanje.
Izgubili smo motor. Ako imate
neko pitanje, pitajte Bindinga.
Gde je Binding?
Nemoj da ubiješ pilota, Miha!
Stoj! Ruke u vis!
Ne pucajte. Ja sam prijatelj
Princeze.
Zaveži! Gde je naučnik?
Ne znam.
Gde je naučnik?
Otišli su do kuće na selu.
To je sve što znam.
3 KILOMETRA OD AERODROMA
Gospodine generale, trebaće nam
više vremena da popravimo motor.
Mislim da bi trebalo da
pošaljemo sestru do aviona kako
bi pregledala Krugera.
Ne, mislim da će ona
ovde biti od veće koristi.
Razumem.
Čaj.
Uzmi sam.
Sranje! Pogledaj šta si uradio,
drkadžijo!
Ruke su mi skroz u plikovima!
Jebem ti!
Vodi ga kod sestre.
Pomozi mu.
Da li govore engleski?
Samo oficiri govore engleski.
Pričaj kao da me pregledaš.
Sada možeš da pričaš.
Rekli su da će mi pustiti oca iz
Rusije ako im pomognem.
Samo sam trebala da postanem
prijatelj s tobom.
Onda su im zahtevi postali mnogo
ekstremniji.
Ekstremniji? Moram da im
zahvalim. Dobro se tucaš.
Ja sam tako htela. Pošto sam se
zaljubila u tebe.
Ako lažem, da li bih sada bila
ovde?
Čak i da ne lažeš, napravila si
glupost. Zarobili su nas Nemci.
Ne. Ruski tim dolazi po nas.
I Amerikanac je s njima.
On je sinoć došao u sobu da me
ubije.
On je sada na našoj strani.
Čak i da je tako, kako misliš da
će nas naći?
Imam plan.
Beži odavde dok još
možeš.
Našao sam prekinute žice na
krilu. Možda govori istinu.
Ne možemo da rizikujemo.
Moram da ga ubijemo
i da krenemo dalje.
Spasao mi je život.
Onda pusti mene da ga ubijem.
Izvoli.
Nezahvalna svinjo!
Ostani sa Amerikancem.
Pokrivaj me.
Znaš i sam da ste krenuli
u samoubistvo?
Jedini koji je ovde krenuo u
samoubistvo si ti, ujka Seme.
Onda bolje završi posao koji su
tvoji prijatelji započeli.
Daj mi jedan ovde!
Šta je bilo?
Nisi do sada nikoga ubio?
A, da...
Ti si samo običan dečak.
Verovatno si se uplašio,
zar ne?
Bolje ostavi to svojim
prijateljima.
Stani! Pogledaj tamo!
Pilot vam je mrtav.
Ja sam onda jedini koji može da
upravlja avionom.
Dobro me slušaj! Zabole me za
naučnika ako ne padne u ruke
Nemcima. Bolje da nas ima
četvorica nego trojica, zar ne?
Ja sam ovde komandant! Radi
kako ti kažem inače si mrtav!
Matori! Da li si ti za
Nemce ili za Ruse?
Da li si za Nemce ili za Ruse?
Nastavite zapregom vas dvojica.
Amerikac i ja idemo kroz šumu.
Vidimo se u kući.
Niki je bio u pravu. Čak i da su
Frenk i Rusi zarobili avion,
kako mogu da nas nađu?
Moram da im dam neki znak.
Sranje!
Brzo! Brzo!
Molim vas, pustite me da uđem!
Sakrijte me, molim vas!
Ruke u vis!
Da li si dobro?
Jebena kopilad!
Pokušao si da ubiješ Nikija!
Moramo dalje.
Olga Rabina, ovo je kapetan...
Crveni. Ovo je Olga. Princeza.
Ja sam kapetan Veklik iz KGB-a.
Pomirite se inače ću vas pobiti.
Šarmantan je, zar ne?
Da obučemo njihovu odeću?
Zato smo im pucali u glavu.
Šta ti rekla?
Bilo šta?
Ne. Ništa.
Stvarno je lepa, zar ne?
Sigurno je dobra u krevetu.
Da nisi homoseksualac?
Molim?!
Mislim da su muškarci koji žele
da pričaju o seksu sa drugim
muškarcima uglavnom latentni
homoseksualci.
Govoriš iz ličnog iskustva?
Šta hoćeš? Radim na nečemu.
Ne vidim o čemu pričamo.
Uprkos tome što ti misliš o
meni, ja sam kulturan čovek.
Nemam pojma o tebi,
niti me to zanima.
Ja znam nešto o tebi.
Nemaš ti pojma o meni.
Ja sam za tebe samo unapređenje
i Jevrejin.
I snob. To me ne iznenađuje.
Ti si najbolji u svom poslu.
Trebalo bi da budeš ponosan na
to.
Podsećaš me na jednog čoveka
koga sam poznavao u Berlinu.
Bio sam zaljubljen u njegovu
ćerku. Moja porodica je bila
mnogo skromnija od njegove.
Moj otac je bio neobrazovani
radnik, a njen je bio advokat.
Ipak, imao sam utisak da je on
mislio kako sam ja pametan i
ambiciozan mladić.
Jeo sam kod njih. lako nisam bio
njihove religije, sve praznike
sam slavio s njima. Jom Kipur,
Hanuku i sve ostalo.
Kada je postalo prirodno da
zaprosim njegovu ćerku,
on se usprotivio, jer je bio
snob. Kao i ti.
Razumem te. Znam kako se osećaš.
Šta se dogodilo s njom?
Koliko znam, htela je samo da
zadovolji oca.
Mislim, gde je ona sada?
Ako niste vredni kao što mi
mislimo da jeste,
možda je i pronađeš.
Lično.
I?
Ništa.
Niko ne odgovara.
Pošalji nekoliko
Ijudi do aviona.
Idi s njima ako moraš.
Sredi to.
Razumem.
Sada se boriš za Nikija samo
zato što nisi uspeo da ga ubiješ
Da.
Šta ako ne uspeš da ga dobiješ
živog?
Ponovo ćeš pokušati da ga
ubiješ, zar ne? -Da.
Zašto onda nisi razneo avion?
Sigurno si to mogao.
Nisam hteo da upropastim
savršeno prosečnu glumicu.
Čak i loši momci imaju svoje
dobre trenutke.
Hteo sam da te ubijem malopre.
Dokaži sada da sam pogrešio.
Idite oko ivice šume do dalje
strane kuće. Amerikanac i ja
ćemo povesti devojku preko
polja kako bi im privukli
pažnju. Sigurno možemo da
izigravamo lokalne vojnike dok
vi ne priđete kući. Amerikanac i
ja ćemo ići polako, kako bi
imali dovoljno vremena da nađete
naučnika. Zapamtite!
Ne smemo dozvoliti da im on
ostane živ u rukama.
Daj mi oružje.
Ne dam.
Hvala.
Ptičica je ponovo uhvaćena?
Vodi je gore.
Zauzmite svoja mesta.
Razumem.
Ne, Olga.
Čuće pucanj.
Šta to radiš? Ne bi
smeo da budeš ovde.
Pomozite mi!
Povređen je.
Kuda ste krenuli?
Da preuzmemo opremu sa
aerodroma, po naređenju
generala Bindinga.
Šta to radite? Pustite me!
Zar ste ludi?
Bićeš sigurniji ovako.
Ne brini, biće ti ugodno.
Zašto se ponašate kao da sam
neka stvar?
Došli su da te spasu.
Zaveži! Niko nije došao da me
spase. Zabole ih sve za mene!
Samo im je stalo do mog mozga
i ovog jebenog rata!
I jebanja u ovom jebenom ratu!
Pustite me napolje!
Sve će biti u redu.
Da li si dobro?
Kako bi bilo da nastavimo putem?
Ne možemo da rizikujemo. Znaće
da smo uzeli avion kada vide da
smo oteli Rausa. Videćeš da će
se vratiti.
Izgleda da se dobro slažeš sa
prijateljima špijunima?
Ti si lepa, ali naivna devojka.
Kada saznaju gde želim da
odvedem Rausa, veruj mi da ovde
nećemo biti sigurni.
Ubićeš Nikija.
Takva su ti naređenja.
Stani! Jeste tako, ali samo ako
ne mogu da ga vratim u London.
Ako budem uspeo, onda ne. Moraš
da izabereš.
Na čijoj si strani? Ako si na
strani Rusa, biću mrtav.
Niki će završiti u nekom
sibirskom zatvoru
da radi svoja istraživanja. Što
se tebe tiče...
Ne bih rekao da filmska
industrija radi dobro u Rusiji.
Moj otac...
Još uvek veruješ u to što su ti
rekli?
Moram da verujem.
Šta ako je još uvek živ?
Šta ako posle svih ovih godina
pokušava da pobegne?
Zašto bi ga oslobodili kada ti
budeš bila u Moskvi?
Poslaće me u zatvor,
nazad u London.
Ne. Ako mi pomogneš da prebacimo
Rausa u London,
reći ću im da si ti američki
dvostruki agent.
Kako da znam da mogu da ti
verujem?
Moje tajno ime je "Sivi vuk".
Poruke ostavljam u poštankom
sandučiću na Pikadili Sirkusu.
Ako stigneš tamo pre mene,
ostavi pismo za g. Kingsmana,
Fordam Roud, Čelzi.
Obećavam ti da nećeš da odeš u
zatvor.
Zašto bi uradio tako nešto za
mene?
Šta? Šta?
Šta si rekao, glupane?
Šta to radiš?
Prekini!
Na mestu voljno!
Nisam ja kriv.
Ostao mi je gore. U sobi.
Sav moj rad je tamo.
Mogu da shvate isto što i ja.
Može da bude isto tako opasno,
kao i da sam im ja u rukama.
Moramo da se vratimo nazad po
moju svesku.
Ne možeš da ideš!
Ne možeš!
Oni me neće povrediti.
Potreban sam im.
Sada moramo da se vratimo nazad.
Rusi su oteli Jevrejina.
Avion je napadnut, generale.
Piloti i stražari su mrtvi.
Kako su uspeli da uzmu Rausa?
Kapetane, nađite ga i ubijte.
Hoću Jevrejina živog!
Inače ću vas sve pogubiti!
Svi ovamo!
Brzo! Brzo!
Da li si spreman, mali?
Jesam.
Napravi diverziju dok ne dođem
na moj položaj, Vasja.
Možeš li da izvedeš to?
Evo ti par komada.
Hvala.
To je Raus!
Ne pucajte u njega!
Ne pucam na njega.
Rusi su svuda okolo!
Spreman?
- Spreman.
Prozor na spratu.
Pokušaću da ga pogodim odavde.
Ti idi unutra.
Tražiš ovo?
Šta je u ovoj knjizi?
Sve tvoje tajne?
Da li ovde ima nešto što i mi
moramo da znamo?
Zašto ne otvoriš i pogledaš?
Možda i hoću.
Nisam se vratio po knjigu.
Stvarno? Zašto si se onda
vratio?
Hteo sam da vidim da li će još
jedna žena da ti igra po glavi.
Moja naređenja su da te dovedem
živog.
Niko mi nije rekao da moraš da
budeš nepovređen.
Jedva čekam da upoznam Firera i
da mu kažem da je ponos više
rase prebila jedna žena.
Biće mi veliko zadovoljstvo
da...
Imaš li hrabrosti da ga
upotrebiš, Jevreju?
Ne znam da li da ti dam medalju
ili da te ubijem.
Nije ni važno. Ili ćeš raditi za
nas ili si mrtav. Diži se.
Vasja!
Rause, beži!
Imam sve!
Ti sigurno nisi Rus.
Zar mi je akcenat tako loš?
Imam sve! Imam sve!
Sagni se!
Stvarno umeš da upravljaš
avionom?
Da, umem da upravljam avionom.
Postoji siguran aerodrom na 100
kilometara odavde.
Mislio sam da odemo na Kipar.
Naša teritorija je bliža.
Naša je sigurnija.
Održao si reč.
I ja ću svoju.
Garantujem ti bezbedan povratak
na zapad.
Daj mi oružje, Veklik.
Evo kako ćemo da uradimo.
Idemo na Kipar. Ne želim da te
ubijem,
ali hoću ako budem morao.
Šta ti gledaš?
Želim da ti zahvalim što si mi
spasao život.
Ne trudi se. Trebalo je da te
ubijem u onoj hotelskoj sobi.
Više vredim živ.
Imam jednu zagonetku koju možda
možeš da rešiš.
Stvarno?
Gde ti je?
Šta je to zbog čega mnogi Ijudi
žele da umru?
Hajde, spasao sam ti život.
I sam si to rekao.
Nikada nećeš razumeti.
Probaj.
U redu.
Zamisli da je oluja kao
u paklu. A onda dođe požar.
Sve i svako nestaje u vatri.
Ništa ne preživljava.
Ni drvo, ni ptica, ništa živo.
Ništa ne može da izdrži.
Ja mogu da napravim takvu oluju.
Ti mu dođeš nešto kao Mocart za
vreme?
Koliko ti vredi Olga?
Šta?
Olga. Koliko ti ona vredi?
Nije tvoja stvar, ali puno je
volim.
Ti voliš samo ono što ćeš
ostaviti iza sebe.
Nalazi ti se u krilu.
Zatvori prozor! Zatvori prozor!
Kako bi bilo da odeš pozadi i
sedneš kod devojke.
Imaš misiju, Princezo.
I znaš zašto to radiš.
Više nisam glupa!
Moj otac je sigurno već mrtav.
Samo pokušavate
da me prevarite.
Pogledaj.
Olga,budi dobro.
Tata!
Predomislio sam se u vezi
destinacije.
Ovo nije taksi služba.
Dogovorili smo se nešto.
Mi smo veliki prijatelji.
Ali ne mogu na Kipar.
Možda bi trebalo da izađeš.
Baš si zabavan čovek.
Ne volim one koji mi pričaju
kako da vozim. Ja vozim avion!
Stanite! Ko sada upravlja
avionom?
Bože!
Idi i pomozi dečku. Povređen je.
Niki!
Bacio sam knjigu.
Tišina! Samo budi tih.
Bacio sam je kroz prozor.
Podigni se, Niki.
Moram da ti skinem sako.
KIPAR, AERODROM CRVENOG KRSTA
-20. APRIL 1942.
Ima li problema?
Vodimo devojku, g. Hosom.
Pod čijom jurisdikcijom?
Britanska obaveštajna služba.
To je pravi oksimoron.
U redu, vodite je.
Ne, ne! Sačekajte malo.
Da nije bilo devojke, Nemci bi
oteli Rausa i imali bi i njega i
njegovu knjigu.
Uradila je i više nego što je
trebalo.
Ja preuzimam punu odgovornost.
U redu.
To je sve za sada.
Vidimo se u 18:00 u komandi.
Podnećeš pun izveštaj.
To ne bih propustio ni za šta
na svetu.
Hvala.
Ne. Hvala tebi.
Misija je ispunjena.
Da, slušaj... Imam desat jutara
zemlje u mestu Ejms kod Ajove.
Nema oružja, nacista, nema
boljševika i ima dovoljno
kukuruza za jelo. Tamo ne možeš
da upadneš u nevolju.
Uvek ima mesta za nevolju.
Lepa fantazija, zar ne?
Zbogom, Princezo.
Zbogom.
Niki je bio mrtav, a stranice
njegove knjige su zauvek nestale
na nebu. Niko nije znao,
čak ni Frenk,
da sam sačuvala formulu...
Vratila sam se nazad u London.
Nagodila sam se sa Rusima.
Nikijeva formula za slobodu mog
oca.
Padala je kiša kada su me
uhapsili ispred ruske ambasade.
Uzeli su papirić, tako da nisam
mogla da se nagodim.
Nije ni bilo važno. Kasnije sam
saznala da je mog oca pogubila
Staljinova tajna policija. Mnogo
pre početka rata. 1936.
Niki Raus nikada nije stigao u
Los Alamos.
Da stvari budu gore, tamo je
stigla njegova formula.
Igrala je najvažniju ulogu u
razvoju atomske bombe.
Ostatak rata sam provela u
britanskom zatvoru.
Mogu da vam kažem da nije bilo
tako prijatno.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com