www.titlovi.com
Jerome Bixbyev
ČOVJEK SA ZEMLJE
ispravak krivih navoda: džabaludin
MMVII / XII
Zdravo, prijatelju.
Ne gubiš vrijeme, zar ne?
Trudim se.
Treba ti pomoć?
Naravno.
Što se, do vraga, ovdje događa?
Ne volim rastanke.
Mogao si učiniti
oproštajnu zabavu, John.
Odlaziš kao čovjek koji je u
neprilici, znaš?
Mogao si pričekati par minuta.
Barem zbog hrane koju smo
spremili za tebe.
Oprosti, Harry.
Zašto se seliš tako brzo?
Dao si ostavku prije par dana.
Dobio si katedru za povijest
na Stanfordu?
Kamo sreće.
Pa, "taquito", pileća krilca
dobro pečena i pivo.
Da si nam dao više vremena,
spremili ti bi nešto bolje.
Večeru uz svijeće, s lutkicama.
Striptizete...
"Taquito" je u redu.
Art će doći kasnije,
razgovara sa studentima.
Dolazi li George po tebe?
- George se predomislio?
- Da, javio se.
O, Bože! Što je to?
Izgleda kao Van Gogh,
ali nisam ga vidjela ranije.
Je li original, Johne?
Ne, samo poklon koji mi je
netko dao.
Ovo je savršena kopija!
Suvremena, pretpostavljam?
- Mogu li pogledati izbliza?
- Naravno.
Da, isto zatezanje kakvo je i
Van Gogh koristio.
Da... otraga nešto piše.
Mislim da je na francuskom.
"Za mog prijatelja, Jacquesa Bornea"
Tko je to bio? - Valjda netko koga je poznavao.
Odlična dedukcija, "Sherlock".
Trebao bi je procijeniti.
Možda hoću, ali ne mislim je prodati.
- Stavi te stvari u kuhinju.
- Ne, stavit ću u kupatilo, Johne.
Plin je isključen, ima struje.
Smjestite se dok možete.
Namještaj odnose popodne.
Godinama nisam sjedio na podu.
Ne mogu se sjetiti od kad.
Dobro je za leđa.
Možemo li raditi jogu?
Možemo tantra jogu.
Dakle, napuštaš posao nastavnika.
Naglo si to odlučio.
Za vrlo kratko vrijeme.
- Ima li problema?
- Ne.
Ma daj, znaš da ti želimo pomoći.
Cijenim to, ali stvarno...
nema nikakvih problema.
Sad sam stvarno radoznao...
- Gdje ideš?
- Priznaj.
Napuštaš karijeru profesora,
...mogućnost da postaneš
šef katedre.
I ne znaš gdje ideš?
Nazovi to krizom. Treba mi
promjena. To sam radio i prije.
Ne, ne, ne... Previše si mlad,
mislim da nisi to radio ranije.
Dušo, izgledaš 10 godina mlađe.
Svaka žena na fakultetu bi
dala sve za tu tajnu.
- Za time tragaš, Edith?
- Prestani, Harry.
Možeš ovo nategnuti?
Što, do vraga...?
Što si ti, lovac?
Jeleni, uglavnom.
Ili veliki medvjedi.
S lukom i strijelom?  - Većina ljudi
koristi pušku sa snajperom.
Fino oružje. - Najbolji je lov.
Živi prirodno, jede prirodno.
Divno je.
U redu.
Dakle...
Daješ mi peticu, ha?
O, Bože. Zabavno.
Zdravo, John!
Znaš Lindu? Upoznao
sam vas prošlog semestra.
Jedna od mojih žrtava. Vozim je doma.
Htjela te je pozdraviti.
- Je li naporan kao što sam čuo?
- Arheološki naporan.
- Dr. Jenkins je dobar prof.
- O, to je vrlo politički.
To je vrlo točno.
Nešto da čitaš uz put, prijatelju.
"Sjenke pećina - paralele s prvim ljudima"
autor Arthur Jenkins.
- Objavi ili pogini.
- Bolje da je pročitam nego da napišem drugu.
Zdravo.
Svi... ovo je Linda,
Linda, ovo su... svi.
Linda, zdravo.
Dakle...
Gdje ideš, Johne?
Kao da nas je briga?
Već smo ga pitali.
John se uplašio.
Nemaš lijek za to, Johne?
Dakle, postoji problem?
Ne! Samo hoću krenuti dalje.
To je nešto osobno.
Hm, da ne pokušavamo izmamiti.
Žao mi je, nemam ništa više
da vam ponudim.
Samo razgovor, sjedenje na
podu i...
Opet nas izbjegava?
Imam ovo.
"Johnny Walker", zeleni.
Nisam ni znao da prave zeleni.
Koliko košta?
To nije ništa, za prijatelje.
Žao mi je što ćemo piti
iz plastičnih čaša.
To svetogrđe mogu tolerirati.
Bit će mi čast.
Dođi tati.
Ovamo čaše... Idemo.
Dobro, momak...
Oprostite... Art!
- Ne za mene..
- Ja ne pijem.
Nećemo te ocjenjivati, dušo.
Dobro, stanite u krug. Hajde.
U redu, dug život i dobru sreću
za našeg cijenjenog prijatelja,
...i kolegu, Johna Oldmana.
Zaslužuje to, gdje god da ide.
- Idemo...
- Živjeli...
- Na zdravlje.
Ovo je dobro.
Oprostite.
John, svima nam je žao što ideš.
Iskreno.
Dobro.
Završili smo s tim. Što ćemo
učiniti do kraja popodneva?
Možda da se nečim zabavimo?
Možda ovime?
Što je to?
Dlijeto od papagajskog kljuna.
Kosi dlijeto, vjerojatno iz
ranog magdalenijuma.
Mogu li vidjeti?
Naravno.
Da, to je to.
Što je to?
To je alat za obradu drveta i kostiju.
Najviše za koplja i harpune.
Magdalenijci su to koristili.
Ovo je vrlo lijep primjerak.
Dobro... tko su magdalenijci?
Kasni kromanjonac.
Da previše ne kompliciram.
Zadnja kultura paleolitika.
Kad bi kamenje govorilo, jel' tako, Art?
- Odakle ti ovo, Johne?
- Našao sam ga u antikvarijatu.
Ti, sretno pseto!
Mi moramo kopati,
za ovako nešto.
- Mogu li...?
- Da.
Možda...
...mi je drago zbog ovoga.
Zbog čega?
Misliš... što smo došli?
- Možda?
- Definitivno.
Hej, hvala.
I nama je.
Ne možeš tek tako pobjeći.
Hvala.
Johne, što je? Nećemo te prijaviti
ni ako si najveći zločinac.
- Da, hajde, istresi to, među prijateljima si.
- Među njuškalima.
- Zaboravi... - Postavio si zagonetku.
Očito, hoćeš nešto reći. Pa, reci!
- Možda ja...
- 10, 9, 8, 7...
Harry, prestani.
Nešto vam pokušavam reći.
Ne znam kako početi,
jer to nisam dosad radio.
Mogu li vam postaviti blesavo pitanje?
John, mi smo profesori, stalno
odgovaramo na takva pitanja.
Hej!
Što ako je čovjek iz gornjeg
paleolitika...
...preživio do danas?
Kako to misliš... 'preživio'?
- Nije umro?
- Da.
Kakav bi bio?
Kao momak iz svemira?
To je zanimljiva ideja.
Zar ti radiš na SF priči?
Recimo da radim. Kakav bi bio?
Prilično umoran.
Ozbiljno, kao što Art kaže u knjizi,
mogao bi biti kao bilo tko od nas.
Dane... 'špiljski čovjek'?
Pa, ne postoji anatomska razlika
između kromanjonca i nas.
Osim što smo mi viši.
Koja je prednost visne?
Da bolje vidiš grabežljivce iz
visoke trave, draga moja.
Zapravo, viši i mršaviji se lakše
hlade u toploj klimi...
Glede neandertalaca, čudno je što ih još ima.
- Ali, bio bi 'špiljski čovjek'?
Ne, jer bi po hipotezi Johna,
živio otprilike 140 stoljeća.
Da, ugrubo.
To bi ih sve promijenilo.
Pod pretpostavnkom normalne inteligencije.
Smatra se da je čovjek iz paleolitika
bio inteligentan kao i mi.
Samo što nisu toliko znali.
Johnov čovjek bi učio,
kao i cijela rasa.
U stvari, ako bi bio radoznao,
njegovo znanje bi bilo ogromno.
Ako si napisao, daj da pogledam.
S antropološke točke, naravno.
Dogovoreno.
Što bi ga održalo u životu?
Što kaže biolog?
Kaže, led. I sladoled.
U redu, u redu. Ja sam na potezu.
U redu.
SF terminologijom, rekao bih...
Savršena regeneracija ćelija u
tijelu, pogotovo vitalnih organa.
U stvari, ljudsko tijelo je
napravljeno da traje 190 godina.
Većina nas samo umre
zbog 'sporog trovanja'.
Možda je radio nešto dobro, nešto
što su drugi u povijesti radili loše.
Jeo hranu, pio vodu i udisao zrak?
U ovim modernim vremenima,
...mi tratimo naše vrijeme,
u svijetu... koji nije za život.
Znaš kako bi se to dogodilo?
Gušterača se obnavlja
svaka 24 sata,
trbuh za oko 3 dana, a cijelo tijelo...
za 7 godina, ali proces zakazuje.
Višak toksina na kraju dovodi
do disfunkcije.
S dobrim imunološkim sistemom,
...morao bi imati savršenu
detoksikaciju svih tih godina,
...mogao bi prevariti smrt.
To je tajna koju bi svi mi
voljeli znati.
Stvarno to želite?
Da živite 14.000 godina?
Pa, da ostanem zdrav i da
ne ostarim... mislim, zašto ne?
Da, kakva šansa za učenje!
Je li netko gladan?
- Da.
Znaš što, što više razmišljam
o tome, da, to je moguće!
Sve je moguće, točno?
Ipak, ono što je u jednom stoljeću
čarolija, u drugom je znanost.
Mislili su da je Columbo luđak,
Pasteur, Copernic...
I Aristotel, mnogo prije toga.
Imao sam priliku ploviti
s Columbom,
mogu reći da nije bio avanturista.
Bio je prilično siguran da je
zemlja okrugla, ali...
U tome je bit, mislio je da
može pasti preko ruba.
Pogledaj okolo, Johne...
Mi smo upravo pali.
Pretpostavljam da je tu negdje
šala, ali je ne shvaćam.
Probaj ponovo.
O čemu to govorimo?
Upravo smo govorili o
'špiljskom čovjeku'
koji je preživio do današnjice.
Kao što si rekao: kakva šansa
za učenje, što sam sve naučio?
Jesi li otvorio viski,
prije nego što smo mi došli?
Recimo da je ovo SF.
Kužite?
OK. Ti si vrlo star kromanjonac
koji je preživio do današnjice.
Što?
John nam se povjerio da je
star 14.000 godina.
O Johne, ne izgledaš ni dan
starije od 900 godina.
U redu.
Dobro, igramo našu smiješnu,
malu igru.
Što? Što je završna riječ?
Svakih 10 godina, kad ljudi
primijete da ne starim, ja se selim.
To je vrlo dobro, John. Hoću
pročitati tu priču, kad je završiš.
Hoćeš još?
O, da, naravno, ovo je odlično.
Dobro, onda...
Znači, ti misliš da si kromanjonac.
Nisam to naučio u školi.
Moje nagađanje se temelji na...
arheološkim nalazima, mapama
i antropološkim istraživanjima.
Još od Mesopotamije,
poznajem zadnjih 4.000 godina.
Pošto si toliko napredan,
molim te, nastavi.
Sad kada znate pozadinu,
nastavit ću dalje...
U mom tzv. "prvom životu"
...imao sam oko 35 godina,
kao što vidite.
Predvodio sam svoju grupu.
Mislili su da sam čaroban.
Nisam se čak ni borio za to.
Onda... je došao strah.
Otjerali su me.
Mislili su da kradem njihove
živote kako bih ostao mlad.
Pretpovijesna priča o vampirima,
ovo je dobro.
Prvih 1.000 godina nisam znao
što je gore, a što dolje.
Kako si onda znao što je
1.000 godina?
Uglavnom sam pogađao.
Učio sam iz svojih uspomena.
Većina ljudi se ne sjeća djetinjstva,
ali ti imaš sjećanja iz tog vremena?
Upravo kao što kažeš, selekcija.
Učiš iz uspona, padova, trauma...
Ostanu zapamćene za uvijek.
Nije važno jesi li imao 3 ili 35.
još uvijek se sjećaš svega.
Nastavi.
Proganjali su me zato što nisam umirao.
Zato sam se morao
pridružiti drugoj grupi.
Tako sam i dobio ideju da se
periodično selim.
To je bilo automatski, naravno,
pratio sam vrijeme ili sezonu lova.
Prvih 2.000 godina je bilo hladno.
Teško smo se kretali.
Kakav je bio teren?
Planine, široke ravnice prema zapadu.
Zapad... to se uči u školi.
Prema zalazećem suncu.
Mislim da sam vidio britanske otoke
sa današnje francuske obale.
Ogromne planine...
S druge strane, duboka dolina
u sjenci zalazećeg sunca.
To je bilo prije odvajanja
kontinenata, uzdizanjem mora.
Pomicanje tla.
To se dogodilo?
Da... Pomicanje tektonskih ploča.
To što priča, za sada se poklapa.
O, sigurno... Sa svakom knjigom.
Tako sam se sjetio.
Kako bih se mogao sjetiti,
ako nisam imao znanje?
Sve je retrospektiva.
Samo je trebalo da spojim svoja
sjećanja s modernim saznanjima.
'Špiljski čovjek'.
Hoćeš li me udariti toljagom
i odvući u spavaću sobu?
Bilo bi zabavnije da si svjesna.
O, Johne!
Samo da ovo razjasnimo:
ovdje ne pričamo o reinkarnaciji?
Ne kažeš da se sjećaš svojih
prethodnih 200 života?
Umreš, ponovo se rodiš, la, la, la...
Jedan život.
Pravi život!
Možda ipak ima nešto u toj
reinkarnaciji.
Pretpostavimo da si se vraćao
i vraćao, učio i učio...
...i nekako si uspio, John.
da prelaziš iz tijela u tijelo.
Pa... u čemu je bit?
Što je s oceanima?
Nisam ih vidio tada.
Tek mnogo kasnije.
Kako razlikuješ ocean i jezero?
Veliki valovi... I još nešto,
analizirao sam retrospektivu.
Zanimalo te je odakle dolaze?
Gledali smo u nebo i pitali se:
"Mora da je gore neki veliki tip,
tko bi drugi napravio sve ovo"?
Prvo sam mislio da nešto
nije u redu sa mnom.
Možda sam bio loš tip,
pa zato ne umirem.
Onda sam počeo razmišljati
da sam proklet,
...ili možda blagoslovljen.
Onda sam pomislio da možda
imam misiju.
Još uvijek to misliš?
Čudni su putovi Božji.
Mislim... da se to samo desilo.
Halo?
Efame!
Što nije u redu?
Sandy?
Dolazim!
Da?
Imamo li Efamov rad?
Da, oprosti, tu je.
Imam ga.
Ne brini, neću javiti roditeljima.
Dobio si 3+.
(Piše 2)
Čuvaj se.
Dobro dijete. Zanima ga povijest.
- Shvaćam.
- Hvala.
Oprostite, društvo.
Johne, molim te, nastavi.
Hajde, mislio sam da smo
gotovi s tim.
Ne, hajde da nastavimo.
Zanimljivo je.
Osim toga, mislim da ima
nekog smisla.
Pretpostavke se kreću
od logičnog do apsurdnog.
Onda, nastavi.
U to vrijeme bio sam Jacques Borne
(potpis na Van Gogovoj slici na početku)
Na farmi svinja?
Volim raditi rukama.
Dolazio je tamo, slikali smo,
pričali smo o umjetnosti...
Tourneur, Cezanne, Pissarro...
Svi sa Sjeverne obale.
Ne u Van Goghovo vrijeme.
- Ti bi ih obožavala.
- Da.
Pa... ne razumijem zašto se
ne sjećaš odakle si.
Geografija se nije promijenila.
Učila sam to od...
Profesori pričaju svašta.
Ali ona je u pravu.
Gdje si živjela kad si imala 5 godina?
U Little Rocku.
Mama te je vodila na tržnicu?
- Aha.
U kom pravcu je bila?
Od tvoje kuće?
Ne znam.
Koliko daleko?
Oko... tri bloka.
Sjećaš li se nekih oznaka?
Pa, bila je benzinska pumpa
i veliko polje...
Nikad tamo nisam smjela sama.
Kad bi se danas vratila tamo,
bi li bilo isto?
Ne... Sigurno je sve drugačije.
To je isto, ne možeš se
ponovo vratiti kući.
Zato što više nije tamo.
Slike u mom sjećanju su se
pomicale kroz beskonačni...
...ravan prostor, pun
beskonačno novih stvari.
Šume, planine, tundre, kanjoni...
Pamtim ono što sam tada vidio.
Sada vidim autoputeve,
urbane sredine, Eifelov toranj...
Raniji svijet je postajao sve
veći i veći, a onda...
Zamislite kako sam morao učiti.
I sad se seliš.
Kad primjete da ne starim,
onda se selim.
Ima smisla, za smišljanje tvog
sljedećeg identiteta.
Za sljedećih 10 godina i onda
ga odbacuješ.
Radio sam to nekoliko puta.
Čak sam bio sam svoj sin.
"Ooo... i ti si inžinjer? Ti si
Benov sin. Bio je dobar čovjek. "
Uštedi ti neprilike s financijama
i preporukama.
Ali ipak, zabrljao sam par puta.
Proveo sam godinu u zatvoru...
Belgija, 1862.
Ne mogu to zaboraviti.
Zbog falsificiranja formulara.
Kad si došao u Ameriku?
1890, poslije smrti Van Gogha,
s nekim francuskim emigrantima.
Stalno sam se kretao.
Ima odgovor na svako pitanje.
Osim jednog.
Johne, zašto ovo radiš?
Možda ovo nije bila dobra ideja.
Htio sam se oprostiti s vama.
Kao pravi ja... ne kao onaj,
za kojeg ste me smatrali.
Više mi nije zabavno.
Mislimo da imaš problem.
Vrlo ozbiljan problem.
Treba iznijeti kutije.
Pomoći ću ti.
Imaš li... neku relikviju...
neki artifact,
...iz svog ranijeg života,
kao ovo, možda?
To je kupljeno... ozbiljno.
Ako živiš 100... 1.000 godina,
bi li još imao ovo?
Zašto bi ga sačuvao?
Zbog podsjećanja na početak,
iako ne znaš što je početak?
Ili bi nestalo? Izgubilo se?
Ne, nemam artefakte.
Zadrži to.
Zanimljivo.
Mogao si lagati o tome.
Ne pričaj o meni dok nisam tu.
Je li on ozbiljan?
Ako jeste, onda mi je žao što...
Kako je to mogao skrivati
10 godina?
Barem ne izgleda opasno.
Što radiš?
Tražim mikrofone,
ili skrivene kamere.
Izmislio je cijeli svoj život,
sve je izmislio. On je lud.
U redu, u redu. Što prije možeš.
Volim te, znaš?
Znam.
Još od prvoga dana.
I?
Mnogo mi je stalo do tebe.
Ali sad znaš što sam ja.
Ti stvarno misliš da si
'špiljski čovjek'?
A ti?
Bi li me mogao voljeti?
Ili više ne vjeruješ u ljubav?
Prebolio sam to previše puta.
Draga si mi.
Sigurno me privlačiš.
Samo to?
Odgovara mi.
Ako je ovo što pričam istina,
...ti i djeca, ako bi ih bilo,
ćete ostarjeti, a ja neću,
- ... i jednog dana, ja ću otići.
- Tako se ne priča o romantici.
Jednostavna činjenica je da
ti ne mogu pružiti 'zauvijek'.
Koliko traje 'zauvijek'?
Tko je ikada to stvarno imao?
Moji roditelji, prije nego što
sam se ja rodila.
Onda mama u sljedećem braku,
koji je trajao 3 godine.
Onda se tata razbolio,
Božja volja.
Nitko ne zna koliko je meni ostalo.
Vraga znaju.
Volim te.
Prihvatit ću štogod mi daš.
Recimo, 10 godina?
Zašto si to učinio?
Htio sam vidjeti koliko si brz.
Da ti provjerim reflekse.
Nemam oči na leđima, ne hodam
po vodi, nisam neki super-čovjek.
Da, a ja imam crni pojas, drugi dan.
Javi mi se za 1.000 godina.
Dobro sam, dobro sam...
- Isuse!
- Fina demonstracija, Harry.
Sjedi tamo, do vraga.
- Ja imam još pitanja.
- Da, i ja, Johne.
Mislim, jesmo li gotovi s
prapoviješću?
Imali ste neki poseban jezik?
Malo. Jedna stvar se nije
mnogo promijenila.
Jesi li nekad napravio neku
špiljsku sliku?
Znaš li slike na stijeni u Lazazine?
- Aha.
To je učinio čovjek po imenu...
Duro.
Prilično dobar posao.
Crtao je životinje...
Nadao se da će ih naći...
Za hranu.
Jednog dana,
poslije neuspjelog lova,
...poglavica našeg plemena se
razbjesnio, jer čarolija nije uspjela.
Poslije toga, netko drugi je birao
hranu za njega.
Na kraju je morao otići...
bio je napušten.
To je strašno.
Morao je znati što da ubije.
Zato studenti povijesti kažu da je
vaše znanje povijesti nevjerojatno?
Ne, povijest se uglavnom bazira
na proučavanju.
Sjećanje je: jedan čovjek,
na jednom mjestu i trenutku.
Samo moj pogled na stvari.
O svemu ostalom nisam znao ništa.
Hajde da pričamo o onome
što si rekao da znaš.
Povijesna vremena.
- Ne ohrabruj ga.
Narednih nekoliko tisuća
godina bilo je... toplije.
Kažeš, nekoliko tisuća godina.
vidiš... znam da nagađaš.
Ne mogu to točno znati, Arte.
Pa onda... molim te, nastavi.
Imali smo jelene, mamute...
...bizone, konje...
Klima na sjeveru se promijenila,
...dobili ste ideju: bolje gajiti
hranu, nego je loviti?
Bolje odgojiti domaću životinju,
nego loviti divlje?
Jesam li blizu?
Kladim se da jesam.
Obale jezera su postale
dobra mjesta za ribolov...
Ma daj!
John, to piše u svakoj knjizi!
Čak i u tvojima.
Većinu si napisao točno.
Onda sam pošao na istok.
Postao sam radoznao.
Morao sam to proći.
Da naučim raditi
ono što ja hoću.
Na istok.
Prema izlazećem suncu.
Da, mislio sam da je tamo toplije.
Tada sam vidio ocean.
Vjerojatno Mediteranski.
To je bilo negdje na početku
brončanog doba.
Nastavio sam ići prema istoku,
učeći jezike gdje god sam bio.
Svuda...
...mit o stvaranju.
Novi bogovi, puno njih, tako različiti.
Shvatio sam da su svi oni izmišljeni.
Bio sam u Sumeriji prije 2.000 g.
Konačno i u Babilonu.
Upoznao sam Hammurabia,
veliki čovjek.
Odlučio sam da ostanem tu,
netko vrijeme.
Bilo je lakše kretati se,
ako ste u grupi.
Teško da jedno selo opstane.
Tih dana, u gradovima,
vlast je bila centralizirana,
...stranci su bili sumnjivi.
Činilo se da sam uvijek u pokretu.
Naučio sam nove trikove.
Čak sam inscenirao svoju smrt
nekoliko puta.
Nastavio sam prema istoku.
U Indiju.
Srećom, u pravo vrijeme
da upoznam Buddhu.
Srećom?
Najnevjerojatniji čovjek koga
sam ikada znao.
Rekao mi se stvari o kojima
nikad prije nisam ništa znao.
Učio si kod Buddhe?
Dok nije umro.
Znao je da sam nekako drugačiji.
Nikad mu nisam rekao.
Ovo je fascinantno.
Skoro da želim da je istina.
Da, da, da... ako je istina...
...zašto to pričaš nama?
Mislim, možemo otići
odavde i ispričati to svima.
Nestalo bi u nevjerici.
Priča koja se širi okolo,
...bez potvrde...
Čak i kad bih vas uvjerio
da mi vjerujete...
...rekli bi da ne vjerujete.
Neki bi me nazvali psihopatom,
drugi bi se naljutili zbog glupe šale.
Johne, neki od nas su
sada bijesni.
Slušaj...
Ovo je bila loša ideja.
Sve vas volim i neću vas
uvlačiti u bilo što.
Zašto, onda, to radiš?
Zato što sam se htio
pozdraviti.
Onakav kakav si? Mislim da si
to učinio, pokazao tko si u stvari.
Polako, Edith.
Samo je učinio svoj domaći.
Vidim što se ovdje događa, igraš se
dobrog pandura, Dan. Dobro. Uživaj.
Mislim da je sve ovo sranje!
Trebao bih otići, ali neću.
Znate zašto?
Hoću znati o čemu se,
do vraga, ovdje radi.
Da, i ja, o čemu se radi?
Hajde da pitamo dr. Freuda,
koji je upravo stigao.
Hej, Wille! Wille!
Johne, drago mi je da sam te našao.
Netko je spomenuo da odlaziš danas.
Nazvao te i rekao da sam se izgubio.
Drago mi je što si tu.
Stvari su krenule u
neočekivanom pravcu.
- Da, čuo sam.
- Zdravo.
- Jesi li gladan?
- Ne, hvala.
- Whisky?
- "Johnny Walker" zeleni.
To da!
Izgledaš mi vrlo poznato, draga.
Linda Murphy. Ja sam na vašim
predavanjima utorkom, dr. Gruber.
Pa, ova lekcija bi mogla biti
drukčija nego što si zamišljala.
Žalim što sam tako očigledan,
...u vezi ovoga, Johne,
ali ovi ljudi su vrlo zabrinuti
zbog tebe.
Da, pravim papirne dinosauruse.
Volio bih da sam bio ovdje
od početka.
- I ja.
- Hoću nešto reći sada.
Ne postoji način da nam John
dokaže ovo što priča.
Kao što mi ne možemo
dokazati da nije tako.
Koliko god mislili da je
to nevjerojatno,
koliko god mi bili stručnjaci...
nema načina da opovrgnemo ovo!
Naš prijatelj je ili 'špiljski čovjek",
...lažov ili luđak.
Zašto ne bismo prekinuli s ovim?
Još ćemo mu i povjerovati.
- Možda ga vratimo u realnost.
- Da povjerujem?
- Čiju realnost?
- Pa, ti si 'špiljski čovjek'?
Da...
Bio sam kromanjonac, mislim.
Ne znaš jesi li "špiljski čovjek" ili nisi?
-Ne, u to sam siguran.
Kromanjonac. Kad si
prvi put to shvatio?
Kad su kromanjonci prvi put
identificirani.
Kad su im antropolozi dali ime
i ja sam ga dobio.
Nastavi, sigurno imaš puno toga za reći.
Da legnem da kauč, doktore?
-Možeš.
Kao doktor, radoznao sam.
U tom dugačkom životu
koji si opisao,
...jesi li ikada bolovao?
- Naravno, kao i svi drugi.
- Ozbiljno bolovao?
- Ponekad.
- Od čega, znaš li?
U prapovijesti, ne mogu da vam kažem.
Možda upala pluća jedan, dva puta.
U zadnjih 200 godina,
imao sam tifus, žutu groznicu...
...male boginje...
Preživio sam crnu kugu.
Kuga? Pa to je strašno.
- Gore nego što povijest opisuje.
- I male boginje?
- Ali nemaš ožiljke?
- Ne, nemam ožiljke.
John, to nije moguće.
Molim te, hajde da čujemo
što John ima za reći,
...pa da onda to analiziramo.
Nepostojanje ožiljaka nije čudnije
od ostatka priče.
Johne, svrati u moju laboratoriju,
da napravimo neke testove.
Tvoj prijatelj i susjed biolog.
Da odem tamo i ostanem
1.000 godina, da neki tip...
koji puši, proba da me shvati?
- Misliš da bih te ja iznevjerio?
- Zidovi imaju uši.
- Testovi bi možda bili dokaz.
- Ne želim ništa dokazivati.
Pričaš nam da si ovdje stoljećima,
a nije te briga vjerujemo li ti?
Očekivao sam da ne vjerujete.
Nisam ludi koliko mislite ja jesam.
- Amen!
- Uvijek si mi se sviđala.
- Pa, hvala, draga.
- To se promijenilo.
- Sigurno ne vjeruješ ovom luđaku!
- On priča ljudima kojima vjeruje.
To što si rekao...
Ne možeš prekidati priču.
Možeš samo otići do kraja.
To radiš, John?
Podsmijavaš nam se?
- Volio bih da ne misliš tako.
- To što pričaš nema smisla!
I relativnost je takva. Kvantna mehanika.
Tako funkcionira priroda.
Ali tvoja priča se ne uklapa
u prirodu kakvu mi znamo.
Mi znamo tako malo, Dan.
Znamo tako malo.
Znate li 5 genija u svom polju
s kojima se ne slažete?
- Jednog bi voljeli da zadavite.
- Zadavio bih sve.
Dane, dosta je što slušamo
idiotske šale od Harrya.
Hvala, Edith. Kad meni bude
110 g. bit ću pametan kao ti.
Ti ne bi odrastao ni da živiš kao John.
Hajde, društvo, smirite se!
Koliko često imamo priliku da
upoznamo čovjeka iz kamenog doba?
- Jednom je dovoljno.
- Edith...
U redu, po stanju tvog uma,
mnogo si učio.
Imam 10 diploma,
uključujući i sve koje vi imate.
Osim tvoje.
- Osjećam se malo bijedno.
- Za to sam potrošio 170 godina.
Dobio sam diplomu iz biologije
na Oxfordu 1840. godine.
Malo sam zaostao.
Kao i drugi, ne mogu stalno
pratiti sva nova otkrića.
Nitko to ne može.
Čak ni oni posebni.
Toliko o mitu o superiornim,
sveznajućim besmrtnicima.
Sad vidim tvoj smisao, John.
Bez obzira koliko čovjek živi,
ne može prikupiti sva znanja.
Ne možeš znati više, nego
što mogu oni najbolji od vrste.
Čak i tada... Dok god se svijet
bude okretao, ti ćeš učiti.
Treba vremena.
Novine se teško prihvaćaju.
Moderne komunikacije, društvene
prepreke, predrasude, glas crkve...
10 doktorata, to je impresivno!
Predavao si?
Neke... Vjerojatno kao i vi.
Život od 14.000 godina
nije od mene napravio genija.
Samo sam imao vremena.
Vrijeme...
Ne vidiš ga, ne čuješ ga,
ne možeš da ga...
...izmjeriš u laboratoriju.
To je odraz načina...
kako smo postali ono što jesmo,
umjesto onog što smo bili,
...u nanosekundi smo bili nešto,
u nanosekundi postajemo nešto drugo..
Cijela ideja je postojanje
prije i poslije nas.
Mi prolazimo... prolazimo kroz to.
Korak po korak.
- Sat mjeri vrijeme.
- Ne, mjeri samog sebe.
Točnost sata se određuje drugim satom.
Mene zanima kakve to veze
ima s Johnom?
On je možda čovjek koji...
...živi van vremena,
kakvo mi poznajemo.
Da, pa...
Ljudi idu naoružani, ovih dana.
Ako te upucam, Johne,
...ti si besmrtan?
Bi li preživio to?
Nikada nisam rekao da sam
besmrtan. Samo sam star.
Ako umrem, provest ćeš ostatak
svog života objašnjavajući...
...zašto si pucao.
Mogu li?
Ljubitelj oružja?
Wille, to je bilo previše.
Knjige, doktorati?
Da, razvijao si se i mijenjao...
...ali to je u prirodi vrste.
Zar ti ne bi bilo udobnije
da leškariš u dvorištu?
Nekad to i radim.
Gledam zvijezde...
pitam se...
Što su primitivni ljudi mislili
o zvijezdama?
Velika misterija.
Tada su to bili bogovi.
Šamani su nam pričali o njima.
I dalje to rade.
Jesi li ikad poželio kraj?
Ne.
14.000 godina. Povrede...
...bolesti, katastrofe...
Preživio si sve.
Ti si vrlo sretan čovjek.
Uđite!
John Oldman?
- Da. - Mi smo iz Karitasa.
Došli smo po namještaj.
Sve je vaše.
Evo, uzmite ovu stolicu,
...idem piti u uglu.
Poklanjaš sve ovo?
- Nabavit ću opet.
- Uvijek putuješ tako lagan?
Samo tako mogu biti pokretan.
Dosta si pričao o svom
dugom životu.
Što misliš o umiranju, Johne?
- Bojiš se smrti?
- Tko se ne plaši?
Kako su primitivni ljudi
gledali na smrt?
Imali smo praktični koncept.
Zaustavljen, padneš i ne digneš se više.
Počneš smrditi, raspadati se.
Razumjeli smo povrede.
Ali infekcije su nam bile tajna.
Starenje...
...najveća misterija od svih.
Shvaćao si da si drugačiji?
Trebalo mi je mnogo da shvatim
kako sam drugačiji.
Da spojim iskustvo
sa viđenjem sebe.
Na početku sam mislio
da je problem u drugima.
Starili su... umirali.
I životinje, također.
Svi, osim mene.
Oprosti, draga moja.
Živio si jednostavno.
Nisam imao zamak, ali...
...živio sam prilično dobro.
- Imam novca.
- Ali i dalje koristiš govornicu.
Kako starimo, dani, nedjelje,
...mjeseci, prolaze sve brže.
Što je dan ili godina
...ili stoljeće, značio za tebe?
Krug rođenja i smrti.
Turbulencija. Sretnem nekog...
Upoznamo se, popričamo,
nestane...
Dolazilo je kao... valovi,
Usponi... padovi...
Kao vjetrenjača na vjetru.
Jesi li se ikad umorio od toga?
Povremeno mi je bilo dosadno.
Često sam ponavljao iste glupe greške.
Hej, vidio si sebe odvojeno...
...od ostatka svijeta.
Nisam tako mislio.
Ali naravno...
...jesam.
Kako se osjećaš kad pomisliš
da ćeš ti živjeti,
...dok će svi,
...svi koje poznaješ, umrijeti?
Žao mi je što gubim ljude.
- Često.
- Osjećaš li krivicu zbog toga?
Nešto što osjećaju oni koji
prežive.
U pravom psihološkom smislu?
Mislim da osjećam.
Što ja tu mogu?
Zaista...
Oprostite, gospođo.
Gospodo, zadržat ću kauč.
- Hvala.
- Dame...
Wille, ti imaš problema sa srcem,
ne gunđaj.
Kako bi bilo da promijenimo temu?
Dosta priča o umiranju.
Ali ovo je druga strana medalje, Harry.
Jako me interesiraju njegovi osjećaji.
Radije bi da ga pitam o ocu?
Mislio sam da ćeš me pitati
nešto u vezi majke?
Da, ali prapovijest je bila
vrlo patrijahalna.
Sigurno se sjećaš svog oca.
U stvari se sjećam...
...neke osobe.
Možda stariji brat, možda otac...
Nije važno.
Ja se jedva sjećam svog.
Osjećaš li prazninu zbog toga?
Nešto što bi trebalo popuniti
nekim licem, glasom, likom?
- Ne, odavno. - Mora postojati
netko, vjerojatno više njih,
...prema kome si gajio osjećanja.
Koga si volio.
Gledao si ih kako stare i umiru.
Prijatelji, kolege...
...tvoja žena.
Sigurno si imao ženu i djecu.
Odlazio sam. Morao sam.
Mislim da si najveći bigamista
u povijesti.
Jesi li nekad pomislio:
trebalo je da ovo budem ja?
Možda.
Art mi je rekao da su tvoji
mislili da kradeš njihove živote?
Jesi li pomislio da je možda tako?
Možda i jesi.
Uvijek je bilo legendi o tome.
O stvorenju, ne baš ljudskom,
...koje je uzimalo krv kao
životnu silu za sebe.
- Bože, Will!
- Nesvjesno, možda,
...nekim biološkim ili
telepatskim mehanizmom,
...o kome samo možemo
nagađati.
Ne kažem da si radio
takve stvari namjerno,
...ne kažem ni da si znao
kako da to radiš. Jesi li?
Da li bi to bilo pošteno?
- Znači, sad mi vjeruješ?
- Ja... ja samo...
...istražujem ono što si rekao.
Bez obzira vjerujem li ili ne,
...to nije važno. Mi ćemo umrijeti.
Ti ćeš živjeti.
Hoćeš li doći na moj pogreb?
- Hej, Wille...
- Otišao si predaleko.
- John nije tražio da bude to što jest.
- A mi nismo tražili da to slušamo.
Ali ako je to točno, ima li nekog među nama,
tko ne osjeća zavist, možda čak i mržnju?
Ispričao si nam svoju priču, Johne.
Možeš li zamisliti kako se osjećamo?
Nisam razmišljao o tome.
Pošto ti nećeš umrijeti,
dok mi ostali sigurno hoćemo.
Mora postojati razlog za to, zar ne?
Možda si ti stručnjak.
To je sve, g. Oldman. Idemo.
Hvala.
Jesi li ti vampir?
Možda nisi ni svjestan toga.
Gordo stojiš na groblju
koje si popunio?
Ovo je otišlo predaleko.
Dosađuješ se. Možda si
usamljen, zato što tvoje srce...
...ne može čuvati svoja blaga.
To radiš?
Imao si grešan život?
Pa onda, možda...
...je vrijeme da umreš.
Ne znam što John radi, ali mi
se sigurno ne sviđa to što ti radiš.
Daj mi taj pištolj ili ću ti
slomiti ruku.
Dane, zvučiš kao nogometni trener.
Što ti misliš, Johne?
Da gađam u ruku?
Možda možemo gledati
kako zacjeljuje.
Metak u glavu?
Što bi se u stvari dogodilo?
Trebam ispraviti zadatke
i koliko god mrzim taj posao,
...bit će ugodnije od ovoga.
Ostavit ću vas...
Isuse Kriste!
- Čemu sve ovo?
- Odakle mu pištolj?
Držao te je na nišanu, Johne.
Nisi baš ispao pametan.
To ne liči na Willa.
Mary je umrla jučer.
Tko?
Njegova žena.
Imala je rak gušterače.
Wille...
Nisam znao za Mary.
Žao mi je. Sad vidim kako
te je onaj razgovor izludio.
Molim te, dopusti mi da
sam sebe analiziram.
Wille... molim te.
O čemu si razmišljao, Arte?
Ma daj, nešto smo morali napraviti.
- Slažem se.
- On nam je prijatelj.
Što god da se ovdje događa,
on je naš prijatelj.
- Siguran si u to?
- Zašto si takva, Edith?
Jedan od mojih omiljenih ljudi je nestao.
Možete li prihvatiti Alzheimera sa 35 g.?
Možda ga pokušavam probuditi.
Možda sam previše tužna za plakanje.
Ono što sam rekao o sebi ga je povrijedilo.
Uzvratio mi je.
Ta priča o krađi životne sile?
Uvijek sam razmišljao o razlozima.
Pa...
Fin način da se provede
popodne, zar ne?
Zezanje?
Johne, imam jedu šalu za tebe.
Sandy, dođi ovamo.
Ok, za tebe. Spreman?
- Moje prvo vjenčanje?
- Eto! Bravo!
Vrlo dobro. Bar jedan od nas...
...je tvoj direktan potomak.
- Stavit ću to na božićnu čestitku.
- Božićnu? A što je s rođendanskom?
Zamislite tek svjećice...
...puhanje...
...godinama bi puhao...
Eto, barem sam pokušao.
Recite mi da sam nezreo, ali
...volio bih da čujem još.
I ja.
- Još!
Zakuni se da ovo nije neka
SF priča? Ti...
- Ti nas zavlačiš?
- Sljedeće pitanje.
Shvaćaš li da je ovo pozivnica
za bijele mantile i 'pilule sreće'?
Razmisli o tome. Mehanizam
preživljavanja tisuće godina.
Pobjegao bih iz sobe još brže.
Gledajte na ovo kao na komediju,
kao što je trebalo.
To bi mi se svidjelo...
na nekom drugom planetu.
Zavidim ti.
Jeste li imali dinosauruse
kao kućne ljubimce?
- Nije ih bilo u moje vrijeme.
- Bar nešto.
Ali moraš nam dati tisuće
detalja John, da potkrijepiš priču.
Od muvanja s Buddhom do sad.
10.000, i sve ih možeš naći
u knjigama.
Postaje svježe.
Dođi ovamo, pridruži mi se.
To otvara zanimljiva pitanja.
Ima li još takvih koji su
izbjegli starenje?
Nešto za što biologija ne zna.
Učenje sve vrijeme?
Otkud on zna? Možda se
zezao i govorio kao Kremenko?
Bio je jedan čovjek, 1600. godine...
Gdje si bio 1918-te?
Gdje si ti bila prije godinu dana
na današnji dan?
Uglavnom, u 17. stoljeću sam sreo tipa
za koga sam osjećao da je...
...kao ja, pa sam mu rekao.
Aha! Rekao si da je ovo prvi put.
- Zaboravio sam.
- Greška u priči?
Senilnost.
Uglavnom, potvrdio je.
Bio je iz dugog vremena i mjesta.
Pričali smo dva dana.
Bio je vrlo uvjerljiv, ali nismo
mogli biti sigurni.
Obojica smo potvrđivali jedan drugom,
ali nismo mogli znati da li su priče istinite.
Ili su samo ponavljanje.
Za sebe sam bio siguran, ali sam
pomislio da se možda igra sa mnom.
Sjećate se učitelja o kojem smo pričali?
Rekao je da je bio na istom mjestu.
Zanimljivo. Kao što mi nikada nećemo
biti sigurni, čak i da želimo...
Mislim, da smo mi sigurni u ovo,
onda bi i ti mogao biti siguran u to.
Dogovorili smo se da ostanemo
u kontaktu, što naravno nismo.
200 godina kasnije, učinilo mi se
da sam ga vidio na tramvajskoj, u Briselu.
- Izgubio se u gomili.
- O, kakva šteta.
Mislim, stvarno...
Slušaj ovo:
što radiš u slobodno vrijeme?
Svakih 50 godina gledam
da pobjegnem iz gužve.
Idem u primitivno pleme u
Novoj Gvineji, gdje me obožavaju
...kao besmrtnog Boga,
Imaju moju veliku statuu,
naprave veliku zabavu.
Imam i slike, ali već sam ih
spakirao, žao mi je.
Nema više priča o gadnom,
prljavom 'špiljskom čovjeku'?
Ljudi su se kupali sve do
Srednjeg vijeka.
Crkva nam je rekla da je bogohulno
sprati sa sebe božju prljavštinu.
Ljudi su oblačili donji rublje u
listopadu i skidali ga u travnju.
Rekao si da si nastao tek tako.
Ne vjerujem u to.
Ako je tvoja priča točna,
zašto bi to Bog dopustio?
To je interesantan stav.
Jesi li religiozan, Johne?
Ne slijedim niti jednu religiju.
- Nikada?
- Prije mnogo vremena, jesam.
Kao i većina ljudi.
Neki to nikad ne prestanu.
Vjeruješ li u Boga?
Kao što je rekao La Place,
...ne smijem se izjasniti.
Možda je ovdje negdje.
On je svuda, samo što ga mi
ne vidimo.
Da je to najbolje što mogu
i ja bih bio nevidljiv.
- A stvaranje? - Sve je bilo tu,
nisam siguran da je stvoreno.
- Što onda? - Možda je kumulacija,
polje, samo polje energije.
Odakle potječe?
Tko ga je tu stavio?
Razmišljao sam o tome...
...žao mi je, ali meni to ništa
ne dokazuje.
- Opet misterija.
- To je vrlo staro pitanje, ali...
Ni jedan odgovor nije prihvatljiv
u religijskoj terminologiji.
Ako vjeruješ, imaš i odgovor.
Jesi li ikad upoznao neku osobu
iz naše religiozne povijesti?
- Biblijsku osobu.
- Na neki način.
- Koga?
- Preskočit ćemo ovo.
- Ne, ne, nema preskakanja.
- Sljedeće pitanje.
- Ne, hajde. - Sranje!
- Hajde, kaži nam sve!
Dragi Bože, ti si jedan od njih!
Ovo ide u pravcu koji...
nisam očekivao.
Mislim da smo dovoljno pričali.
Daj, bio si s nekim iz
religijske povijesti?
- Da.
- Iz Biblije?
- Netko koga znamo?
Pa znamo valjda sve iz Biblije?
Mislio sam nekog važnog.
Vi mislite da ga znate,
ali to je uglavnom mit.
Cijela Biblija je uglavnom
mit i alegorija.
Možda je nešto bazirano na
povijesnim događajima.
- Ti si dio te povijesti?
- Da.
- Mojsije. - Mojsije je zasnovan
na Milesu, sirijskom mitu.
U ranijim verzijama,
svi su plutali na vodi.
Pretvarali štapove u zmije...
Voda se rastvarala, da bi ih
propustila u slobodu,
Čak su i zapovijedi bile na drvenim tablama.
Jedan od apostola.
Nisu stvarno bili apostoli.
Nisu ništa podučavali.
Petar ribar ih je naučio
nešto malo o ribolovu.
- Kako to znaš?
- Mitsko pretjerivanje je ogromno,
...i nije dobro.
Istina je tako, tako jednostavna.
Novi Zavjet nije imao više od 100 riječi.
- Spremni ste?
- Ne želim ovo slušati.
- Harry, vodiš me kući?
- Ne, ne sad, ja želim čuti ovo.
Sjedi, Edith, zvučiš kao da mu vjeruješ!
- To je svetogrđe.
- Kako može biti svetogrđe?
Nije još ništa rekao.
- To za Novi Zavjet je svetogrđe.
- Ima desetke verzija Novog Zavjeta.
Hebrejska, Grčka, Latinska...
Sve do one kralja Jamesa.
Sve vizionarske. I sve ih
prihvaćamo kao istinite.
Mislim, Novi Zavjet od 100 riječi!?
Ja ti mogu dati 10 zapovijedi
u 10 riječi. Ne, ne, ne, ne, ne...
Luđaci su moderna verzija drevnih zakona.
Mi Židovi smo bili prvi, zar ne?
Edith, ja sam odrastao uz Toru,
moja žena uz Kuran.
Najstariji sin mi je ateist,
najmlađi scientolog.
Kćer studira hinduizam.
Ima mjesta za sve u mojoj kući.
Živimo i puštamo druge da žive.
Zašto ne sjedneš?
Koja je tvoja omiljena verzija
Biblije?
Biblija kralja James, naravno.
Jer je najmodernija i...
...ima velike inovacije.
Moderna... To je dobro.
Hajde, Johne,
daj nam skraćenu verziju.
Tip sretne Buddu i svidi  mu se to što
čuje. Malo razmisli i nakon,
cca 500 g. se vrati na Mediteran.
Postane Etrusčanin.
Upadne u Rimsku Imperiju.
Ne svidi mu se u što se ona razvila:
u divovski stroj za ubijanje.
Odlazi na Bliski Istok razmišljajući
"Zašto ne primijeniti Buddhino učenje
na moderan način".
Trudio se.
Jedan disident protiv Rima?
Rim je pobijedio.
Ostalo je povijest.
Na određeni način.
Umiješalo se mnogo bajki.
Znala sam.
- Tvrdi da je on bio Krist.
- O, ne!
To su Isusu natovarili kako
bi ispunili proročanstvo.
Raspeće?
Blokirao je bol, kao što je naučio
na Tibetu, u Indiji.
Znao je usporiti životne procese
do točke kad ih nisu mogli registrirati.
Mislili su da je mrtav.
Skinuli su ga s križa i smjestili u pećinu.
Vratio se u normalu, kao što je i naučio.
Mislio je otići neopaženo, ali neki
sljedbenici su čuvali stražu.
Pokušao je objasniti,
...ali su bili u ekstazi.
I tako sam uskrsnuo.
Pobjegao sam u Centralnu Europu,
što je bilo najdalje moguće.
Ne misliš ovo ozbiljno, Johne.
Gospode, što to radiš?
Da ti vidim zglobove.
Nemam ožiljke, osim toga,
samo su me vezali.
Čavli i krv su bolji za religiju.
Toliko spekulacija oko Isusa...
Bio je crnac, bio je azijat...
bio je bijelac s plavim očima...
...i zlatnom bradom do pojasa.
Bio je vanzemaljac.
Nije nikada ni postojao.
A sad je 'špiljski čovjek'.
Lika Krista potiče još od Krišne.
Od Herculesa, naravno.
- Herculesa?
Rođen od djevice, Alcmene.
Imao je boga za oca, Zeusa,
...jedini pravi...
...spasitelj Grčke.
Dobar pastir, princ mira.
Učio narod božanskoj mudrosti.
Umro je i pridružio se svom ocu
na Olimpu,
...1.000 godina prije Gethsemane.
Kako možeš usporediti
pogansku mitologiju i Pravu Riječ?
Prilično su slične, rekao bih.
Prvi kršćanski vođe
su odbacili hebrejske spise,
...i koristili su poganske izvore.
Shvaćaš li kako se...
...nemilosrdno igraš mojim
osjećanjima?
Onako nemilosrdno kako smo se
mi igrali njegovim.
Ne vjeruje u to što kaže.
Vjeruješ li doslovno u sve
što piše u Bibliji? - Da.
Prije nego što nešto kažeš,
znam da je bilo puno izmjena, ali...
Bog je progovorio kroz čovjeka,
...da bi svijet učinio jasnijim.
Nije to mogao isprve?
Nismo savršeni. Morao nas je
naučiti da razumijemo.
Nije nas mogao napraviti
savršenima iz prvog puta, Edith?
Gledajući samo filozofsko učenje Isusa
to je bio budizam, s hebrejskim naglaskom.
Dobrota, tolerancija, bratstvo, ljubav.
Okrutni realizam poznaje samo
život takvog kakav jest: Ovdje i sada.
Božje Kraljevstvo znači: Dobrota
je tu gdje bi trebala biti.
Ja jesam ono što postajem.
To je Budha donio.
To sam i podučavao. Ali zmija
nagovori ženu da pojede jabuku
i mi najebasmo.
Raj i Pakao su izmišljeni da bi svećenici
mogli vladati kroz zavođenje i teror.
Spašavaju naše duše, iako
ih nikada nismo ni izgubili.
Odigrao sam čist udarac,
a oni su izašli van terena.
Ovo je huljenje.
Sve ovo! Tko si još bio ti?
Solomon? Elvis?
Jack Trbosjek?
Rečeno je da bi se Buddha i Isus
smijali ili plakali kada bi znali što
se činilo u njihovo ime.
I ako postoji Stvoritelj,
...vjerojatno se osjeća isto tako.
Vidim ceremonije, rituale,
...procesije, darivanja,
klečanje, oplakivanje...
...umakanje kolača u vino.
I mislim, to nije ono što sam
imao na umu.
To je samo dekor,
nema nikakve veze s Bogom.
Kao što si rekao, Johne,
religije su svuda
od slavljenja života do
pretvaranja radosti u grijeh.
Rim to radi kao velika opera.
Jednostavan put do božjih potreba.
Put u natprirodno. - Natprirodno!
Glupa riječ. Mislim...
Sve što se događa, događa se
u prirodi, vjerovali mi u to ili ne.
Kao 14.000 godina star
'špiljski čovjek'?
Malo sam se vozio okolo i razmišljao.
Sramim se.
I smrzavam se.
- Uđi unutra.
- I dalje ti ne vjerujem, naravno.
- Treba ti pomoć.
- Svakome treba pomoć.
Da, nekima više nego ostalima.
Od Budhe, do križa.
Uvijek sam zamišljao obojicu
kao čisto mitske likove.
Volio bih čuti više.
Mogu li leći na kauč?
Nisam više mlad.
Dakle...
Ti si bio Isus.
Valjda netko mora i to.
Žiri još uvijek glasa.
Kad si počeo vjerovati
da si Isus?
Kad si ti počeo vjerovati
da si psihijatar?
Otkad sam diplomirao
medicinu na Harvardu,
...dobio stalan posao,
...imam taj osjećaj.
Ponekad sanjam o tome.
Jesi li djelovao u skladu
s tim vjerovanjem?
Imao sam privatnu praksu
neko vrijeme, onda sam predavao.
Ništa neobično.
Dok jednog dana nisam
upoznao 'špiljskog čovjeka',
...koji je mislio da je bio Isus.
- Misliš da je to neobično?
- Vrlo.
Kladio bih se da je normalan kao i ja.
Zašto bi onda ustrajao u toj priči?
Mora postojati razlog, zar ne?
Osim ako nije sve izmislio?
Je li to moguće?
Mislio sam da si normalan kao i on.
O, Bože...
Ne.
Možda više voliš obožavati sebe
nego biti nevjernik?
To bi bilo nešto.
Nekada je kršćanstvo smatrano herezom.
Trebalo se prikloniti drugoj vjeri.
Što bi Isus danas rekao onima kojima
je teško povjerovati u njega?
Da vjeruju u ono što je podučavao,
bez pretjerane ritualnosti.
Lekcije ne donose ljudima pobožnost,
već je to greška koju oni donose lekcijama.
Pa, smrkava se,
...imam još stvari za ponijeti.
Čeka me duga vožnja.
Pomoći ću ti.
Johne, znaš li gdje ideš?
Nema veze, zaboravi.
Hvala.
Svaki mentalni bolesnik
može smisliti fantastičnu prošlost.
Čak i cijeli život,
i iskreno vjerovati u to.
Čovjek koji misli da je Napoleon,
stvarno vjeruje u to.
Potiskuje svoj pravi identitet
zbog obmane i potrebe za novim.
To je slučaj kod Johna,
ima veliki poremećaj.
Koji je briljantno organiziran!
Ima odgovor na sve.
Možda zbog oca ili svoje prošlosti,
zamijenio ju je ovom fantazijom.
- Kaže da se ne sjeća oca.
- Da, a zašto?
- Rekli ste da je normalan.
- Jesam li?
Možda naš 'špiljski čovjek'
ima problema s glavom?
- Droga?
- Ne, ne, ne, ne...
Često sam surađivao s policijom i
poznajem takve slučajeve.
Što god da se događa Johnu, to nije droga.
Nema takvih znakova.
- Jesu li 'špiljski ljudi' govorili?
- Smatra se da je jezik nastao...
...prije otprilike prije 60.000 godina.
Struktura kulture kamenog doba
dokazuje da su komunicirali verbalno.
Daj zaveži.
- Možda bi bilo lakše, da jesam.
- Lud?
Ne.
Fascinantno, zar ne?
Hrabar pokušaj podučavanja budzma
na Zapadu.
Nije čudno što nije uspio.
Nismo spremni za to.
Govoriš, kao da mu vjeruješ.
Pa, moguće je, zar ne?
Mislim, sve je moguće.
Vidite, imamo dva jednostavna
izbora:
Sve možemo iskriviti intelektualiziranjem
i nametanjem logike
ili se jednostavno opustiti i uživati.
Ja sam sposoban kritički slušati,
ali ne moram promijenti mišljenje oko ičega.
Možete li vi?
Nažalost, nemamo stručnjaka za
prapovijest pa mu tu ne možemo parirati.
- Ima stručnjaka za Bibliju.
- Samo ti sanjaj.
Da, unatoč Isusovim izgubljenim godinama.
Nije postojao, dok John to nije omogućio.
Ne vjerujem u anđele i demone,
ali ima priča o njegovom djetinjstvu.
Povijest ne trpi praznine.
Improvizacija vrlo iskreno popunjava rupe.
Tada je lako bilo falsificirati stvari.
Nekoliko pravih riječi, lakovjernost...
i vrijeme učini svoje.
Sad ti pričaš kao da mu vjeruješ.
Pogledajte popularne mitove glede
Kennedyjevog ubojstva.
Zavjera, mafija, CIA.
Ta mistika nikad neće nestati.
Mali korak je od palog vođe do boga.
Mislim da nitko ne obožava Kennedyja.
Mi smo iznad toga.
Jesmo li?
Jesmo.
Barem si ispunio jedno
milenijsko proročanstvo, Johne.
Koje?
Opet si tu.
Voliš vatru, John.
Gdje god sam živio,
imao sam kamin.
Fiksacija iz djetinjstva, pretpostavljam.
Pomaže mi da osjetim sigurnost.
Grabežljivci vrebaju napolju.
Jednu stvar nisam spakirao...
Mislio sam da će mi možda
zatrebati.
Zar ne bi "Žrtvovanje za ljude"
bilo prikladnije?
Što?
Imaš 4 potpuno zbunjena
znanstvenika, moj prijatelju.
Ne znamo što da napravimo.
Jesi li znao da je Voltaire prvi sugerirao
da je svemir nastao u velikoj eksploziji?
Mislim da bi se Paul složio s time.
A Goethe je prvi rekao da su spiralne maglice
u stvari zvjezdani vrtlozi koje zovemo galaksije?
Smiješno je kako novi znanstveni koncepti
prvo budu predstavljeni od strane umjetnika.
Je li se Beethoven bavio
fizikom, u fušu?
Uglavnom je ležao pored klavira bez
nogu, okružen korama naranči i jabuka.
Mi sad na podu slušamo Beethovena.
Potpuni krug.
Jesi li imao ikakva religijska uvjerenja?
Jesi li uopće razmišljao o tome?
Ne možeš u to razmišljajući.
- Ti vjeruješ?
- U mnogo stvari.
Vjeruješ li u budućnost rase?
Vidio sam kako vrste dolaze i odlaze.
Ovise o ravnoteži s okolinom.
Mi smo sve pokvarili.
Još ima vremena,
ako ga mudro iskoristimo.
Kršćanstvo je vodeća vjera
već 2.000 godina.
Koliko dugo su Egipćani obožavali Isisa
ili Sumeritanci Ishtar?
U Indiji, svete krave slobodno šeću,
jer misle da su reinkarnirane duše.
Za 1.000 g, će ih jesti,
a njihove duše će biti u vjevericama.
Ti nisi bio Isus!
O, da!
- Ako počne kiša...
- Neće.
- Kako znaš?
- Po mirisu.
Pretpostavljam da si bio iscjeljitelj?
Bio sam šaman par puta,
Otkrio sam neke istine kako
bih se bolje hranio.
Misliš da je to sve u religiji?
Prodaja nade i opstanka?
Stari Zavjet prodaje strah i krivnju.
Novi Zavjet je dobar etički kodeks...
koji su u moja usta stavili filozofi i pjesnici
mnogo pametniji od mene.
Poruka nikad nije isprobana.
Bajke su sagradile crkve.
Što je s imenom Isus?
Izvukao si ga iz šešira?
Ja sebe zovem John.
Skoro uvijek to radim.
Širenjem priča o uskrsnuću, ime je
zabunom postalo hebrejsko "Yochanan"
što znači "Bog je milostiv".
Moj ostanak na Zemlji je protumačen
kao božanski dokaz besmrtnosti.
To je vodilo do "Bog je spasenje",
na hebrejskom "Yahshua",
što je u prijevodu postalo
moje pravo ime...
promijenjeno na ranom grčkom u "Iesous"
i onda na kasnom latinskom u "Iesus"...
i konačno, u srednjevjekovnom
latinskom u "Jesus".
Bilo je čudo gledati kako se
sve to događalo.
Znači, nisi tvrdio da si božji sin?
Počelo je kao škola, a završilo
kao hram.
Rekao sam da imam učitelja,
koji je bolji od mene.
Nikad nisam rekao da mi je otac.
Želio sam predavati ono
što sam naučio.
Nikad nisam tvrdio da sam
kralj Židova,
Nikad nisam hodao po vodi,
nikad nisam podizao mrtve.
Nikad nisam govorio o božanskom,
osim u smislu ljudske dobrote na Zemlji.
Nijedan mudrac nije došao s istoka
da me obožava u jaslicama.
Izliječio sam neke ljude,
znanjem istočne medicine.
To je to.
Tri mudraca su nastala kao mit
o rođenju Buddhe.
Johne, trebao bih ići doma i
ljubiti svoju ženu.
Sve si nas zarobio svojom pričom.
Nadajući se...
...revoluciji... ne znam...
Ima li... još nekih otkrića o tebi?
Kao u stara vremena.
Nisi bio Isus!
Citiraj "Sermona na planini".
Iz koje Biblije?
Darbyeva, kralja Jamesa,
Standardna američka?
Znaš ih sve?
Nitko ne zna pravu.
Čak ni ja.
Jednoga dana sam podučavao
na brdu, nije bilo mnogo zainteresiranih...
Biblijski Isus pita:
"Što mislite, tko sam ja?"
Dao im je izbor.
Ja ga dajem vama.
Jesi li?
Ako kažem da nisam,
hoćete li ikad biti sigurni?
Isključi to.
Molim te.
Ovo je otišlo predaleko.
Ovi ljudi su vrlo uznemireni.
Ne vjerujem da si lud.
Ali to što pričaš nije istina.
To nam ostavlja samo jedno
objašnjenje.
Došlo je vrijeme da priznaš
da je sve ovo podvala.
Laž.
Je li tako, Johne?
Ako ne odustaneš sada dok još možeš,
uvjerit ćeš me da ti je potrebna posebna njega.
Mogu te uputiti na
promatranje. Znaš to.
Pitam te sada...
Zahtijevam...
da kažeš ovim ljudima istinu.
Završi priču.
Vrijeme je, Johne.
Molim te.
Kraj predstave. Svi van.
Što?
To je bila priča.
Sve je bila samo priča.
Dobri Bože!
- Još jedna bajka?
- Što... nebesa...
Johne, pitao sam se jesi li lud ili ne...
Samo priča?
Odakle ti takva idiotska ideja?
Barem vjerujete da nisam lud.
Više bih volio da jesi.
Vi ste mi dali ideju. Svi vi.
- Edith je vidjela mog lažnog Van Gogha.
- Mogao si reći.
Vaši komentari da ne starim.
Ti si mi dao knjigu o praljudima.
Dane, ti si vidio alat i rekao
"Kad bi kamenje govorilo..."
Znao sam.
Dobio sam ideju, bacio sam mamac,
provjerio vaše reakcije i otišlo je predaleko.
Predaleko?
Pratio si moje reakcije?
Pitao si jesam li lik iz religijske povijesti.
Ima li drugih kao ja?
Kreiram li budući identitet?
Vrtio si se u krug,
uživajući u misteriji, analizirajući je.
Igrao si moju igru,
ja sam igrao tvoju.
Ne, imao si kamen, čovječe.
Bio si dobar, čovječe.
Znaš one kineske kutije?
Jedna unutar druge...
Osjećam se kao da sam...
...kao da sam...
u zadnjoj kutiji!
Kučkin... sine! Kako si mogao
da nam to učiniš?
- Brinula sam zbog tebe.
- Znam, htio sam stati,
...mnogo puta... ali nisam
mogao odoliti...
...da vidim hoćete li ili ne,
pomisliti da sam lud.
Imao sam savršenu publiku.
Antropolog, arheolog, stručnjak religije.
Psiholog.
U redu. Dosta mi je ovoga.
Hoćeš da krenemo? Idemo.
Hoćeš li napisati priču?
- Ako napišem, poslat ću vam kopije.
- Meni ne moraš, važi?
Potpuno si... uvjerljiv!
Ne poznajem te!
Bilo mi je drago, dr. Oldman.
Ime vam je složenica, zar ne?
"Old man"? (starac)
Je li vam to pomaže u priči?
Linda!
Zbogom.
Art je bio do pola u pravu.
Koja polovica?
Barem ne moram odbaciti
pola svega što znam o biologiji.
Koju polovicu?
Odlična ideja.
Tako napeta, tako puna mogućnosti.
Možda biste vi trebali napisati
nešto o ovome, doktore.
Možda i hoću.
Razgovarat ćemo u gumenoj sobi
...oko detalja. Možda ti ipak
treba pomoć, prijatelju.
Klinac!
- Mislio sam da zvuči dobro.
- Povjerovali su, jer su morali.
Jednu stvar znam o tebi:
nikad ne iskorištavaš ljude,
niti im vrijeđaš inteligenciju.
Mislim da si sada to učinio.
Abeceda psihijatrije?
Ne, nego žena. Jedan na jedan.
Lažeš vrlo brzo, gospodine.
Ali želim znati
kako se stvarno zoveš?
Vjerovala ili ne,
uvijek je zvučalo kao... John.
Zašto si popustio Gruberu?
Dogodilo se previše stvari.
Moralo je prestati.
Nisam trebao očekivati
da će upaliti.
14.000 godina star?
Kladim se da je to mnogo žena...
- Hoćemo li izračunati?
- Možda...
Pa, vodim Edith kući.
Sandy?
Ja ću ostati.
Je li ti je žao zbog nekih
stvari koje si rekao?
Jeste, žao mi je.
Pa... kao dobra kršćanka, ja...
O, Johne!
Učinio si groznu stvar!
Ipak mi je drago što si dobro.
I Art, on mrzi stvari koje
ne razumije.
Ti si sadista, Johne.
Ali priznajem da si me ulovio.
Vrtio sam se u krug.
Čak iako je sve bila namještaljka.
Sretno. Želim ti sve najbolje.
- Hvala.
- Spremna?
- Vidimo se.
- U redu. Laku noć.
Ne znam, čovječe.
Nešto u vezi ovoga...
Nešto u vezi tebe, Johne.
Što više razmišljam o tome,
...sve više se uvlačim u onu
kinesku kutiju.
Osjećam... prostor.
Neku širinu onog što zovemo realnost,
u kojoj svi govore: Sve je moguće.
- Da.
- Ne, ne, ne, ne...
Ne... nema više riječi.
Idem kući i gledat ću
"Zvjezdane staze", da dođem sebi.
Sretno ti bilo, kompa,
gdje god otišao.
Napiši ponekad nešto,
da znam kako si.
Hoću.
Onda, Johne Oldmane, koje još
pseudonime koristiš?
O, mnoge.
John Pelly,
kao John Paleolitski...
John Savage...
Stvarno su poludjeli, prije oko
60 godina...
Kad sam predavao na Harvardu,
bio sam John Thomas Partee.
John T. Partee, Boston tea-party.
(Bostonska čajanka)
- Razumjela sam.
- Da, znam.
Stani, stani... Boston?
Prije 60 godina?
John... John Partee?
Nisi predavao kemiju!
Ne vjerujem ti!
- Tvoja majka se zvala Nola.
- Ne!
Da. Nola. Moj Bože!
Odbijam ovo!
Moj... moj... kako mi se zvao pas?
Imali smo ga prije mog rođenja!
- Woofy.
- Woofy!
- Je li se preudala?
- Rekla je da si nas napustio.
Oprosti, morao sam krenuti,
znaš to.
Ostavio sam poruku.
- Hladno mi je.
- Pingvin. Uvijek mu je hladno.
Nikad nije podnosio hladnoću.
- Čekaj... imao si bradu.
- Da.
Čupao si me za nju.
Wille!
Bože!
911! Odmah!
Hajde, Wille. Wille.
Hajde, prijatelju!
Ostanite u kontaktu, dr. Oldman.
- Ako nam zatrebaju odgovori.
- Vratit ću se na pogreb.
Gospođice...
Nikada nisi vidio kako ti
odraslo dijete umire?
Ne.
Malo dotjerao :  Zore
Sa srpskog na hrvatski
prilagodio: Tantico
Preuzeto sa www.titlovi.com