www.titlovi.com
Godine 1821 ., Španjolska vladavina
nad Meksikom poslije 300 g...
...približavala se kraju.
Pobunjeni narod, prijedvođen
generalom Santa Annom...
...došao je sa suhih
pIanina na jugu...
...do bogate sjeverne provincije
nazvane Kalifornija.
Seljaci su na uIicama
zahtijevali krv...
...posljednjeg Španjolskog vladara,
Don Rafaela Montera.
Iako mu je narijeđeno
da se vrati u Španjolsku...
...Montero je odbio stupiti s vIasti
bez posljednjeg okršaja.
Hajde, Alejandro,
sad je moj red. Daj da vidim.
Hej! Što to radite ovdje?
Oprostite. Čekamo Zorroa.
- Pođite doma, dečki.
- Mislite Ii da će doći?
Netko misIi da hoće.
JoaQuin, Alejandro, nekoć sam
radio Iijesove za vaše roditeIje.
Ne bih ih voIio raditi i za vas.
Idite sad!
Alejandro, JoaQuin, vratite se kući.
Don Montero, zašto ste još tu?
Ma hajde, Don Luiz. Samo smireno.
Santa Anna je 5 km od grada.
Morate odmah krenuti.
Španjolska vlada vam se zahvaljuje.
Ova zemIja je
u vlasništvu Španjolske.
Bit će u vlasništvu Meksika,
ako je ne predam vama.
Santa Anna će uvažiti
potraživanja vas i donova.
Ostatak sam ravnopravno
podijeIio...
...ostalim donovima.
Neka svi prime što im pripada.
Odvedite djecu odatle!
Djeca ne bi trebala vidjeti
ono što činimo.
Želim vidjeti! Pustite me!
Zorro?
Vidio sam ga.
Vidio sam Zorroa. Dođi.
- Tko su ovi Ijudi?
- Tko su oni? Nemam pojma.
Seljaci iz gomiIe.
Gdje je on?
Idi.
Dođi.
Hvala vam, gospodo.
Ispričavam se,
propuštam vIastitu zabavu.
Ubijte ga!
Ubio bi ih samo da uhvatiš mene?
Ubio bih 1 00 nedužnih Ijudi
samo da te ubijem.
Tri čovjeka, tri reza.
Uspomena na Meksiko, RafaeIe.
Kao podsjetnik
da se ne vraćaš.
Tornado, stari prijatelju,
prestar si ti za ove stvari.
Da, i ja sam.
Da li joj je topIo?
Uvijek dodam još jednu deku
zbog vas.
Dobri princ se nije uplašio.
Pobijedio je 1 00 stražara.
I onda je, onako zgodan...
...skočio na balkon s oštricom mača
na kraljevu grlu.
"Ti bi ubio trojicu nedužnih Ijudi
samo da mene uhvatiš?"
"Da."
Sijevnula je munja
i grom je zatresao zemlju.
Zli kralj pogIedao je dobrog princa
i rekao je...
- Nešto nebitno.
- Što je dobri princ učinio?
Skočio je s baIkona
na svog vjernog Tornada...
...i odjurio je kući
svojoj ženi Esperanzi i kćeri Eleni.
I više nikad nije učinio
nešto tako suludo.
Voli slušati tvoje priče.
To je zbog mog glasa.
Uskoro neće imati vremena za priče.
Meni nikad ne dosade. Zašto bi njoj?
Esperanza...
Ima tvoju snagu.
Danas je sIomiIa svog gIinenog konja.
Diego...
Samo ogrebotina.
Diego, obećao si mi.
Ne želim više bdjeti noći.
Španjolci odIaze kući.
Večeras Zorro posljednji put jaše.
Odsad ćemo stariti
uz naše petoro djece.
- Petoro?
- Da. Nije ti dovoljno?
Volim te.
Donna de la Vega...
Lijepa kao i uvijek.
Don Rafael, kakva čast.
Guverner u mojoj kući.
- Ostanite na večeri.
- Došao sam se ispričati, Esperanza.
Žao mi je što ovu zemIju
nisam mogao zaštititi od seIjaka.
Žao mi je što me nisi
zavoIjela.
I žao mi je što ćeš
morati ostati bez muža.
Uhitite ga.
Krv ne Iaže... Zorro.
Izdao si zemIju i svoj staIež.
Vodite ga.
Čekajte.
- Ne!
Nisam htio da joj se što dogodi.
Nisi je ti morao štititi.
Elena...
Živjet ćeš znajući da si izgubio sve.
Patit ćeš znajući
da je tvoje dijete trebalo biti moje.
Elena! EIena!
Daj mi da je pridržim.
Daj mi je!
Rafaele!
Ima majčine oči.
Nikad me se nećeš riješiti.
DVADESET GODINA KASNlJE
Pratio sam ih
A sad ih vodim nazad
Platite mi moju nagradu, jer...
Jer...?
Nema boljega od Jacka
- Nema boljega od Jacka
Tako je boIje.
Pjevanje vam olakšava dušu.
Izađite svi vidjeti nešto strašno.
PogIedajte ozIoglašenu braću
Murrieta. Lopove, kradljivce konja...
...bandite, ljude najgore vrste.
Hej! lzađite van.
Garcia. Braća Murrieta.
TRAŽE SE
JOAQULN I ALEJANDRO MURRIETA
Dolazite ovamo.
Smijem li, prijatelju?
Oni su sad pod nadzorom
poručnika Armanda Garcie.
- Traži svoju nagradu u TIaxcu.
- Kad na vrbi rodi grožđe.
Koliko vrijedimo?
Ukupno... oko 200 pezosa.
200 pezosa? Samo toliko?
Ušljivih 200 pezosa po gIavi?
- Gubimo vrijeme.
- 200 pezosa je za obojicu.
Što? Jesi Ii Iud? Ne uzimaj, Jack.
To je moj brat.
Takni ga još jednom, i ubit ću te.
Hoće.
- Mislio sam da ste vezani.
- Zato što si glup.
Pusti.
- U kočiji imaju sef.
- Znam. Zato smo i došli.
Ja, Iegendarni Troprsti Jack, nisam
čak ni spomenut. Niti spomenut!
Nisam li ja bio taj koji je smislio
otmicu gradonačeInika?
Ja sam osIonac ove bande.
Bez mene bi se ona raspaIa.
Zbogom, prijatelji.
Bježi.
Ustani.
Znaj da će mi to biti čast.
Zakopajte tijelo.
Glavu stavite u torbu.
Naravno da te voIim.
Da, aIi brzo. Sakrij se u staju.
Stiže.
Što žeIite? Molim vas,
ne dirajte me. Tko ste vi?
Don Rafael!
Slušajte me.
Ako je netko od vas ikada bio...
...čovjek sa maskom zvan Zorro...
...neka istupi.
Ja sam Zorro!
- UzeIi su mi masku...
- Šuti, budaIo stara!
Ja sam Zorro! Mene tražite.
LažIjivče! Svatko može vidjeti
da si previsok.
Nosite ga odavde
prije nego što počne smrdjeti.
Jeste Ii ga pronašli?
On je mrtav.
Vraćamo se na brod.
Moram se naspavati.
Guverner se vratio!
- Luiz...
- Rafaele, prošlo je mnogo vremena.
- I previše.
- Uvijek sam bio u vašoj milosti.
Smatrajte ovo isprikom budale
što sam sumnjao u vas.
Dođite. Svjetina se
okupiIa pozdraviti vas.
- Don Pedro.
- Don Rafael, dobrodošIi.
- Lijepo vas je vidjeti.
- HvaIa.
Don Hector.
Don Julio.
Gospodo.
Molim vas.
Niste baš sretni što me vidite.
Prestanite se pretvarati.
Znam da su vam pIatili...
...čak i prijetili, da me pozdravite.
Znam kako se osjećate.
Zašto bi vas bilo briga
za bilo kojeg vođu?
Što su učinili za vas?
Španjolci su vas izrabljivali,
Meksikanci su vas ignorirali.
A donovi...?
Donovi su vas varali i Iagali vam.
Tko vam je biIo kad pomagao?
Zorro!
Zorro se borio za narod.
Da, Zorro...
Gdje je sada taj vaš
maskirani prijateIj, oče?
Nije se pojavljivao 20 godina.
20 godina!
Došlo je vrijeme da svoju sudbinu
uzmemo u svoje ruke.
Ne kao ŠpanjoIci ili Meksikanci,
već kao Kalifornijanci.
Ovdje sam danas pred vama
bez ikakve maske.
Obećavam vam
da vas ja nikad neću napustiti.
Dajem vam svoju riječ...
...da ću vam pomoći u borbi
za neovisnu Kaliforniju.
Oče!
Gospodo, upoznajte moju kćer Elenu.
Hvala.
- Poznat mi je miris ovog cvijeta.
- Zove se romneja.
Raste samo u KaIiforniji,
a vi ste ovdje prvi put u životu.
Hej, hej! Još viskija.
- Ili kako god se ovo zvalo.
- Prvo da vidim novac.
Prvo novac.
Čekaj!
- Što kažeš na ovo?
- Srebro!
Naravno da je srebro. Najbolje.
- OdakIe ti to?
- Ne tiče te se.
Odakle ti?
Pripadalo je mom bratu.
On je mrtav.
- Žao mi je.
- Zašto bi tebi bilo žao?
Ne mijenjaj takvo što
za jednu čašu viskija.
Misliš da bih mogao dobiti dvije?
Tko je ono?
- On mi je ubio brata.
- Nisi se u stanju boriti pijan.
SkIoni mi se s puta, stari.
Hoćeš li pokušati ponovno?
Nema na čemu.
- Za što?
- Što sam ti spasio život.
- Mogao sam ga ubiti.
- On je obučen za ubijanje.
A ti si obučen za piće.
Brzo bi umro.
Tko bi onda osvetio tvog brata?
- Još me nitko nije porazio.
- Osim običnog starca.
- Kako se zoveš?
- Alejandro.
Stara je izreka:
"Učitelj će se pojaviti
kad je učenik spreman."
Ako ga želiš ubiti,
mogu te naučiti kako ćeš se osvetiti.
I preživjeti.
Trebat će vremena i posvijećenosti.
Zašto mi toliko želiš
pomoći?
Zato što si jednom, davno prije...
...ti pomogao meni.
Ne mogu vjerovati.
Nikad nisam
vjerovao da ću se naći ovdje.
U Zorrovoj jazbini.
Posvećena je njegovom treningu.
Gdje si bio svih ovih godina?
Mislio sam da si mrtav.
I bio sam. Više ne moraš znati.
Sjećam se kad sam te zadnji put
vidio. Borio si se protiv 1 00 ljudi.
Bio si najbolji mačevaIac na svijetu.
Montero je tad bio guverner.
Sjećaš li ga se?
Rafael Montero. Sjećaš li ga se?
Da. Njegovi su vojnici
pobili mnogo ljudi.
Bio je zakleti
neprijatelj Zorroa... Tebe.
- Montero se vratio.
- Onda ga možeš ubiti.
Ne, situacija je previše sIožena.
Kako složena?
Vidim da nećemo
baš mnogo razgovarati.
Montero ima nekakve planove
za KaIiforniju...
...inače ne bi unajmio satnika Lovea.
- Moramo saznati o čemu se radi.
- A onda?
Ako budeš spreman, vidjet ćemo
što nam je sudbina namijeniIa.
Počnimo onda.
Znaš li se time koristiti?
Da. Vrhom se probada drugi čovjek.
Bit će potrebno mnogo rada.
Ovo je krug za treniranje.
To će biti tvoj svijet, tvoj život.
Dok ti ja ne kažem suprotno,
izvan njega nema ničega.
- Satnik Love...
- Izvan njega nema ničega!
Satnik Love ne postoji
dok ti ja ne kažem suprotno.
Kako budeš napredovao,
približavat ćeš se sredini kruga.
Svaki novi krug dovodi te bliže cilju.
- Sviđa mi se to.
- Spreman?
Polako. Napadaj poIako. Napad.
Polako. Ponovno. PoIako.
Polako... Dobro.
- Dobro. To je dobro.
- HvaIa.
Napad.
Dobro.
Vrijeme je za piće.
Savršeno. Ponovi to.
1, 5, 3!
6, 4, 2!
I napad.
Prva lekcija.
Nikad ne napadaj u bijesu.
Druga Iekcija...
Slijedi me.
Što?
- Što je treća lekcija?
- Kako doći do četvrte lekcije.
Ponovno?
- Crni andaluzijanac. Predivan je.
- Sliči na tvog starog konja.
Mir, mir.
Prokleti konj. Što to radiš?
Vidimo se večeras.
Zorro, nikad nisi boIje izgIedao.
Budite oprezni, sennorita,
ima opasnih ljudi.
Ako vidite nekog, pokažite mi ga.
Slušaj. lmat ćeš čast...
...biti moj konj.
Tišina, molim te!
Mi smo kao jedna duša.
Stani!
Hajde, hajde!
Držite ga!
Ubij ga.
Zorro! Legenda se vratiIa!
- Ne poznajete me, oče, aIi...
- Zorro, naravno da te znam.
To si zaista ti?
Godine te nisu ostarile.
Nemam vremena za priču.
Molim vas, sakrijte me.
Dođi.
Kao nekada.
Oče, jeste li to vi?
Oče? Je li sve u redu?
Bez brige, draga.
Sigurna si u Božjoj kući.
Naravno, oče.
Prošla su tri dana
od moje zadnje ispovijedi.
Tri dana? Koliko grijehova
možeš počiniti u tri dana?
Vrati se kad nakupiš više grijeha.
- Molim?
- Slušajte, sennorita...
Molim te, nastavi.
- Prekršila sam četvrtu zapovijed.
- Nekoga si ubiIa?
- To nije četvrta zapovijed.
- Naravno.
Na koji si način prekršila
najsvetiju od svih zapovijedi?
Povrijedila sam čast svoga oca.
Možda je tvoj otac to i zaslužio.
- Što ste rekli?
- Pričaj daIje, dijete moje.
Nastojim se ponašati onako
kako bi to moj otac htio.
- No srce mi je previše divlje.
- Previše divlje?
- Da.
- Što to točno znači?
Imala sam nečiste misli
o jednom muškarcu.
Mislim da je bandit.
Nosio je crnu masku.
- Je li imao dubok gIas?
- Jest.
- Bio je muževno zgodan?
- Lice mu je bilo polupokriveno.
Privuklo me je nešto
u njegovim očima.
Odjednom mi je postalo jako toplo.
OsjetiIa si pohotu?
Da, pohotu.
Oprostite mi.
Oprošteno ti je.
PregIedajte oko oltara!
Pretražite sve.
Dvoranu, župni dvor, sve.
- Ovo je Božja kuća.
- Bit ćemo gotovi dok se On vrati.
Sennorita, niste zgriješili.
Grijeh bi bio kad biste svome srcu
uskratili istinske osjećaje.
Idite sada.
Elena.
- Što ćeš ti ovdje?
- Bila sam na ispovijedi.
- Na ispovijedi?
- Da.
Komu? Svećenik je ondje.
Makni se, Elena. Molim te.
Iz poštovanja prema gđici Montero,
razgovarat ćemo posIije.
Konju! Dođi ovamo!
Crni! Munjo! Grome!
Budalo! Dolazi ovamo!
Upozorio sam te.
Nabavit ću drugog konja.
I?
Što misIiš?
Nabavio sam crnog pastuha,
izrezao sam slovo "Z"...
Ljudi znaju da se Zorro vratio.
Misliš li da si zbog krađe konja
dostojan te maske?
Oprezno.
Ti si lopov, AIejandro.
Bijedni Iakrdijaš.
Zorro je sIužio narodu,
nije ga zanimala slava poput tebe.
Lakrdijaš.
- Zorro je radio što je biIo potrebno.
- Sad je opet potreban.
Nisam te tražio za pomoć.
Došao sam ovamo naučiti se boriti.
Kako bih imao tvoju snagu,
tvoju hrabrost.
Sad kad ih žeIim koristiti,
ti me sputavaš.
Reći ću ti nešto.
Dosta mi je tvojih predavanja.
Dosta mi je čekanja da mi ti kažeš
kad sam spreman.
Moram srediti svoje račune,
pronaći novi život.
Mislio sam da to mogu ovdje učiniti,
aIi sam pogriješio.
Alejandro!
En garde!
Biraj oružje.
Montero je sve kalifornijske donove
pozvao na banket.
Želiš li nešto učiniti,
pridruži im se kao uhoda.
Mislim da nisam shvatio.
Vještine su ti sve bolje, Alejandro.
Ali te moram naučiti nečemu
što je izvan tvojih sposobnosti.
- Čemu?
- Šarmu.
Što je to?
Uvjeriš Ii Montera da si gospodin...
...i on će te primiti
u svoj krug Ijudi.
Ja?
Gospodin?
Bit će teško.
Da.
Vidi me. Nikad nisam
ništa gluplje učinio.
- Ne vjerujem.
- Neće nam uspjeti.
Hoće.
Plemići govore jedno,
a misIe drugo.
- Što ako te Montero prepozna?
- Montero je pravi plemić.
Sluge nikad ne gIeda u oči. SIušaj me.
Slušaj me!
Najvažnije je da nikad ne ostaneš
sam bez donova.
- Sretno.
- Hvala.
Uspravi se. Šarm.
Šarm.
Don Rafael Montero?
Dobra večer.
Don Alejandro del Castillo y Garcia.
Službeni španjolski dvorski pozdrav.
Godinama ga nisam vidio.
- Otac mi je bio strog.
- Tko je vaš otac?
Don BartoIo deI Castillo.
Na žalost, nisam ga upoznao.
Prošli tjedan
sam stigao iz Španjolske.
Nadzirem imovinu svoje obiteIji.
Španjolska kraljica lzabela
bila je veoma darežIjiva prema nama.
Impresivno. Što vas dovodi ovamo?
Čuo sam da ste u Kaliforniji...
...a kraljica priča
sve najIjepše o vama.
Da?
Mislio sam da više nisam popularan
otkako je Kalifornija meksička.
Samo u nekim krugovima.
Njezino Veličanstvo zna
da niste vi biIi krivi.
Rekla je i da je ovo zemlja
mogućnosti za čovjeka s vizijom.
- Vi ste čovjek s vizijom?
- Ja sam čovjek koji traga za vizijom.
Nisam dobro pogodio vrijeme.
Da vas možda posjetim
posIije?
Ne, bio bih počašćen
ako biste nam se pridružiIi.
Ne, ja bih bio počašćen.
Upoznajte moju kćer Elenu.
Očaran sam.
Žao mi je što nisam donio dar
za domaćicu...
...ali pričekajte.
- Hvala.
- I drugi put.
Bernardo, za mnom.
Sennorita. Caballero.
Don Alejandro.
Biste li nam se htjeli pridružiti?
Bilo bi mi zadovoljstvo, sennorita.
Don Alejandro, drago mi je.
Dopustite da vam predstavim
don Alejandra deI CastiIlo y Garcia.
Ovo je satnik Harrison Love.
Nije don, aIi nam je blizak.
Niste Ii vi ono loviIi
nekog Iegendarnog bandita?
- On nije Iegendaran.
- Jeste Ii ga uhvatili?
- Samo je pitanje vremena.
- Bandit je možda pobjegao.
Ali mi ostali dvaput ćemo razmisliti
prije odIaska u crkvu.
Hvala.
Don Hectore, ne sIažem se.
Dokle god ti ljudi ne budu sIobodni...
...misIim da ćemo vidjeti
još mnogo slova "Z" po zidovima.
Don Alejandro, što vi mislite?
Ovcama će uvijek trebati pastiri.
Ali ne ta spodoba Zorro.
Vjerojatno nosi masku da sakrije ćelu.
- Za neke je on heroj.
- Herojstvo, romantična zabIuda.
- Kao i pIemstvo.
- Elena, sad je dosta.
Herojstvu se teži, ne ruga mu se.
Od sve te pucnjave iz pištolja,
jurnjave na konjima...
...imam strašnu glavobolju.
To jednostavno nije gospodski.
A što jest?
UIaženje i izlaženje iz kočija?
Ne...
...ali jest stjecanje bogatstva
kako bi se pružio užitak damama.
Poput vas.
Žene i politika.
Što da vam kažem?
Na zabavi smo, zar ne?
Smijem li vas zamoIiti za ples?
Bit će mi zadovoIjstvo.
Nešto ste tražili?
Čudo u svakodnevnom životu.
Stvarno? Tražite negdje drugdje.
Nastojimo plesati.
Vi nastojite. Njoj to i uspijeva.
Ispričavam se, satniče. Glupa šala.
Nadam se da nije i posljednja.
Don Rafael želi da se vratite.
Hoćemo Ii probati nešto življe
iIi mislite da niste dorasli?
Ne, naprotiv.
Samo razmišIjam
o vašem gnušanju od znoja.
Tako se danas pleše u Madridu.
Ispričajte me,
trebam doći do daha.
Kći vam je strastvena plesačica.
"Strastvena."
Hvala što ste to tako obzirno rekli.
- Ispričavam se ako vas je uvrijedila.
- Ma ne. Uvjeravam vas.
Mlada je i hirovita,
aIi njezina je ljepota neizmjerna.
Ima očev smisao za zapovijedanje.
Don Rafael!
Kao kraljičin savjetnik
za financije...
...bit će mi zadovoljstvo
predstaviti vas na dvoru.
Dođite u dvorište.
Nešto vam žeIim pokazati.
Što to?
Viziju.
PrijateIji donovi.
Svi još pamtimo Iijepa vremena
kad smo vIadali ovom zemljom.
Bili smo poštovani i obogatili smo se.
No nikad nismo
ispunili svoju sudbinu.
Došlo je vrijeme da zahtijevamo
ono što je oduvijek trebalo biti naše.
Prijatelji...
PredstavIjam vam
neovisnu Republiku Kaliforniju.
Svi vam nešto dugujemo. Obogatili
smo se od zemlje koju ste nam dali.
No moramo se pitati
koje su vaše namjere.
Onog dana kad ste stigli,
ispali smo budale.
Udvoravao sam se svjetini.
A što radite sada?
Želite da se pobunimo
protiv Santa Anne.
Znate da ih ne možemo pobijediti.
Nisam mislio na borbu.
Mislio sam da je otkupimo.
Santa Anna vodi skupi rat protiv SAD-a.
Ponestaje mu novaca.
Čak i da udružimo sva svoja bogatstva,
ne možemo kupiti ovu zemlju.
- Već sam se dogovorio s njima.
- Živite u snovima.
Zašto onda ne bismo svi
živjeli u tom snu?
Pridružite mi se sutra na putovanju...
...koje će otkloniti sve vaše sumnje.
PrijateIji, predstavljam vam...
El Dorado!
Naravno, ovo ne pripada nama.
Srećom, Santa Anna ne zna
da ovo zIato postoji.
Poluge su označene španjolskim
žigom. Kao da doIaze od tamo.
Je li vam sad jasnije?
Za dva dana ćemo otkupiti ovu zemIju
od Santa Anne.
Zlatom iskopanim iz njihove zemIje.
- Gdje ste našIi sve te ljude?
- Gdje god smo htjeli.
Sjajno.
To je dio vađenja. Prije smo
samo skupljali, a sad miniramo.
Znači, to je budućnost KaIifornije?
To je moja vizija, da.
Ovdje gore!
Kako mi je drago vidjeti vas!
OdrasIi Iešinari šeću se kao gospoda.
Dobrodošli u predvorje pakla.
Kažu da smo nestaIi,
aIi mi baš i nismo nestali.
- Samo nas je malo teže pronaći.
- Čekajte! Poznajem te.
Naravno da me poznaješ, slinavče.
Ja sam Troprsti Jack.
A vi ste obični ubojice...
...odjeveni u skupocjenu,
mirišIjavu odjeću.
Ne obraćajte pozornost.
On je običan Iopov.
Itekako običan. Ali nisam kao vi.
Ja kradem zlato i novac.
Vi kradete ljudske živote.
Prokleti da ste!
Prokleti bili konji koji su vas doveli!
Slinavče?
Nešto vam je smiješno, satniče?
Više čudno.
Već sam ga drugi put upucao
dok je letio zrakom.
Don Alejandro!
Moramo porazgovarati nasamo.
- Možda neki drugi put.
- Danas. Nasamo.
Dobar dan, Bernardo.
Dobar dan, sennorita.
- Tvoj glas veoma smiruje.
- Konj je pun energije.
Razumijem.
Koliko si dugo u službi
Don Alejandra?
Čini mi se gotovo čitavu vječnost.
Oprostite.
Bez brige, Bernardo.
Ja mu neću reći.
Don Alejandro me zbunjuje.
Ponekad se postavlja
arogantno i nadmoćno.
Ali kad me gleda i pleše sa mnom...
Kao da je podvojen.
Da.
Jako nalikujete majci.
Kako ti to znaš?
Pa... Ne naIikujete jako don Rafaelu.
Otac želi da budem što više kao ona.
- Znala je svoje mjesto.
- On je tako opisuje?
- Da. Ali mu ne vjerujem.
- Bila je više poput vas.
Možda. Možda ja doista biIa takva.
Dadilja mi je pričaIa da nas mrtvi
mogu vidjeti na mjesečini.
Kao djevojčica, noću bih se iskradala
iz kuće i jahala bih po AndaIuziji.
Mahala bih nebu
kako bi ona znaIa da sam to ja.
- Kako je umrIa?
- Tijekom mog poroda.
Otac rijetko kad priča o njoj.
Mislim da ga to previše boIi.
Da.
Znam kako je to
izgubiti voljenu osobu.
Ti?
Kći. Prije mnogo godina.
Kad vas vidim,
sjetim se kako je to biti otac.
- Majka bi se ponosila vama.
- HvaIa.
Moram te pitati...
Jesmo li mi kad prije sreli?
Nismo, otkud vam to?
Čudno je...
Tvoj mi glas zvuči tako poznato.
Nisam bio u Španjolskoj
otkad ste se vi rodili.
Naravno.
Svejedno,
imaš veoma ugodan gIas.
Hvala.
- Doviđenja, Bernardo.
- Doviđenja...
...Elena.
Jeste Ii znali da su indijanci
Compa u Peruu...
...jeli svoje neprijatelje?
Oči su bile najtraženije.
Vidjeti kroz oči neprijatelja
veoma je važna stvar.
Nepristojan sam.
ŽeIite li štogod popiti?
Nećete?
Možda neku drugu sortu?
Vi ste poremećeni.
Glave i ruke u posudama...
...zacijelo vam se čine čudnima.
Morate otpustiti kućepaziteIja.
- Tko je on?
- Neprijatelj.
Ima brata kojega čeka ista sudbina.
Sretno.
- UzdravIje.
- Bio ti Murrietin brat iIi ne...
...više si od onoga
za što se predstavljaš.
Možda ću jednog dana vidjeti
kako izgledam kroz vaše oči...
...satniče Love.
Prekrasno je.
Oprostite. Koliko stoji?
Kaže da je to dar, u čast vaše majke.
Moje majke?
- VoljeIa je vašu majku.
- Sigurno je pogriješiIa.
Majka mi je umrIa
davno u Španjolskoj.
Kaže da ste vi kći
Esperanze i Diega de la Vege.
Bila vam je dadilja.
StavljaIa vam je cvijeće na kolijevku.
Žao mi je, ne mogu to prihvatiti.
Alejandro...
Slušaj me. Znaš li put prema rudniku?
Ne.
Prozori su bili prekriveni.
- Ne vjeruje donovima.
- Ne bih ni ja.
Moraš obiti kovčeg
u Monterovu uredu.
- Saznaj što smjera.
- Ljudi u rudniku umiru.
A ja razmišljam samo o...
Satniku Loveu.
On će vrIo brzo ući u tvoj krug.
- Nedostaje mi brat.
- Brat ti je mrtav.
Zaboravi ga.
Kako?
Kako učiniti što moram...
...kad osjećam samo... mržnju?
Sakrij je.
Ovime.
Santa Anna je pristao
na transfer za prekosutra.
Žele da zlato dostavimo
osam km sjeverno od grada.
Satniče Love?
Na sigurnoj je udaIjenosti od rudnika.
Ne predviđam poteškoće.
Reci im da pristajemo.
Dobro si učinio, Luiz.
Za neovisnu Republiku KaIiforniju.
Don Rafael!
Poslao si ljude u brda?
Udvostručio si stražu na zidinama?
Da, naravno.
- Riječ je o samo jednom čovjeku.
- On nije običan čovjek. On je Zorro.
Zna sve o rudniku.
Inače ne bi došao ovamo.
- Kako je mogao...?
- To sad nije važno.
Ne shvaćate.
Ako Santa Anna sazna za to,
dat će nas pobiti.
Shvaćate li?
Onda ćemo uništiti dokaze.
Postaviti eksploziv.
Zakopati rudnik.
- A radnici?
- Uništit ćemo sve dokaze.
Bez svjedoka.
Spremi dokumente na sigurno.
Straža!
- Osporavani Zorro.
- Ne. Legendarni Zorro.
Spustite oružje! Reci im.
Poslušajte ga.
Ja ću.
Dođite. Stanite.
Licem prema prozoru.
Sagnite se i dodirnite nožne prste.
Sagnite se!
Ispričavam se, satniče Love. Hvala.
Ubijte ga!
Dobro jutro, sennor.
- Dobro jutro, sennorita.
- Vratite to.
- Što?
- Što god da ste ukrali...
...od mog oca, vratite mi.
Neću.
Dosta je.
Nemam vremena učiti vas mačevanju.
Znam mačevati
od svoje četvrte godine.
Nije loše.
Uopće nije Ioše.
Ovako će biti teže. Sennorita...
Ne mičite se.
- Predajete li se?
- Nikad.
Možda ću vrisnuti.
Shvaćam.
Ponekad tako djelujem na druge.
Ispričavam se.
Doviđenja, sennorita.
Što se dogodilo?
Zorro. Borila sam se sa Zorrom.
Otišao je. Otišao je!
- Jesi Ii ga prepoznaIa?
- Nisam, aIi bio je mlad i snažan.
- Bio je vrlo snažan, oče.
- Snažan?
Da.
Idemo!
Hajde!
Ovdje. Kanjon je ovdje.
Tu se nalazi rudnik.
Ima najviše 25-30 stražara.
- Ništa što Zorro ne može pobijediti.
- Ne idem s tobom.
Što?
Ne idem s tobom.
Moram nešto srediti.
Osobne je prirode.
- A zatvorenici?
- Ništa ne mogu učiniti.
- Ili ne želiš učiniti?
- Njima sam posvetio svoj život.
Sve sam izgubio.
Ženu su mi ubiIi pred očima...
...a dijete mi je odgajao neprijateIj.
Montero?
Elena...
Ona je tvoja kći.
Bila je.
Jednostavno ćeš se
osvetiti.
Ne, idem po kći. Ne pravi se
kao da ti ona ništa ne znači.
Znači mi. AIi ti si me naučio
da zatomim osjećaje.
- Je li to sve bila laž?
- Premlad si da bi to razumio.
Razumio što? lzdaju?
Sav rad, sav trening,
sve mudre riječi, za što?
Da se smijem u lice ubojici svoga
brata dok ti radiš svoje planove?
Naučio sam te svemu
što ti je potrebno za preživjeti.
Sad radim što mi srce govori.
OstaIa mi je samo Elena.
Ne želim je opet izgubiti.
A Kalifornija? A narod?
Oni još uvijek imaju Zorroa.
Svaki pedalj zemlje je pod nadzorom.
Ako se pojavi...
- Je li sve u redu?
- Imaš mapu?
- Naći ćemo je.
- Je li tvoja vojska spremna za borbu?
- Nije, gospodine.
- Onda nije sve u redu.
Počinjem sumnjati želiš li ti
da ova operacija uspije.
Što to govorite?
Moj bi konj mogao
bolje voditi vojsku od tebe.
Rekao sam da ću ga pronaći.
To znači da hoću.
Poštedjet ću vas muka.
Hajde, izvucite pištolj, satniče.
- Tko si ti?
- Davno sam te upozorio, Rafaele.
- Nikad me se nećeš riješiti.
- De la Vega.
- Rafaele...
- Nisam tebe vidio sinoć.
- To je bio don Alejandro.
- Jest.
No mnogi bi s ponosom
nosili tu masku.
Pokrenuti su događaji
koje ne možeš zaustaviti.
Nisam te došao zaustaviti.
Pozovi EIenu.
Pozovi je.
Satniče... Dovedi mi kćer.
Dovedi je ovamo!
Ne možeš ni zamisIiti
koliko sam čekao ovaj trenutak.
Noću i danju, 20 godina.
Stvarno?
Ja o tebi nisam misIio ni sekundu.
- Ako umrem, istina umire sa mnom.
- Vidjet ćemo.
Oče!
- Bernardo, što to radiš?
- Reci joj, RafaeIe.
- Što?
- Reci joj tko je njezin pravi otac.
O čemu on to govori?
Ovaj je čovjek bio izgubio kći...
...i sad želi tebe proglasiti svojom.
Reci joj kako joj je majka umrla.
Kći ti je izgubIjena, de la Vega.
Ne možeš dobiti moju.
De la Vega?
Jedna mi je žena rekla...
Diego de la Vega?
Oče?
Njegovo ime nije bitno.
Rekli su mi da mi je dadiIja
nešto stavljala na kolijevku.
Da, stavljaIa je svježe cvijeće.
Ne!
Završimo.
Završimo ono što smo započeli...
...kad je umrla Esperanza.
Baci mač ili ću te dati upucati.
Čak i u nazočnosti moje kćeri.
Molim te.
Cvijeće. Romneju.
Rafaele...
Ona zna.
Vode!
Zatvorite ih!
Stijenjevi već gore. Brzo.
Idemo!
Čekajte ovdje!
Osigurajte kočiju, oprezno.
- De la Vega.
- Rafaele.
Samo jedno pitanje.
Stvarno? Koje?
Kako želiš da pokažem tvoje ostatke?
- Sad te mogu ubiti.
- Ne!
Baci mač. Baci ga.
Doista misliš
da bih ubio vlastito dijete?
Jesam li ti nedostajao?
Elena! Vodi ih odavde!
- "M." Kao Murrieta.
- Dva čovjeka. Jedan mrtav.
Dobro ti ide.
Tvoj brat bi se već bio ubio.
Alejandro.
Je li gotovo?
Da, don Diego. Gotovo je.
Nije za Zorroa.
Bit će još dana, još borbi za dobiti.
To je tvoje prokletstvo i sudbina.
Lijepa moja Elena...
Svijet je čudno mjesto.
Sad te opet gubim.
Nikad me nećeš izgubiti...
...oče.
Ista si majka.
Iste oči.
Ista usta.
Isti duh.
Alejandro...
...Elena.
Tako je i bilo.
Munje su parale nebo.
Gromovi su tresli zemlju.
I onda je sve zamuklo.
Veliki ratnik Zorro nestao je.
Ljudi su mu priredili herojski pogreb.
Najveći ikad.
Došli su izdaleka pozdraviti se
od hrabrog borca.
JoaQuine, dok god se
velika djela budu pamtila...
...tvoj će djed biti živ.
I zato Zorro mora uvijek postojati.
Jednoga dana, kad opet bude
potreban, ponovno ćemo ga vidjeti.
Na Tornadu, dok juri poput vjetra.
Njegov mač bIješti na suncu.
Trči, skače...
Bori se poput lava, poput tigra!
Bori se...
...što je moguće
sigurnije.
Tako ti zamišljaš
uspavljivanje djeteta?
Lijepo spavaj, sine moj.
Kad u svojim snovima sanjam Zorroa...
...koje Iice da zamislim?
On je imao mnoga lica...
...ali te je voIio pod svakim od njih.
Kako da odbijem takvog muškarca?
Znaš li gdje bi mogao biti?
Zorro može biti svugdje.
Smiri se, dušo.
Prevod: Hulk
Adaptacija za Blu Ray: Gugy
Preuzeto sa www.titlovi.com