www.titlovi.com
Ja sam Erica Bain. I kao što znate,
šećem ulicama.
Kukam oko svega.
Hodam, gledam i slušam,
svjedočim o svoj ljepoti i ružnoći
koja nestaje iz našega
voljenog grada.
Prošli tjedan odveo me do
sivih dubina East Rivera,
gdje Dimitri Panchenko
pliva svoje jutarnje krugove
kao što to čini svako jutro
od 1960-ih.
THE BRAVE ONE
Danas sam prošetala pored skela
ispred negdašnjeg hotela Plaza
I sjetila sam se Eloise.
Sjećate se Eloise Kay Thompson?
Eloise koja je živjela
u hotelu Piaza
sa psom Weeniejem i roditeljima
koji su uvijek bili na putu
I svojom engleskom dadiljom koja je
imala osam ukosnica od kostiju.
Te Eloise. Obožavanog derišta moga
djetinjstva. Male nevaljalice...
Sid Vicious, prolijeva pivo kroz
zube u hotelu Chelsea.
Andy Warhol, njegove
sunčane naočale...
Edgar Allan Poe...
... oslobađa žive majmune iz
sanduka škune koja tone.
...na mrljama od ulja ulice South.
Priče o gradu
koji nestaje pred našim očima.
Njegovi stanovnici izbrisani...
Što će onda ostati od tih priča?
Hoćemo li morati izgraditi grad u
mašti da pohranimo naša sjećanja?
Jer kada nešto volite, svaki put
kada dio toga nestane,
izgubite dio sebe.
Gdje će Eloise noćas spavati?
Čujete li njezin duh
kako luta ruševnim hodnicima
njezine voljene Plaze,
pokušavajući naći dadiljinu sobu,
zazivajući građevinske radnike
glasom koji nitko ne čuje.
"Je li tko vidio moju kornjaču,
Skipperdee?"
Ja sam Erica Bain, a vi ste slušali
Šetnju ulicama na postaji WNKW.
Ovo je 90.1, WNKW.
- Dobro.
Vidimo se idući tjedan.
- Ugodan vikend, Erica.
Odoh ja.
Je li ti Eloise doista toliko značila?
Daj, Carol. Zar nikad nisi bila mala?
Ne ona koja se sječa imena
svoje kornjače.
Uglavnom, dobra emisija.
Opet su zvali iz Brava za TV spot.
Znaš što? Ja...
Nisam lice. Ja sam samo glas.
Emisije su na Internet stranici.
Mogu se besplatno skinuti.
Da, točno. - Možda.
Bok.
Halo? - Hej.
Zdravo. - Što nosiš na sebi?
Zelenu odoru, vezanu oko struka,
seksi V izrez.
Kratke rukave.
- A seksi zelenu kapicu?
Još uvijek je imaš?
- U ruci mi je.
Sviđa vam se više od ostalih,
manje ili isto?
Da. U trgovini sam
i provjeravam jesi li još uvijek
za krem i narančastu.
Da, krem i narančasta.
Zapravo nije krem. Boja
vanilije je. Ali u redu je.
Nije krem. Boja vanilije.
Koga briga? Vjenčajmo se večeras.
- Tvoju majku.
Vjeruj mi, želi pozivnice.
Ove su dobre. Hvala.
Za večeras, ako se nađemo
na Nicoleinoj umjetničkoj stvari,
ne moraš razgovarati ni
sa kime osim sa mnom.
Možda. - Daj.
Imam utakmicu. - Nećeš doći?
Moram ići. - Što?
Ali volim te.
Da. I ja tebe.
Zdravo. - Zdravo. Ah, ti si James.
Ja sam Erica. Nicoleina prijateljica.
- Zdravo.
Ovo je dobro. Sviđa mi se.
Praonica je u gradiću u Jerseyju
gdje je Diane Arbus prala rublje.
Da? - Ova trgovina oružjem
je u Kineskoj četvrti.
Berenice Abbott snimila ju je u 30-im.
Doista je izražajno.
Tiho je. To mi se sviđa.
Ne stvara previše buke.
Hvala.
Više pića, manje račića. Više.
Kamo ćeš? Odlaziš?
Ne, ostajem. - Bože, loše lažeš.
Znam, ali trudim se.
Moraš ga nagovoriti
da dođe bar jednom.
Ne može nas vječno izbjegavati. Bože.
Što ti radiš ovdje?
- Zar ne obožavaš ovu ženu?
Mogla bih je uzeti ili ostaviti.
Ljudi...
Kad počnete s tim, odvratno je.
Moramo ići. - Previše ste sretni.
Reci zbogom. - Zbogom.
Mrzim te. - Volim te.
Zbilja. Baš te mrzim.
Baš je lijepo vani.
Idem ja po njega. Ti sjedni ovdje.
Ne, idem ja po njega.
U redu. Uzet ćeš i moju jaknu? - Dobro.
Uzmi ovo.
Hvala.
Hej.
Mogu i sama otvoriti vrata.
Hvala.
Dobar mali.
Bok, psiču! - Ovamo.
Bit ćeš tako mrzovoljna kad ostariš?
Već sam starija. I puno zločestija.
Vidi, dala mi je jabuku. Ovamo, dušo.
Znači, ipak je ljudsko biče.
- To je bio preveliki griz.
Preveliki griz. Nisam rekla
da sve možeš pojesti.
Znaš što?
Mogla bih dobiti pet dana
i mogli bismo otići
na ono mjesto s vodom,
naći dobru hranu i naspavati se.
Da, slažem se.
Evo, mali. Dobar mali.
Dobar mali.
Nemoj mu davati. Baci.
Nisam se šalio. - O čemu?
Zašto večeras ne bismo
otišli u gradsku vijećnicu?
Jer je zatvorena. - Onda sutra.
Davide, imaš obitelj. Ja nemam.
Ne udaješ se za njih.
- Na neki način se udajem.
Mislim, nadam se.
Tvoja mama je tako draga. Želi sve.
Želi pozivnice,
živu glazbu i svećenika.
Ne znam. Možda i ja to želim.
Nije da ću ovo učiniti dvaput.
Nećeš?
Neću.
To je nešto najljepše
što si mi ikad rekla.
Gdje je Curtis?
Curtise!
Dođi, mali.
Dođi, psiču! Je li otišao gore?
Nije valjda unutra. - Dođi!
Curtise?
Hej!
Evo ga. - Curtise.
Dođi, mali. - Curtise, dođi.
Curtise?
Hej. - Curtise.
Hej.
Što je, mali? - Što je, dušice?
Zar ne znaš za zakon
držanja na uzici?
Da, zar nisi pametniji?
Da. Oprostite. Hvala što ste ga našli.
Sve je u redu, braco. Sve je u redu.
Ali...
Zar neću dobiti neku nagradu?
Našu zahvalnost. A sad mi ga dajte.
Daj. Znaš da zahvalnost
ovdje ništa ne vrijedi.
Boli ga! - Dajte mi psa.
Ne bih rekao. Sviđa mi se.
Mislim da ću ga zadržati.
Nasmiješi se, dušo.
Pička si. - Jebi se, kujo!
Hajde, pizdo. To sam i mislio, pičko.
Gledajte... - Kreni.
Nemam puno novca.
Možete uzeti sve što imam.
Daj mi sat i prsten.
Idemo, nemam cijeli dan.
Požuri se, princezo.
Idemo, brže! - Daj mu stvari.
Dođi. - Jebi se!
Davide! - Propustio sam to!
Kamo si pošao?
Akcija! - Misliš se zajebavati sa mnom?
Popravio si mi dan!
Skinuo si mu junf!
Sredimo račune.
Jesi li spremna za krupni kadar?
Glavu gore!
Hollywood!
Misliš mene zajebavati?!
Sad mi nemaš što reći, budalo!
Davide. - Slatko. Golupčići.
Pileća glava i peder.
- Nasmiješi se, kujo!
Hitna služba. Izvolite.
Jesi li se naspavao?
- Ne. Gdje je Murrow?
Tražimo ga.
Ona je bila mrtva i njezini otisci
su bili na pištolju.
Gdje? - Spavača soba.
Kći je nazvala 911.
Hvala. Želim je vidjeti.
Znači, on se opet smije. - Da.
Dijete je u čekaonici. Nađemo se tamo.
Potpišite se ovdje.
Gdje je ona?
Mogu li razgovarati s njom?
- Možete pokušati.
Hej, dušo.
Mogu li razgovarati s tobom?
Bit ćemo ovdje.
Voliš lizalice?
Odaberi jednu.
Tu bih i ja odabrao.
Znaš, dušo,
nešto moraš znati. Tvoja mama
se brinula za tebe.
I da može, rekla bi ti
da mi možeš vjerovati.
Je li tvoj poočim naudio tvojoj mami?
Seane? Seane!
Odmakni se!
Želim svoju kćer! - Natrag!
U redu! U redu.
Nemate to pravo.
Imam... - Imam je pravo vidjeti.
Nemate. Ja imam pravo.
Ona je moja kći.
- Ne, ona je vaša pokćerka.
A znate kako ovo ide.
Prošli ste to tisuću puta.
Unajmite odvjetnike
i obavite svoje.
Ali sada ćemo mi obaviti svoje.
Idem prošetati. Pobrini se za njega.
- U redu.
To je bio dr. Sterling. Dobro, pa-pa.
Vraška stvar.
Da. - Jednom sam slušao
njezinu emisiju.
Erica?
Erica, čujete li me?
Pokopali ste ga?
Nisu znali kada ćeš se probuditi,
ni hoćeš li se probuditi.
Nije te bilo tri tjedna.
Morali smo ga pokopati. Morali smo.
Želim ga opet vidjeti.
Nema ga. - Želim ga opet vidjeti!
Nema ga više, dušo.
Bio bi sretan što si ti preživjela.
Sva mi se lica počinju stapati.
Jednostavno više ne znam.
Morate nam pomoći.
Trebamo nešto od vas. Bilo što.
Krenimo iznova.
Udario je vašeg dečka vodovodnom
cijevi. Jednom, dvaput, triput?
Znamo kako teško može biti
vratiti se... - Znate li?
Gđice Bain, mi smo na vašoj strani.
Da.
Znam.
Vi ste pozitivci.
Zašto onda nemam takav osjećaj?
Ostavite poruku za Davida
i Ericu nakon signala.
Ja sam. Nazovi me u galeriju.
Izvest ću te.
Na večeru i u kino.
Možemo i u šetnju. Bilo što.
Gospođo, mogu li vam pomoći?
Det. O'Connora
i det. Pitneyja, molim vas.
Pitney i O'Connor su vani.
Može li vam tko drugi pomoći?
Pa...
Htjela sam vidjeti
kako stoji moj slučaj.
Nazivala sam i prebacivali
smo se preko telefona.
Mislila sam, ako dođem... - U redu.
Kakav ste slučaj imali?
Moj dečko je pretučen do smrti.
Žao mi je. Imate li broj pritužbe?
Ne, ne znam ga.
- A kako mu je bilo ime?
David Kirmani.
K-I-R-M-A-N-I.
Možda je pod Erica Bain.
Kada se to otprilike dogodilo?
11. lipnja.
Dobro. Znam kako teško ovo može biti,
no ako se malo strpite
i sjednete tamo,
ubrzo će doći policajac i pomoći vam.
Dobro.
Znam kako teško ovo može biti,
no ako se malo strpite
i sjednete tamo,
ubrzo će doći policajac i pomoći vam.
JOHN JOVINO PRODAVAONICA ORUŽJA
I OPREME ZA SAMOOBRANU
hoćeš nešto pojesti? - Što ima, dečki?
Gledao si utakmicu sinoć?
Čovječe.
Mogu li vam pomoći?
Da. Želim kupiti pištolj.
Dozvola?
Da, naravno. Trebam dozvolu.
Kad je dobijete, ispunite obrazac
i javit ćemo vam kroz 30 dana.
Trebam nešto odmah.
Žalim. To je protuzakonito.
Hej!
Neću preživjeti 30 dana.
Hej.
Što vam se dogodilo? - Meni? Ništa.
tisuću dolara.
tisuću dolara?
Dobro, ali moram naučiti
kako se rukuje njime.
Ma da. Slijedite me.
Čekajte ovdje.
Unutra.
Ovo je Kahr K9.
Provjerite je li napunjen.
Kako da to učinim?
Cijev. Povucite zatvarač.
Ima zaštitni mehanizam da se
ne ozlijedite. Puni se iz drške.
U redu.
Platite mi odmah i vaš je.
U cijeni su i meci.
Da, uzet ću ga.
Imam je, imam je.
Ne bi smjela pušiti. To će te ubiti.
Nije me briga.
Postoji mnogo načina da umreš.
No moraš otkriti način kako živjeti.
To je teško.
Vidi tebe, svu sofisticiranu.
Ne bi smjela raditi tako kasno.
- Bila sam na večeri s klijentom.
Prljavi martini za damu?
Rekao si da je ovo poslovno, Seane.
I jest.
Ništa od toga.
Dobro. Trebam uslugu.
Ti...
Čula si za ono s Murrowom?
- Žena mu se ubila.
Daj. Žene si ne pucaju u lice.
Bar ne prema mom iskustvu.
A u što onda pucaju,
prema tvom iskustvu?
U srce.
Jackie,
hvatam tog šupka već tri godine.
I baš kad je žena bila
spremna svjedočiti protiv njega,
umjesto da ga otkuca,
raznijela si je glavu.
Daj. - Ti ne odustaješ.
Što ja mogu učiniti?
Ona ima kćer. Imala je kćer.
I...
Njezina kći nešto zna.
Ali sada je on zatražio
skrbništvo i dobit će ga.
On je otac? - Ne. Poočim.
I želiš je staviti pod zaštitu suda.
- Da.
Zna nešto i nije sigurna uz njega.
Tražim samo da se zauzmeš za nju.
Molim te.
Seane, ja sam tvoja bivša žena.
Sukob interesa.
I osim toga, ne radim pro bono.
Radila si.
Da, ali odrasla sam.
Kada si izašao?!
Ne daš mi da viđam djecu?
- Ne smiješ biti ovdje! Sudska zabrana!
Zovem policiju! - Ako ih ja
ne mogu viđati, nećeš ni ti!
Pokušaj ih sada vidjeti.
To je i moj novac.
Čujem kako dišeš.
Ne.
Centrala.
- Obavijestite nas po dolasku.
Mi smo na križanju
110. ulice i Lenoxa.
Javite se nadgledniku ophodnje.
Razumjeli. - Čini se
da je cirkus došao u grad.
Imamo li isprave?
Žrtva je 30-godišnja Vijetnamka.
Ida Combs.
Gdje je drugo tijelo? - Ovdje.
39-godišnjak, Sandy Combs. Bijelac.
Izgleda kao pratitelj Aerosmitha.
Mislim da nemaju zubno osiguranje.
Imao je dosje duži od mog kurca.
Drugim riječima, čist kao suza.
Polako.
Imamo Sandyja i Idu Combs.
Što nam to govori?
U braku su. Ispred tebe sam.
Može se to i tako završiti.
- Što ne valja s razvodom?
Sve.
Razvod je pušiona.
Dobro, onda mi ti reci.
Ona je dobila tri u prsa, kalibar.38.
Zatim je netko njega skinuo s 9 mm
automatikom. Ali nemoj me pitati tko.
I našli smo ove čahure.
Tri čahure. Na jednoj je djelomični
otisak, ali zamućen je.
Je li tko provjerio kamere?
Onaj monitor radi,
ali stroj je prazan.
Stroj radi.
Ali gdje je vrpca? - Ne znam.
I zašto nije uzeo novac?
Uplašio se?
Imamo tri čahure, samo jedan
pogodak. Što kažeš na to?
Možda je dalekovidan ili loše gađa.
Tko zna?
Ili nikada prije nije pucao.
To je
zapanjujuće,
otupljujuće. Otkriti
da je u vama neznanac.
Onaj koji ima vaše
ruke,
noge,
oči.
Neispavani, nemirni neznanac
koji neprestano hoda,
jede...
Neprestano
živi.
New York je, kao i svaka
druga metropola...
New York je, kao i svaka druga
metropola, organizam koji se mijenja.
Uzgaja kromosome
na DNA svojih ulica.
New York je, kao i svaka
druga metropola
organizam koji se mijenja.
Uzgaja kromosome
na DNA svojih ulica.
Imam dvije emisije
koje su gotovo dovršene.
Trebam samo ulaz i izlaz,
što mogu odraditi uživo.
Imam šest emisija u raznim stadijima.
Imam priče u svojim spisima.
Nove stvari, bolje stvari.
I znam što radim. I ti znaš
da znam što radim.
Erica. Toliko si propatila.
Trebaš još vremena.
Ne tjeraj me da te preklinjem.
- Ne želim.
Ali imamo slušatelje, a nisam
sigurna jesi li još spremna za njih.
Želiš reći da ne mogu raditi
zbog toga što mi se dogodilo?
Nisam to rekla.
Gledaj,
samo trebam nastaviti živjeti.
Ne želim...
Ne želim nestati.
... postaja WNKW na 90.1 FM.
Slijedi Šetnja ulicama.
Pridružimo se Erici Bain
u našem WNKW studiju.
Dobro, Erica.
Tri, dva, jedan, u eteru si.
Ja sam Erica Bain i šećem gradom.
New York je,
kao i svaka druga metropola,
organizam...
Dobro. Možemo li priječi na nešto?
Glazba, snimka, bilo što?
Daj mi trenutak, Carol.
New York,
kao i svaka druga metropola,
je...
Sranje.
New York...
Najsigurniji veliki grad na svijetu.
Ali užasno je
bojati se mjesta
koje ste nekad voljeli.
I vidjeti ulični ugao
koji ste dobro poznavali
i bojati se njegove sjene.
Vidjeti poznate stube
i ne moči se popeti uz njih.
Nikad nisam shvaćala
kako ljudi žive sa strahom.
Žene koje se boje same ići kući,
ljude koji se boje
bijeloga praha u svom
poštanskom sandučiću,
mraka i noći.
Ljude koji se boje ljudi.
Uvijek sam vjerovala
da strah pripada drugima.
Slabijim ljudima.
Mene nikada nije dodirnuo.
A onda jest.
A kad vas dodirne, znate
da je uvijek bio tu,
čekao ispod površine
svega što ste voljeli.
Koža vam se ježi
i srce vas boli
i gledate osobu koja ste nekada
i vi bili kako hoda niz tu ulicu
i pitate se, hoćete li vi?
Hoćete li ikad opet biti ta osoba?
Razgovaraj sa mnom.
Vidi onu pizdu.
Kakvu mjuzu imaš, kompa?
Pizda misli da se igram.
Zar u New Yorku više nitko
ne razgovara? Pitao sam te nešto!
Pitao sam što slušaš, pederu!
Radiohead. - Radiohead?
Pusti ga na miru!
Zaveži!
Mali, nisi znao da
tvoj tata puši kurac?
I to dobro. Želiš li odrasti
i biti kao ta propalica?
Lijep sat. Koliko ti je godina?
Gubi se odavde.
- Reci mami da sam je pozdravio.
Mali, javi mi se. Pokazat
ću ti što znači biti G.
Hvala za iPod, čovječe.
Baš je lijepo. Pristaje mi.
Zadržat ću ga. - Šališ se.
Fora je.
Sranje.
Ja ću ovo. - Kujo, zar si poludjela?
Ovo je prelako.
Onda,
hoćeš li mi i ti dati Radiohead?
Je li te ikad pojebao nož?
Trebala sam izaći iz tog vlaka.
Mogla sam im samo pokazati
pištolj i ne bi mi naudili.
Zašto mi se ruke ne tresu?
Zašto me netko ne zaustavi?
Poput Oreosa su.
Odjel za umorstva, Vitale.
Opet se bave trikovima.
Dođi gore. Moraš doći do vrha. Tako.
Dobro, hvala.
Imamo dva potvrđena ubojstva
na podzemnoj iz Brooklyna.
Ulica Church i donji Manhattan.
Prepiru se oko nadležnosti.
To znači da su naši.
- U redu, dečki, idemo.
Imamo dva mrtva u vagonu
i nema svjedoka.
Naravno. Jeste li
provjerili kod Brooklyna?
Da, dobio sam ovaj ispis.
Jesu li stigli? - Da, gospodine.
Donijet ću vam ih.
- Dobro jutro, dečki.
Kriste na krekeru.
Nadam se da je ovo njihova postaja.
Imam Radiohead, U2, Dixie Chicks.
Nema Wu-Tanga?
- Mislim da to nije njegovo.
Novac je u džepu.
Čini se da je 9 mm automatik.
Kao neku večer? - Da.
Provjeri odgovaraju li čahure.
Hej, ti.
Obojica su imali novac, nisu
opljačkani. I bili su kažnjavani.
Pun kurac puta.
I onaj kod Sandy je bio kažnjavan.
Znam, ali to je bila kućna svađa.
Ali nije bio opljačkan.
Ili bilo što drugo.
Što nam je promaklo? - Volio bih znati.
Imaš malog čovjeka koji sjedi.
Te dvije propalice ga napadnu
s nožem i...
Ubije prvoga bez
da je ustao sa sjedala.
Dobro. Nastavi, pratim te.
Možda je g. Prosječni odlučio,
"Neću to više podnositi.
Uzet ću stvari u svoje ruke."
Tip kakvoga ne bi ni primijetio.
Ako je to istina, sve je bolji.
Da. Svaki metak je pogodio.
Detektive!
Detektive! - Imate li tragova?
Odmaknite se! - Što je s tijelima?
Ovo je nova istraga.
Još nismo razgovarali ni sa kim.
Ima li osumnjičenih?
- Ne, nismo... Žao mi je, nismo...
Imate li tragova? Koliko?
Detektive!
Hej.
Oprostite, poznajemo li se?
Ne, mislim da se nismo upoznali.
- Čekajte, poznajem vas.
Ne, ne poznajete...
- Kako vam je ime?
Ja sam Erica Bain. Imam radio emisiju.
Ne znam jeste li zainteresirani
za intervju. Voljela bih...
Oprostite. Ne razgovaramo s medijima.
Nije takva emisija.
Razgovor bi bio o vama.
Moj život nije tako zanimljiv.
Ali vaš posao jest. - Ne, hvala.
Onda...
Hoćeš li mi i ti dati Radiohead?
Je li te ikad pojebao nož?
OSVETNIK?
Krvoproliće u podzemnoj željeznici
Kako je ovo tako brzo procurilo?
Tko zna? Mrtvozornik te mrzi,
ljudi, jebeni tehničari, tko zna?
"Krvoproliće."
Slušaš li kada NKW?
Je li to hip-hop? - Ne.
Sjećaš se prije nekoliko mjeseci
djevojke i njezinog dečka koji su
bili napadnuti u Central Parku?
Ne, koji? - Uglavnom,
ona vodi tu radio emisiju.
Dobro. - sinoć se
pojavila u podzemnoj.
Pogodi koga želi intervjuirati. - Mene?
Tebe? Trebao bi to učiniti.
Sjećaš se Bernieja Goetza?
Hej, je li Carter tamo?
Novinari zovu usred noći.
Novinari žderu ta sranja.
Nije takva novinarka. Neka me nazove.
A što je ona? DJ?
Ne, samo je zanimljiva. - Zanimljiva?
Neka me nazove na moj stol. Mercer je.
Što ćeš joj ti? Daj joj moj broj.
Koja je njezina točna adresa?
Znaš što ja želim?
Želim sve u trgovini te večeri,
sve na podzemnoj, dovedene ovamo.
Netko je morao vidjeti tog tipa.
Nađi mi registraciju tog iPoda.
Vidi komu pripada. - Bacam se na to.
Izbjegavala si me.
Nisam. - Da.
Izbjegavala si puni sjaj
moga neodobravanja.
Emisija je bila pljuga i nikomu
se nije sviđala. Žao mi je.
Obično nemamo tišinu na WNKW-u.
Tebi je trajala gotovo cijelu minutu.
Mislim da sam se dobro snašla, pa...
Imaš još 11 koraka?
Hoće li svi biti u eteru?
Mislila sam da smo bolji
od neke jutarnje ispovjedaonice,
ali ljudi reagiraju.
Pogriješila sam, priznajem.
Nastavi tako.
Erica Bain?
Erica Bain.
Ja sam det. Mercer. Vi...
Sjećate me se od sinoć?
Da. - Da, pa...
Vidio sam vas u bolnici poslije...
Poslije onoga što se dogodilo
vama i vašem prijatelju.
Mom prijatelju?
Da. Svratio sam u vašu sobu,
jer sam prepoznao vaše ime.
Moja žena je stalno slušala
vašu emisiju
i zato sam vas zaustavio na podzemnoj.
Samo sam vam to htio reći.
Hvala.
Uznemirilo me to.
Doista. Bili ste gotovi.
A vidjeti nekoga
tko ne može vidjeti vas...
Ali sada ste se vratili.
Da, vratila sam se.
Mnogi se ne uspiju vratiti.
Znam to.
Znam da znate. Vidite,
provjerio sam vaš slučaj.
Provjerili ste moj slučaj? - Da.
Dva najbolja detektiva
u gradu rade na njemu
i naći ćemo ih.
Uvijek ih nađemo.
Jesu li policajci uvijek
tako samouvjereni?
Sada me intervjuirate?
Da, vjerojatno. - Dobro.
U redu.
Koliko će to trajati?
Najviše pet minuta.
Možemo to učiniti ovdje.
Da.
Kad prvi put dođete na mjesto zločina,
što tražite? - Dokaze.
Dobro, na primjer?
Oružje ubojstva, ulaznu ranu,
uzorke DNA, otiske, komadiće ugljika,
položaj tijela.
Čudesno je što vam
mrtvo tijelo može reći.
Znači, mrtvi govore?
Da. Svi govore.
Gotovo svi lažu. Ali mrtvi ne mogu.
Opet, i laži vam govore nešto,
jer ih ljudi izgovaraju s razlogom.
A što vam govore tijela iz podzemne?
Čitate novine.
Trebam li vjerovati
onome što pročitam?
Jeste li ikad čitali o njemu?
Zašto ga poznajem?
To je g. Murrow. Vlasnik je
parkinga na Roosevelt Islandu.
Ali to nije sve što radi.
Što još radi?
Doista želite znati? - Da.
Onda je ovo neslužbeno.
Dobro.
Uvozi drogu, oružje, ljude.
Sve za čime vlada potražnja.
Našli smo tri čovjeka
koja su mu stala na put
s rukama zalijepljenima za stol
i cementom u grlima.
Njegova žena bila je spremna
svjedočiti protiv njega,
a onda je bila nađena s raznesenom
glavom i pištoljem u ruci.
Ništa se ne slaže
osim njegovih odvjetnika.
Sada je dobio skrbništvo
nad svojom pokćerkom,
ali ne iz sentimentalnih razloga.
On zna da ona nešto zna
i mrzim pomisliti
što će joj se dogoditi.
Ali možda vi znate ljepšu stranu.
Zašto ga ne možete uhititi?
Zato što poštujem zakon.
Ništa ne možete učiniti?
Ništa u skladu sa zakonom.
Nisam to rekao.
Nisam čula.
Hvala.
Ništa u skladu sa zakonom.
Onda,
ništa ne možete učiniti?
Ne. Koliko god se loše osjećao.
Podnio sam zahtjev da je sud
uzme pod svoju zaštitu,
ali njegovi odvjetnici
su to pobili, pa...
Jeste li ikada ikoga ustrijelili?
Da.
Jesu li vam se ruke tresle?
Ne.
Ali to je jedna od prednosti
kada ste na pravoj strani.
Prednost koju taj šupak i
strijelac iz podzemne nemaju.
A vi mislite da su isti?
Obojica su napustili
mjesto ubojstva, zar ne?
Da vas pitam nešto.
Samo mi.
Kako ste se
sabrali nakon toga
što vam se dogodilo?
Ne možete.
Oprostite.
Ne, ne. - Namješteno pitanje.
To je pošteno pitanje.
Postanete netko drugi.
Neznanac.
Sigurno ste ga jako voljeli.
Da.
Katkada je zbog toga još teže.
Poželite da nije tako.
Hajdemo, još policijskih stvari.
Ili smo gotovi? - Dobri smo.
Hvala.
I... Evo.
Moja posjetnica.
Ako poželite razgovarati o svom
slučaju, možete me nazvati. Bilo kada.
Upozoravam vas,
ne spavam.
Ni ja.
Sada ulicama šećem noću.
Nalazim mjesta i stvari za koje
nikada nisam znala da postoje.
Ali nalazim li ja njih
ili one nalaze mene?
Jeste li kad koga ustrijelili?
Da.
Jesu li vam se ruke tresle?
Ne. Ali to je jedna od prednosti
kad ste na pravoj strani.
To je policijski detektiv koji
istražuje ubojstva u podzemnoj.
I kao i svi dobri detektivi,
vjeruje u zakon,
u pravdu i nepravdu i u tanku,
krhku liniju između njih.
I vjerojatno se i sada pita
zašto netko radi njegov
posao umjesto njega.
Hej, dušo.
Zdravo. - Što ima, draga?
Ništa posebno.
Što bi učinila za 50 dolara?
Zar ona ne bi trebala biti doma?
- Nema doma.
Imaš li ga, dušo?
Kamo? - Uđi.
Želiš predstavu na stražnjem sjedalu?
- O, da.
Kako ti je ime, dušo?
Chloe.
Što on ima na umu, Chloe?
Mala kurva treba mamicu.
Jesi li ti mamica?
Kurva si, zar ne?
Ja sakupljam kurve.
Znaš one bombaše samoubojice u Iraku?
Kad umru, dobiju 72 djevice.
Ja hoću kurve.
hoću ih dok sam živ.
Znaš, Chloe i ja ćemo malo prošetati.
Ne ideš ti nikamo.
- Nikad nemoj uči u auto.
Kako dugo si ti u njemu?
Četiri...
Pet, šest dana.
Od...
Od Vegasa.
Ali sada želiš otići, zar ne?
Da.
Opet me zajebavaš?
Ajme, imamo superpičku.
Otvori vrata.
A ako neću?
Onda ću ja biti zadnja superpička
koju ćeš ikada vidjeti.
Izađi, Chloe. Hajde.
Ne idem dok mi ne plati.
U redu, plati curi.
Hajde! Polako.
Sve.
Sve!
Hajde, hodaj.
Ne okreči se. Samo nastavi hodati.
Imaš li obitelj u Vegasu, Chloe?
Ne. Došla sam tamo iz Albuquerqueja.
Sada imaš dovoljno novca
da se vratiš kući.
Baš si tužna kurva.
Makni se s puta!
Hej. Hej!
Dobro si. Dobro si. Hajde.
Da te okrenem.
U redu. Žao mi je. Evo.
Je li ovo
još uvijek Amerika?
Da. Noga ti je slomljena.
Tko si ti?
Nitko.
Nema povratka
onoj drugoj.
Nje više nema.
Ova stvar, ova neznanka,
ona je sve što si ti sada.
Šećeš da ublažiš vrućinu?
Da.
Jesi li dobro?
Ruke su ti hladne kao led.
Rumenilo za usne ti je razmrljano.
Erica. Erica!
Nikada mi prije nisi rekla ime.
Slušala sam tvoju emisiju.
Pravda i nepravda?
Balistička su ispitivanja
povezala sinoćnju pucnjavu
s pucnjavom u marketu
i u podzemnoj željeznici, znači...
Hoćete reći da je iz istoga pištolja
pucano u sva tri slučaja?
Čini se da je tako.
Detektive.
Izvori tvrde da svjedokinja može
dati opis osvetnika,
ali odbija govoriti.
- Oprostite, možete li ponoviti?
Je li svjedokinja odbila dati opis?
Ne, svjedokinja je budna
i pribrana i uskoro ćemo
razgovarati s njom.
Hvala, to je sve. Šefe.
Molim vas.
To su sve informacije
koje smo spremni objaviti.
Hvala vam.
Hej.
Dobro ste se držali. - Trudio sam se.
Taj tip vam postaje opsesija?
Ne, zanimate me vi.
Zašto ja?
Jer se doimate kao dobar čovjek.
Dobar policajac.
Nitko ne radi moj posao umjesto mene.
Slušali ste moju emisiju.
Da.
Morate misliti na to da će svaki
novinar u onoj prostoriji
napraviti senzaciju od ovoga.
Ali ne i vi.
Bolji ste od toga.
Kako znate?
Vaša emisija.
Moja emisija? - Da.
Vidite, moja žena
nije je slušala. - Ne?
Ja sam.
Ne odgovarate profilu
naših slušatelja.
Ni vi ne odgovarate svojem glasu. - Ne?
Ne, puno ste ljepši i oko 45 kg lakši.
Kako je djevojka?
Dobro je izudarana.
Ali sutra ćemo više znati.
Pa...
Nadam se da će biti dobro.
Da.
Zdravo. - Hej.
Jesi li vidio fotke iz podzemne?
Odvratno. - Ustrijelio
je još jednoga sinoć.
Nekog pervertita. - Koga će sljedećeg
napasti, Donalda Trumpa?
To je huškanje. - Ali opravdano.
Da bar sredi moju bivšu.
- Misliš da je to smiješno?
Vjerojatno ti je i smrtonosna
injekcija smiješna.
Smiješno čudno ili smiješno "ha-ha"?
- Bolestan si, znaš?
Svi ste bolesni.
Razmišljam o tome da ti otvorim
emisiju. Želim da primaš pozive.
O čemu? - Čula si ih.
Misliš na pucnjavu? Osvetnika?
Misliš da je to prikladno? - Zašto ne?
Zar nisi rekla da
ne voliš takve stvari?
Ne volim. Ali ti si dobra u tome.
Kako sam ja dobra? - Preživjela si.
Ne tražim da to shvatiš osobno. - Ne?
Ne više nego što već jesi.
"Suštinska američka duša je čvrsta,
usamljena, stoička i ubojica.
Nikada se još nije stopila."
Citiram D. H. Lawrencea,
jer se netko vani igra Boga
i ubija u ime pravde u ovome
najsigurnijem
velikom gradu na svijetu.
I zato što su me danas zamolili da
učinim nešto što nikad nismo radili:
Primam pozive naših
slušatelja na tu temu.
Ovo je novost za nas,
no želimo čuti vaše mišljenje,
pa stoga nazovite 212-165-9990.
Prvi poziv. Zdravo, u eteru ste.
Što se mene tiče, čini nam uslugu.
Zašto?
Što god nam mediji govorili,
događaju se zločini,
a on sve čisti.
A vi mislite da ima pravo to činiti.
Pa, da.
- Sljedeći poziv. U eteru ste.
Govorite o ubojstvu.
O smrtnoj kazni bez suđenja.
Osvetnik je isti kao i ljudi koje
ubija. Trebao bi biti u zatvoru.
Možda će i biti. Sljedeći poziv.
U eteru ste.
Važnije od toga što radi
jest to kako se mi osjećamo.
Ne poznajem nijednu osobu
koja ne osjeti zadovoljstvo
kad čuje...
Zadovoljstvo?
- Da, od osvete se osjećamo bolje.
Zato imamo ratove.
Zato imamo smrt...
Sljedeći poziv. U eteru ste.
- Mislim da je to dobro za New York.
Ovaj grad se počeo
pretvarati u Disneyland.
Sad barem opet imamo ugled.
- Sljedeći poziv. U eteru ste.
Što nije u redu s našim društvom
kad ovo može dospjeti na radio?
Osveta, ubojstva, osvetnik?
Zar nas debakl u Iraku
ničemu nije naučio?
"Uništi negativce, samo ih dovedi."
Bila sam vaša obožavateljica.
Ne mogu vjerovati da ste...
Ne mogu ni ja. U eteru ste.
Pitam se ima li osvetnik djevojku,
jer postoji nešto seksi u...
Seksi? - Da, posve.
I ako sluša, moj broj je 2...
Imate liniju. - Ovdje osvetnik.
Ja sređujem posao.
Onaj komad može dobiti...
Trebam razgovarati s nekim.
- Mogu li vam pomoći?
Da.
Trebam razgovarati s nekim o ubojstvu.
Ime?
Erica Bain.
Ona je bila žrtva?
Ne. Ona nije bila žrtva.
Ona je bila...
Ona je...
- Nema "Erice Bain" pod ubojstvima.
Možda bi trebala biti.
Molim?
Ništa.
I ti ćeš mi dati Radiohead?
Jebena ženo!
Jesi li mamica? Kurva si, zar ne?
Erica?
Jesi li to ti?
Budući da nisam mogla
stati za smrt... - Erica?
Ona je stala za mene.
Erica?
Kočija je nosila samo nas.
I besmrtnost.
Erica?
Mercer.
Hej, ja sam, Erica.
Znam.
Je li sve u redu? - Da, ja...
Htjela sam razgovarati i...
Iz nekog razloga sjetila sam se tebe.
Dobro.
Što se događa?
Što radiš kad ne možeš spavati?
Ništa. - Zar to nije teško?
Ne raditi ništa?
Navikneš se.
Erica?
Što se događa? Reci mi.
Jesi li bolje spavao
kad je tvoja žena bila uz tebe?
Znam da ja jesam.
Nisam osjećala svoje tijelo ako
ga njegove ruke nisu obgrlile.
Moja žena se znala
okretati noću.
Govorio sam joj da je skuša.
To i nije najgora stvar uz
koju se čovjek može probuditi.
Da ostanem na telefonu
dok ne zaspiš?
Ne.
Bio si dobar prema meni.
Slatko spavaj.
Da.
Koliko kasni?
Ne gnjavim te. Rekao si da će
biti tamo i bolje da bude.
Zašto misliš da možeš
činiti zlo ljudima?
Što? - Napraviti štetu i samo otići.
Zar ne znaš što ostavljaš iza sebe?
Poznajem li vas?
- Razmišljaš li o tome?
Spavaš li loše zbog toga?
Progoni li te to? - Oprostite?
Jer mene progoni.
Jesi li paparazzo?
Imaš jebenu kameru?
Ne možeš me fotografirati.
Dođeš u moju jebenu zgradu
mene fotografirati?
Jebemti!
Policajka si? - Volio bi to.
Čini se da je pao odozgo.
Uzrok smrti bi mogao biti pad.
Ili pajser zabijen u glavu.
Šanse su 50-50.
Sranje.
Možda 70-30.
Daj. Koliko ga je ljudi željelo
vidjeti mrtvog? Osim nas.
Previše. Problem je u tome
što ih je sve poznavao.
Ne bi dopustio nikomu
da mu se toliko približi.
Misliš da nam je netko učinio uslugu?
Da ga stavimo na platnu listu?
Što, netko misli da radi naš posao?
Govori, "Hej, policijo,
poslat ću vam malu poruku.
Tako se to radi."
Snimaj. - Policajče!
Evo ih. Dobro, vratit ću se.
Erica, jesi li dobro? Bože moj.
Odlazi. - Bože!
Makni se! - Ne, neću se maknuti.
Ne diraj me. Bolesna sam!
Vidim.
Moramo te odvesti u bolnicu. - Ne.
Ne.
Zašto ne? - Ne mogu. Zato što...
Ne mogu.
U kakvoj si nevolji?
Ne želiš znati.
Jesi li bila bolničarka?
Kad sam morala biti.
Ostat će ožiljak.
Večeras sam ubila čovjeka.
Zato što ti je to učinio?
Ne.
Ionako bih ga ubila.
U mojoj su zemlji
mladim dječacima davali puške.
Tjerali ih da ubijaju roditelje.
Samo da nam pokažu
da svatko
može priječi tu liniju.
Svatko može biti ubojica.
Svaka smrt ostavlja prazninu
koja čeka da se ispuni.
Je li patolog javio
temperaturu njegove jetre?
Da. Bio je mrtav dva sata
kad smo ga našli.
Koje je to onda vrijeme?
- Oko jedan, manje-više.
Kvragu.
Dobro, želim sve iz
podzemne i iz marketa...
Sve ih opet dovedite.
- Sve smo to već učinili.
Moramo ponoviti.
Moramo razmišljati izvan okvira.
Ali udario ga je pajserom,
bacio preko ograde.
To je drugi čovjek. Razmisli.
Možda.
Što je s iPodom?
Rekao si da si našao malca.
Mislio sam da sam ti rekao.
Otac mu je odvjetnik.
Traži sudski poziv, ali radim na tome.
- Dovedi ga.
Što god moraš učiniti...
- Dobro. Odmah ću zvati.
Hej, Erica.
Ne, samo me zanima kako si spavala.
Želiš vidjeti što ja radim?
Nađemo se u bolnici Wynnward
u Washington Heightsu.
Sve će ti biti jasno.
East 14 i Broadway.
Još ništa nije potvrđeno.
Zašto ovdje ne stupa?
Stupa niz ulicu.
- Ethan Grant, moj čovjek.
Posjedni svoju hipijevsku guzicu.
Pušiš travu?
Moram još razgovarati s tobom.
- Moj tata je rekao da se ne miješam.
Da? Zna li tvoj tata da pušiš travu?
U današnje vrijeme
to nije mali prekršaj.
Ništa nisam vidio. - Mislim da jesi.
Pogledaj me. Prodaješ li to? - Ne.
Vjerujem ti.
Ali sudac možda neće. Hajde, Skippy.
Uzmi svoja govna. Idemo.
Hej. Hvala što si došla.
Svakako.
Lijepa jakna. - Hvala.
Onda, kad si sinoć zaspala?
Ubrzo poslije našega razgovora.
Oko jedan, pola dva? - Da, otprilike.
Ja sam na kraju radio cijelu noć.
Znaš da ništa od ovoga nećeš moči
upotrijebiti u svojoj emisiji?
Svakako, kad bih znala što je to.
Razgovarat ćemo sa svjedokom pucnjave.
Ne protivi li se to postupku? - Da.
Ali već smo dvaput
pokušali razgovarati s njom
i bila je nervozna
dok je razgovarala sa mnom.
Mislio sam da bi mogla progovoriti
ako bi ti bila tamo.
Zašto ja?
Jer si i mene natjerala da progovorim.
Zdravo, Chloe.
Kako se danas osjećamo?
U redu.
Doveo sam prijateljicu.
Zdravo, Chloe.
Zdravo.
Želiš li mi sada reći što ti se
dogodilo te noći?
Lijepa ogrlica.
Trebala bi im reći što si vidjela.
Što god to bilo, reci im istinu.
U redu je.
Vidjela sam...
Nikoga nisam vidjela.
Daj, Chloe. Reci mi istinu.
I nitko nije vidio mene.
Dobro.
Oprosti ako te to uznemirilo.
Žao mi je što nisam više mogla pomoći.
No činilo se da si pomogla njoj.
Svidjela joj se tvoja...
ogrlica.
Puno mi je značila.
Erica?
Da. - Zašto si me sinoć nazvala?
Rekla sam ti, nisam mogla spavati.
I bila si u krevetu?
Ne. Nisam mogla spavati.
hoćeš li nam ponoviti
zašto nisi htio doći?
Zašto? Da dobijem natrag iPod?
- Hej, pazi se.
Ne znam. Imao sam miješane osjećaje.
Na neki mi je način bilo
drago što su bili ubijeni.
Bilo ti je drago? - Da. Znam
da nije trebalo biti, ali bilo je.
Dok si još mlad, daj nam izjavu.
- Nisam vidio nikakvog osvetnika.
Tipovi su me udarali i oteli mi iPod.
Zatim su gnjavili nekog crnca
koji je sjedio sa svojim djetetom,
pa smo svi izašli, osim neke
žene koja je sjedila straga.
Žena.
Da, samo žena. Nije se miješala.
Možda je osvetnik ušao
na sljedećoj postaji.
Možeš li dovoljno dobro opisati
ženu da je crtač skicira?
Mogu pokušati.
Kamo Ideš s tom ženom?
Još nisam siguran.
Žene ubijaju svoju djecu,
muževe, dečke. One koje vole.
Ne rade ovo.
Kako si? - Ne rade?
Dobro. - Trebaš još vode?
Ne. - Dobro.
Sjeti se prvog trenutka
kada si je sreo.
Gdje si bio ti i gdje je bila ona.
Reci mi sve što ti padne na um.
Mislim da je imala svijetlu kosu.
Usne su joj bile u redu.
I bila je mršava.
Ali imala je dobru guzicu.
Znao sam jer...
Ali nećete crtati guzicu? - Ne.
Dobro.
Imala je dobru kožu.
Bila je glatka.
I lijepe grudi.
Male cice, kakve ima Kate Moss.
Ali izgledale su dobro uz...
- Usredotoči se na lice.
Oprostite.
Znate čega se sjećam? - Čega?
Kao da je bila zatvorena.
Isključena. Pomalo zastrašujuće.
"Nije krem.
Boja vanilije je."
Ostavio si prazninu u meni.
Ali sada sam gotova.
Čuješ li me?
Sada sam gotova.
Super. To je Jennifer Aniston.
Znao sam da sere.
Zapravo ne. To je fenomen
koji se često događa.
Um postane toliko zasićen
popularnim slikama
da je često teško, osobito osobama
mlađima od 20 g., sjetiti se nečega.
To je g. Murrow.
To je g. Murrow. Vlasnik je parkinga
na Roosevelt Islandu. To nije sve.
Što još radi?
Doista želite znati? - Da.
Onda je ovo neslužbeno. - Erica!
Tko je?
Det. Mercer. Možemo li razgovarati?
Da. Samo trenutak.
Hej. - Hej.
Zvao sam, ali nitko se nije javljao.
Zvonjava je sigurno isključena.
Mogu li uči? - Naravno.
Prilično je mračno. - Sviđa mi se tako.
Imam nešto...
Je li ovo tvoje?
Gdje si to našao?
- U Španjolskom Harlemu.
Uhitili smo sumnjivčevu djevojku
dok je to pokušavala založiti.
Odgovara opisu koji si dala.
Bože moj.
Trebam uslugu.
Dođi u postaju na prepoznavanje.
Ne. Ne mogu.
Znam da si nervozna,
ali nećeš biti sama.
Obećavam.
Uzet ću svoje stvari.
Hvala.
URBANI ODMETNIK
U redu, idemo.
Pogledat ćete pet ljudi, a onda
ću vam postaviti tri pitanja.
Prepoznajete li koga? Odakle
ga poznajete? I što je učinio?
Svjetla i rolete.
Broj jedan, približi se zrcalu.
Ne.
Sjedni. Broj dva, približi se zrcalu.
Sjedni. Broj tri, približi se zrcalu.
Ne.
Sjedni. Broj četiri,
približi se zrcalu.
Sve ih vidim. Nije nijedan od njih.
Sjedni. Jeste li sigurni?
Da. Žao mi je.
Doista.
Tako mi je žao.
Mislio sam da ga imamo.
Misliš da se sledila?
Ne doima se kao taj tip.
Ne znam.
Dobro si? - Da.
Činilo se kao da ti je bilo naporno.
I bilo je. Nadala sam se
da će napokon biti gotovo.
Slobodan sam. Hajdemo nešto pojesti.
Nisam gladna, u redu je.
- Moraš nešto pojesti.
Jedva se sjećam njegovih ruku.
Možda trebaš zaboraviti.
Ne mogu.
Nedostaje mi osoba
koja sam bila s njim.
Znaš li taj osjećaj?
Znaš,
ovo je Mughal.
Bio je dar Davidove bake.
Kad smo kod darova...
Netko je meni dao dar neku večer.
Da?
Sjećaš se tipa kojega smo vidjeli
na TV-u u onoj kantini?
Onoga kojega sam tri godine
pokušavao zatvoriti?
Očito je još netko imao
nešto protiv njega,
jer ovdje ne govorimo o 9 mm.
Postalo je osobno.
Da, čitala sam o tome.
Imamo još informacija
o pucnjavi u podzemnoj.
Ispada da je u vagonu bila žena.
Sve vrijeme smo tražili
muškarca s pištoljem.
A to je bila kivna žena.
Ima nas mnogo takvih.
Znaš, Erica, kad sam bio novak,
testirao sam sebe.
Pitao bih sebe, da netko
koga znam počini zločin,
bih li imao snage zatvoriti ga?
Kakav netko?
Netko blizak meni. Najbolji
prijatelj koga bih mogao...
Koga bih ikada mogao imati.
I?
Uvijek sam se nadao da bih imao
hrabrosti i predanosti da kažem da.
I imaš li?
Imam.
I važno je da to znaš.
Znam to.
Zato ti se divim.
Još jedan dokaz i ona je gotova.
I uvjerena sam da ćeš ga naći.
Dobar si detektiv.
Ništa ti ne može promaći.
Moram ići.
Ja ću platiti. - Dobro.
Čekaj.
Hej.
Pitam se što bi David mislio...
- Mislio o čemu?
O toj kivnoj ženi.
Ne znam.
Mrtvi ne govore.
Bar ne meni.
U redu, hvala.
OTKUPLJUJEMO
Mogu li dobiti Joeyja Mortella?
Narkići.
Zaglavio si u prometu,
na uglu 88. i 3. Avenije.
Stani na uglu, u Roma's Pizzi.
Naruči si jednu.
Neću biti ovdje tako dugo.
- Bit ćeš tamo tako dugo
jer je promet zakrčen na Trećoj
sve do 96. ulice.
Raskomoti se. - Učini mi uslugu.
Možeš li locirati poziv?
I nemam nalog.
Ali dobit ćeš ga, je li?
Da, ako ću morati.
U redu.
Daj mi datum i vrijeme.
Prije dva dana, 20. srpnja,
između ponoći i pola dva.
U redu. Trebam broj.
Pričekaj malo.
917... - Da.
157-1431. - Daj mi ime.
Privatno je, kao što sam rekao.
Dobro, tako je privatno. Shvaćam.
Dobro, pokrit ću te.
Samo me nazovi, u redu? - Može.
ZAJMOVI
Jeste li već vidjeli ovaj prsten?
Izgleda poznato.
Imam ime. Shauna Nelson.
Adresu, mobilni telefon.
Kako je izgledala?
Imala je dva oka, usta
i nos posred lica.
Molim te, odjebi odavde.
Da.
Zaveži. To je...
Istina je.
Halo?
Poznaješ li ovaj broj? - Ne.
Sigurno? 917.
Vi ste 917... Jebite se. Vidimo se.
Bok. - Vidimo se.
Hej!
Jesi li ti Shauna?
- Jesi li me ti zvala?
Da. Dali su mi tvoj broj u
zalagaonici. Imala si moj prsten.
Da. Pizdun je pojebao neku drolju
i dao mi prsten kao dar pomirenja.
Ispalo je da ga je ukrao.
- Želim znati gdje je.
Možeš li mi reći gdje je?
Ne. Ne.
Trebam adresu.
Broj telefona. Bilo što.
Ne. - Reci mi gdje je!
Vidjela sam što su ti učinili.
To se ne smije dogoditi meni.
Poziv je trajao tri minute
i 46 sekunda.
Od 00.26 do 00.30
s broja 917-157-1431 na tvoj telefon.
Upućen je s Roosevelt lslanda.
Rekla ti je da je bila
negdje drugdje?
Da. - Žao mi je.
Ali jebeš nju, zar ne?
Jebeš nju. - Da.
Jebeš nju.
Učini mi uslugu.
Zadrži to za sebe
dok ne nabavim taj nalog.
- Nije ni zabilježeno na disku.
Nova poruka
Žao mi je.
Njegova adresa je Avenija Clayton 90
Učitavam film
Akcija!
Misliš mene zajebavati?
Skinuo si mu junf! Sredimo račune!
Glavu gore!
Hollywood!
Slatko. Golupčići.
Mercer
Poruka
Zbogom
Akcija!
Misliš mene zajebavati?!
Želite zaraditi novac ili ne? - Da.
Znate što vam je činiti.
Čuvajte stražu na uglu.
Pokažite mi da to možete.
Pokažite da ste spremni.
Stanite uz četiri čovjeka i držite
usta zatvorena i oči otvorene.
Što ćete učiniti ako dođe murja?
Pobjeći!
Slušajte. Stanite na pločnik
i držite oči otvorene.
To ne može biti teško. Zar ne? - Da.
Dobro. Onda krenite
na taj jebeni pločnik.
Želiš nešto?
Želim svog psa natrag.
Jebemti!
Bok, mali. Ja sam.
Hej, kompa. Hej.
Sjećaš li me se? Je li, mali?
Hajde, čovječe.
Trči! Trči!
Ne, na čekanju sam, a trebam adresu!
Reeda Bryanta. Priveden je jučer.
Gubi se, kujo!
Tko je sad kuja?
Avenija Clayton 90.
- Hvala.
Odjebi s ceste!
Hej, psiču.
- Zar ne znaš za zakon o uzici?
Za kuju poput tebe!
Opet smo sami,
ti, ja i jebeni pas, kujo!
Tvoj dečko se smiješio!
I ti ćeš se smiješiti, kujo!
Misliš da možeš mene napasti?
- Na pod!
Na jebeni pod! Policija.
Legni na jebeni pod!
Baci pištolj, Erica!
- Ne miješaj se u ovo!
Ne. - Ovo je između mene i njega!
Nemaš to pravo. - Imam!
Ja imam pravo uloviti
ga i ustrijeliti ga.
Onda ga ustrijeli!
Ne radim to sranje, istražujem.
A sad mi daj pištolj.
I što ćeš učiniti, Merceru? - Daj.
Uhitit ćeš ga? - Daj mi pištolj.
Uhitite me, policajče! - Zaveži!
Daj mi pištolj. - Stavi mi lisičine!
Zaveži! - Daj mi pištolj, rekao sam.
Hajde. Dobra djevojka.
Tako treba. Dobra djevojka.
Ne.
A sad, ako kaniš koristiti pištolj,
pobrini se da bude legalan.
Koji kurac radiš, čovječe?
Tebi nitko ništa nije rekao. - Daj...
Vidio sam što si učinio!
- Ti si jebeni murjak!
Večeras nisam. - Zaveži!
Stavi mi lisičine! Vodi me odavde!
- Zaveži!
Sada me možeš privesti.
Problem je u tome da, ako ti
odeš u zatvor, moram i ja.
Ne. Ne mogu dopustiti
da to učiniš za mene.
Onda je ostala još jedna osoba
koju moraš ustrijeliti.
Što?
Nikada nije postojao osvetnik.
To su bila samo tri probisvijeta
koja su krenula ubijati.
To im se svidjelo u Central Parku.
I kupili su pištolj.
I okrenuli su se jedan protiv
drugoga, kao što to uvijek čine.
I nekako sam
bio okrznut
i učinio ono što sam morao.
Ovdje.
Ne mogu. - Pucaš samo u negativce?
Pridružio sam se tom klubu.
Okrzni me bilo kako, ali rani me.
S udaljenosti 1 m.
Ruke mi se tresu. - Samo se pobrini
da mi promašiš srce.
Kvragu! To sranje boli!
Žao mi je.
I meni.
A sad nestani prije nego
izgubim živce.
Dušo, da te vidim.
I tebe je ostavila?
Nema veze. Ja ću te uzeti.
Bit ćeš dobro. Dođi.
Dođi. Čekaj, čekaj!
10-13, 10-13. Policajac ranjen.
Tri sumnjivca pogođena
na Aveniji Clayton 90.
Pošaljite bus.
Nema povratka toj drugoj osobi,
tom drugom mjestu.
Ta stvar, ta neznanka,
ona je sada sve što si ti.
Prijevod:
VIRTUAL-D, Zagreb
Obrada:
CONTINENTAL FILM, Zagreb
C R O A T I A N
Preuzeto sa www.titlovi.com