www.titlovi.com
1528. Godina štakora, Siam
čine više malih kraljevstava.
Najmoćnije je kraljevstvo
Ayothaya, na jugu zemlje.
Njegov je vladar kralj
svih kraljeva, Rama thibodi ll.
Njegov rođak, Athitaya,
zamjenik je kralja Siama,
i vlada Pitsanu lokom,
na sjeveru zemlje.
lma i mnogo gospodara,
prinčeva i princeza.
Svi su povezani
obiteljskim vezama.
lako se na sjeveru nalazi
neprija teljska zemlja, Burma,
u to vrijeme vlada mir.
Krajem 1528. g.
zamjenik kralja Athitaya,
uputio se na
Sijamske planine
kako bi uživao u
okupljanju slonova.
U njegovoj je pratnji pu-
tovala i princeza Suriyothai
iz dinastije Praruang.
Vaša Visosti, ne smijete
se tako pokazivati.
Ljudi bi vas mogli vidjeti.
Kraljevski
običaji to zabranjuju.
Na odmoru smo. Zar ne
smijem gledati pejzaž?
Sada ste mlada žena.
Ponašajte se tako.
Pravila su jasna.
-Dosta mi je pravila!
Dojadila su mi. Hoću li
upoznati gospodara Pirena?
Naravno da nećete, Vaša
Visosti. Više niste dijete.
Ne možete tek tako
upoznavati muškarce.
Zabranjeno je.
Čak i kad je riječ
o momu bratu?
Gospodar Piren nije
vaš brat, Vaša Visosti.
On je vaš daleki rođak.
Užasno mi je dosadno!
Ova će maloljetna princeza
u budućnosti žrtvovati svoj
život kako bi spasila zemlju.
Ovo je njezina priča.
Gospodar Piren
iz Pitsanuloka.
Zamjenik kralja, Athitaya.
Dadiljo? -Vaša Visosti.
Umirem od žeđi.
Smilujte mi se.
Donesite mi malo vode.
Vaša Visosti.
Kayoon.
Zamijenimo mjesta.
To nije dobra ideja,
Vaša Visosti.
Kamo idete, Vaša Visosti?
Moramo se vratiti u nosiljku.
Ne smijete se
javno pokazivati.
To je ozbiljan prekršaj.
Ne brini se. Gospodar
Piren nije neznanac.
Moj je rođak. Kao
djeca zajedno smo se igrali.
Nisam još nikada
napustila palaču.
Molim te, udovolji mi.
Pokaži mi sve što
se može vidjeti.
To bi mi bilo
veliko zadovoljstvo.
No za vaše dobro, trebali
biste se vratiti u palaču
prije nego što
vas uhvate i kazne.
Ne vraćam se u palaču.
Ako vam nije lijepo sa
mnom, recite mi to i idite.
Ne moramo se
vidjeti nikada više.
U zabludi ste.
Vi ste moj život.
Ništa na svijetu
ne želim više
i ne volim više od vas.
Zbilja to mislite? lskreno?
Možda lažete.
Poslušajte me, Suriyothai.
Kunem se svojom ratničkom
časti da govorim istinu.
Ako vam ikada ikako zatrebaju
moj um ili moja snaga,
samo me pozovite.
Doći ću prije
nego što trepnete.
Ne morate toliko
toga obećavati.
Ja samo želim slona.
To bi me zbilja usrećilo.
Ovaj mali slon je savršen.
Biste li mi ga u lovili?
Ako ga želite, dobit će te ga.
Budite oprezni! Opasno je!
Nemojte se tako približiti!
Drugi kraljev sin,
princ Tien
To je princ Tien.
Drugi kraljev sin.
To je moj slon!
To je divlji slon.
Pripada onomu tko ga ulovi.
Princ Tien je tu.
Je li prince za Suriyothai
ovdje, gospodaru Srisurine?
Odmah pozovi prince zu.
Prince za ne želi
vidjeti princa.
Odbija ga vidjeti?
Da si smjesta izrazila
poštovanje princu Tienu!
Ne želim ga vidjeti!
Ovog sam slona nazvao
Plai Song Tawan.
Ulovio sam ga s namjerom da
vam ga darujem, Vaša Visosti.
Rekli su mi...
Da imate prelijepu kćer.
Mislite li na Suriyothai?
Moj me sin zamolio
da od vas zatražim
dopuštenje da se oženi njome.
Ako je to želja Vaše Visosti,
neću se tomu usprotiviti.
Portugalski plaćenici u
službi kralja Rama thibodija ll
Tko si ti?
Vidi se da si
plemić kog podrijetla.
Poznaješ li ovu
jadnu djevojku, sine?
To je Suriyothai.
Moja je rođakinja.
Suriyothai?
Zar se uskoro ne udaješ za
moga nećaka, princa Tiena?
Ja...
Ne boj se. Slobodno mi reci.
Član sam obitelji.
Reci što ti je na umu.
Glede vjenčanja
između mene i princa...
Ne želiš se udati za njega?
lako sam kralj,
ne želim nikoga prisiliti
da učini nešto protiv volje.
Danas bih se
mogao predomisliti.
To bi bila najlakša
stvar na svijetu.
No znaj da, ako se
udaš za gospodara Pirena,
izazvat ćeš raskol između
Pitsanuloka i Ayothaye
i prouzrokovati
ozbiljne posljedice.
Možeš li živjeti
s tolikom odgovornošću?
To je bilo prvo od mnogih
žrtvovanja za njezinu zemlju.
Nemoj opet pobjeći, u redu?
1529. g. Godina vola.
lndrova strijela, koban
znak, pojavi se na nebu.
Neumorno ga prijeđe
od juga do sjeverozapada.
U nedjelju, 8. dana mladog
mjeseca, 12. lunarnog mjeseca,
kralj Rama thibodi ll.
uđe u hram.
Te noći umre.
Napustila nas je Njegovo
Veličanstvo, kralj Ramathibodi.
Živjelo Njegovo
Veličanstvo Athitaya.
Neka živi 10 tisuća godina!
Živio kralj!
Mjesec koji pada
i sunce koje se rađa
nestali su u
bezbroj dana i noći.
vremenska su se
doba razmjenjivala.
Godine su prolazile. Prince za
Suriyothai postade žena.
lako je njezin
brak s princem Tienom
blago slovljen
djecom i srećom,
u njezinom je srcu
nešto nedostajalo.
Moja Suriyothai.
1532. Godina zmaja
Palača Wang Chai
Novizamjenik
kralja, Chai Raja,
kraljev nećak i
zapovjednik njegovih ratnika,
po sje tio je Pitsanu lok, sa
ženom, kraljicom Jitravadee.
Dok je vodio svoju
vojsku u zapadne pokrajine.
Došao sam upozoriti kralja
Athithaya da zapadne pokrajine
pogotovo Chiang Mai,
nisu više odane Ayothayi.
Došao sam upozoriti
Njegovu Visost,
no čini se da ga to ne zanima.
Ne zanima ga ni to
da novi burmanski kralj
s malom vojskom
napada naše pokrajine.
Njegovo Veličanstvo naredilo
je tebi, kao zamjeniku kralja,
da središ stvari
u njegovo ime.
Kralj misli samo na žene.
Njegova glavna briga
jest pronaći novu ženu.
Njezina Visost,
prince za Suriyothai.
Gospodaru Piren, zašto mi se
obraćate s toliko poštovanja?
Zar više nismo brat i sestra?
Nje zina je Visost sada žena
kraljeva sina, princa Tiena.
Ne bi mi se trebala obraćati.
Pravila, pravila, pravila!
Zar ne možemo biti prijatelji?
Dvorište unutar
kraljeve palače
Danas je povoljan dan!
Četvrtak. Devetoga mjeseca
godine vola!
Povoljan dan
kada je Njegovo
Veličanstvo, kralj Athitaya
proglasio
kraljevskom odredbom,
da će gospa Oon,
kćer gospodara Yommaraja,
postati njegovom suprugom!
Gospodaru Yommaraj,
ova košara je za vas.
Vratio sam se iz Kine
s posebnim darom.
Što je to?
Što želiš zauzvrat
od moga su pruga?
Htio bih razgovarati
s vašom kćeri.
Moja kći je kraljeva supruga.
Znam.
Želim da poruči kralju
da prodajem kineske topove.
Ako mu se vaša kći
obrati u moje ime,
neće moći odbiti.
A vi će te dobiti 10%.
Rodio se nasljednik na tron.
Vaša Visost je dobio brata.
Kako mogu biti
brat jednoga princa?
Ja sam sin
kraljeve priležnice.
Ali i dalje ste
njegov stariji brat.
Nisam vrijedan da budem
brat budućega kralja.
Svatko ima svoje zasluge
koje su određene rođenjem.
Nitko ne može
promijeniti vlastitu sudbinu.
1553., godina zmije,
portugalski je brod
otplovio iz Kua Cityja.
U z hranu, je lenju
ko žu i druga dobara,
brod je uvezao nešto što
nije još viđeno u Sijamu.
Boginje.
Popijte lijek,
Vaše Veličanstvo.
Obećaj mi...
Zapravo, zakuni mi se.
Nećače, zakuni se,
da ćeš dopustiti
princu Rathai da
postane kraljem
s pravom nasljedstva.
Obećaj, Chai Raja,
da niti, ni princ Tien
nećete oduzeti
prijestolje momu sinu.
Kunem se, Vaše Veličanstvo.
Zakuni se...
Neka kraljeva vladavina
bude zdrava i bogata.
Živio kralj!
Kralj Hongsa, Burmanski logor
Granica sa Sijamom
Umro je kralj Athithaya.
To je mogućnost za
nas da napadnemo Sijam.
Kad osvojimo Bassein,
možemo napasti Ayothayu.
U Basseinu možemo
pokupiti još četa.
Ayothaya će u brzo klonuti.
Ali, Vaše Veličanstvo.
Nije vrijeme da
Burma napadne Ayothayu.
Zašto to misliš?
lako je kralj Athitaya mrtav,
u trenutku kada naša
vojska uđe u Ayothayu,
njegov nećak i zamjenik Chai
Raja, koji vlada Pitsanu lokom
preuzet će vlast od
mladoga kralja Rathe
kako bi branio grad
od našega napada.
On je divlji i valjani ratnik.
Ne smijemo ga podcijeniti.
Divim se tvojim riječima,
no najprije moramo
poraziti Bassein.
Želim da sutra
padne u naše ruke!
Pali!
Lijepo je biti djed kralja!
l korisno!
Moram vidjeti Njegovu Visost.
-Princ Tien još spava.
Od životne je
važnosti da ga vidim.
Što je?
Princ Chai Raja je
izvršio državni udar.
Spustio se u Pitsanu lok
s vojskom i domogao se trona!
Vaša Visosti.
1534. Godina konja
Kraljevsko prijestolje
Vaša Visosti!
Molim vas, pomozite nam!
Nevini smo!
Smjesta spustite oružje!
Zašto ste to učinili?
Prisegnuli ste.
Da će te prihvatiti princa
Rathu kao vašega kralja.
Za Boga miloga,
dali ste riječ!
Što da učinim?
Da pustim ljude da
i dalje pate kao sada?
Poštedite me licemjerja.
Vi želite jedino prijestolje.
Uvijek je pripadalo meni,
no zažalio sam se
nad umirujućim čovjekom.
Pet dugih mjeseci,
pažljivo sam motrio
kraljev skog namjesnika
i njegove prijatelje
da vidim kako će
vladati kraljevstvom.
Otkad je mladi princ
Ratha došao na vlast
gradom vlada zbrka.
Otkad je Bassein
pao u ruke Burme
mnogo je pokrajina
okrenulo leđa Ayothayi
i priklonilo se Burmi.
Nisam imao izbora.
Što će biti s dječakom?
Mamice!
Gdje si?
Bojim se.
Pomozi mi.
Otprati me u krevet.
Želim se vratiti u krevet.
Stanite!
Neka gospa Worachon
pomogne Njegovom Veličanstvu.
Bojim se!
Ne morate se bojati!
Ovdje sam. Uz vas sam.
Mamice!
Gdje si?
To se više neće ponoviti.
Bez obzira na situaciju,
više neće biti
takvog ubijanja.
Princ Chai Raja
je pravilno postupio.
Pravilno postupio?
Ubio je nedužno dijete!
Tako je.
lako je žrtvovao nevin život
kako bi zaustavio
krvoproliće...
Ali princ Chai Raja
je kriv za krvoproliće!
Nije istina.
Zamjenik kralja je znao
da, ako ništa ne poduzme,
to će označiti kraj Ayothaye.
Na njegovom mjestu,
učinio bi istu stvar.
Ja ne bih nikada
učinio takvo što!
Nevini ljudi ne
bi smjeli patiti!
Usprkos gorčini,
moraš piti u znak odanosti
novomu kralju.
1534. Godina konja.
Mladi je kralj smaknut.
Novim je kraljem
postao kralj Chai Raja.
Za rođenje nasljednika na
prijestolje, princa Yodfe,
kraljica Jitravadee počela
je krvariti bez prestanka.
Čini se da više ne mogu
izvršavati svoju dužnost.
Ja sam Gospodar života.
Glavni sam u kraljevstvu.
Neću dopustiti da umrete.
Čak i gospodar života
ne može izazvati
gospodara podzemlja.
Ponizno odlazim.
Jitravadee! Jitravadee!
lzađite! Van!
Smrću kraljice Jitravadee
stigla je gospa
Srisudachan iz kuće U-Thong.
Postala je suprugom
kralja Chai Raje.
Rodila mu je sina.
Uslijedilo je
vrijeme mira za kralja
iako je znao da
će uskoro s vojskom
morati braniti
granice Sijama.
Kako se zoveš?
-Boonsri, Vaše Veličanstvo.
Zadužen sam da vodim
poslove u kraljevskoj palači.
Čuvar sam predvorja
s Buddhinim slikama.
Potječeš li iz
dinastije U-Thong?
Da, Vaše Veličanstvo.
Rekli su mi da sjajno pjevaš.
Laskaju mi, Vaše Veličanstvo.
Otpjevaj mi stih.
Da vidim je li tako.
Pjevač je Brahmin.
Čuvar je vanjskoga hrama.
Ondje živi moja
čukunbaka, zar ne?
Tako je. Njezina Visost
živi u Pimam Rattayi.
Vrijeme je da posjetimo
Visost U-Thong dinastije.
Sroy, uzmi ovaj betelov
orah i odnesi ga u pravitelju.
Reci mu da je to nagrada
za njegovo pjevanje
koje me duboko dirnulo.
Da, gospo.
Kraljica vam šalje ovaj dar
kao nagradu za
vaše lijepo pjevanje.
Tvoja današnja posjeta
nije slučajna.
lzvršila si
želju onih predaka
pred čijim duhovima
ništa nije skriveno.
Dinastija Suphannabhu mi
je protuzakonito prisvojila
prijestolje od
obitelji U-Thong.
To predugo traje.
Uskoro ćeš shvatiti
o čemu govorim.
l to ako krv U-Thong obitelji
kola tvojim venama.
Kralj Chai Raja pozdravi
se sa svojom suprugom
i odvede svoju
vojsku iz Ayothaye
kako bi povratio Bassein,
Chiang Mai, Chiang Kran,
sada pod vlašću
kralja Hongse iz Burme.
Chai Raja je iskoristio
priliku da povrati Chiang Mai
dok su se Burmanci borili
protiv drugih neprijatelja.
Chiang Kran
Granica sa Sijamom
Njegovo mi je
Veličanstvo jednom rekao
da izvrsno
poznajete astrologiju.
l da znate tumačiti
snove s velikom preciznošću.
Ponizno vam zahvaljujem,
Vaša Visosti.
Već dugo imam
čudne snove.
Nadam se da će te mi
reći njihovo značenje.
Sanjala sam vas.
Sjedili ste na
zlatnom prijestolju.
lspod kraljevskog
kišobrana Ayothaye.
Ja sam sjedila kraj vas.
Vidim istinu
duboko u vašim očima
kad me pogledate
dok svirate za kralja.
Znam što vam je u srcu
jer su vaše i moje misli
u potpunosti jednake.
Apsolutno jednake.
Kralj me treba.
Ne, ja te trebam.
Trebam vaš savjet,
gospodaru Rajapakdee.
Moj je savjet na
vašem raspolaganju.
Je li pjevač i čuvar
vanjskoga hrama
sin lenskoga gospodara
iz pokrajine Srithep?
Jest, Vaša Visosti.
Molim vas, odgovorite mi,
zašto je on samo
ponizni nadstojnik?
Je li zato što, usprkos
plemić koj pripadnosti
pripada dinastiji U-Thong?
l zato se ne može uzdići
iz svog poniznog položaja?
Ne, Vaša Visosti,
nije ni najmanje tako!
Mislim da bi ovaj
ponizni nadstojnik
trebao biti promaknut
i postati g. Chinaraj.
Trebao bi postati
čuvarom unutarnjeg hrama.
To je nemoguće, Vaša Visosti!
Zašto?
Vi ste gospodar palače.
lmate svu potrebnu moć
da promaknete ili
u nazadite koga god želite.
To je istina, ali...
Ali što?
Sadašnji Chinaraj,
čuvar u nutarnjeg hrama
još je živ.
Prije njegove smrti
ne mogu ništa poduzeti
kako bi udovoljio
željama Vaše Visosti.
A da se sadašnjem
Chinaraju nešto dogodi?
Stanite!
Kraljeva supruga vas
smjesta želi vidjeti.
Što te dovodi ovdje, ženo?
Kraljeva supruga me
zamolila da vam donesem dar.
Je li to sve?
Da vam zahvali za
vašu ljubaznost
i za savjet koji
ste joj jučer dali.
Nisam ništa učinio.
Zato vam šalje
ovaj vrijedan dar.
Duboko vjeruje
da nećete odbiti
promaknuti Boonsrija
kao Chinaraja.
Čuvara unutarnjeg
hrama s Budinim slikama.
Gospodar Mahasena
Šef vojne obavještajne službe
Ponudili smo vas najfinijim
portugalskim pićem.
Vjerujem da će
vam se svidjeti.
Boonsri, čuvar vanjskog hrama,
promaknut je na mjestu
čuvara unutarnjega hrama.
Zašto je to
razlog za zabrinutost?
Zato što je posljednji
Chinaraj nestao .
Nestao je odjedanput
i bez traga.
Mislite li da
sam u to upetljana?
Ni vi nemate povjerenja
u ženu, zar ne?
1545. Godina zmaja.
Srijeda četvrtoga mladoga
mjeseca, sedmoga mjeseca.
Kralj Chai Raja
ušao je u Chiang Mai
s gospodarom Pirenom
na čelu njegove vojske.
Kraljica Jiraprapa Chianga
Maia donijela mu je darove
i ponudila mir, dobru volju
i potpuno podjarmljenje.
Kraljje sagradio mauzolej
u čast njezinim precima
u samo stanu Molee i
prestao misliti na rat.
Nećete li mi dati lijek?
Sigurno umirem.
Neprestano mi se povraća.
Svako jutro povraćam.
Nema potrebe.
Vaša Visost je...
Kako da to kažem? Trudni ste.
Popijte ovaj
lijek uz čašu vina.
Triput na dan.
Mučnina će prestati.
Nitko ne smije saznati.
Ne brinite se.
Nitko neće saznati.
Liječnik je...
lzgleda poput čovjeka kojemu
nije ostalo puno života.
Doktore! Doktore!
Sinoć vodostaj u
kanalu Chakrai nije bio visok.
Liječnikovo je tijelo
doplutalo i blokiralo prolaz.
Svi su ga vidjeli.
Otrčao sam kako
bih se uvjerio.
Zatim sam obavijestio
gospu Srisatcha.
Zašto ste je obavijestili?
Doktor je viđen kako
u lazi u unutarnje dvorište.
Gospa Srisatcha je
na čelu čuvara palače.
Morao sam je
smjesta obavijestiti.
Zna li itko
zašto je ovaj kineski
liječnik došao u palaču?
Čini se da nitko
ništa ne zna.
Na ulazu visi zvono.
Svaki stanovnik kraljevstva
koji ima valjanu pritužbu
može pozvoniti.
Kralj Ramkamhaeng će
poslušati njegove pritužbe.
Zna li Vaša Visost
iz kojega je to odjela?
lz odjela za pritužbe.
Nije li tako, Brahmine?
Jest, Vaša Visosti.
Dosta prava za danas.
Sutra ćemo učiti
o pravilima rata.
Sigurno će vam se svidjeti.
Dođi, brate.
lzađite!
Ne zaboravite
da sam ponizni čuvar hrama.
Jednoga će te dana
biti više od toga.
Član ste dinastije U-Thong.
Uzvišenija je od dinastija
Suphannabhu mi ili Praruang.
Uskoro će dinastija U-Thong
ponovno vladati Ayothayom.
Kako to mislite?
Ponavljam da će dinastija
U-Thong opet vladati Ayothayom
kao što joj to pripada.
No najprije morat
ćete nešto učiniti
kako bismo bili zajedno
a da se ne moramo
skrivati u mraku.
Nije li to ono što želimo?
Kraljica Jiraprapa se na
sjeveru udružila s Burmancima.
Chai Raja je u ime osvete
neumorno napadao njezin dvor.
Ayothaya će se osvetiti da
izjednači ovu strašnu izdaju!
Vaše Veličanstvo!
Čvrsto ga držite. Boljet će.
Kralj je ranjen.
Ranile su ga Yuanove puške.
Ako umre,
kraljevstvo će
ostati bez vladara.
Vrijeme je da se
odlučite, Vaše Veličanstvo.
Što moram odlučiti?
Morate pripremiti vojsku.
Ako kralj umre,
vi ste jedina osoba koja
može zaštititi kraljevstvo.
Ali još nije mrtav.
Mo žda će biti prekasno
jer kraljeva
supruga Srisudachan
neće propustiti ovu priliku.
Kada se Kralj Chai Raja vrati,
ovim ćeš otrovom sve riješiti.
Da ga ja trujem?
Bi li radije bila kažnjena?
No to nije bitno.
Nerođeno dijete koje nosiš
i koje bi jednoga dana
trebao vladati Ayothayom
bit će osuđeno s tobom.
l tako će se ugasiti
dinastija U-Thong.
Sroy.
Svakim si danom sve ljepša.
Da te zagrlim.
Upomoć, molim vas!
Želi me iskoristiti!
Ostavi je na miru!
Što ćeš mi učiniti? Narediti
čuvarima da me bičuju
i žigosati na vratu?
Skini ruke s mene, Preekh!
Pusti me!
Misliš li da si
miljenica kraljeve supruge?
Želiš li da te kaznim?
Zezam je.
ldemo!
Vratite se na posao
inače hrana neće biti gotova.
Obriši lice.
Onaj mladi i zgodni
narednik je danas dežuran.
Ne želiš da te
vidi takvu, zar ne?
Vaše Veličanstvo.
Kada sam ranjen,
znate li čije sam lice
imao neprestano pred očima?
Vaše lice i ničije drugo.
Bio sam lud.
U ovom ratu protiv kraljice
Chianga Maia shvatio sam
tko me istinski voli.
Promaknut ću vas, gospo moja,
i proglasiti kraljicom
kao što i zaslužujete
zbog vaše
odanosti prema meni.
No ipak,
to nije dovoljno da se
usporedi s vašim vrlinama.
Vaše Veličanstvo!
Smjesta pozovite liječnika!
Otrovali su me!
Ako je to otrov,
zašto ne djeluje?
Vaša Visosti...
Svi ste dio plana!
lzdajnici!
Tko je donio vino?
Sroy, Vaša Visosti!
Ona je otrovala kralja!
Mora umrijeti.
Odvedite ih! Mučite ih!
Neka vam kažu tko
se krije iza toga!
Zatim im odrubite glave i
nabijte ih na kolac na trgu.
Što? Otrovali su kralja?
Da. Gospodar Chakri je
tražio da vas pozovem.
Morate smjesta otići u palaču.
Osjećam se dobro, doktore.
To su uobičajeni simptomi.
Nepodnošljiva temperatura
nakon koje slijedi oporavak
kao da se ništa nije dogodilo.
l onda će se otrov
opet raširiti.
lmat će te osjećaj
da gorite iznutra.
Krv će šiktati
kroz svih devet otvora.
Znojit će te se, a
iz vas će izlaziti krv.
Danima će te patiti
prije nego što
uistinu umrete.
Postoji li lijek?
Kad otrov uđe u vene,
nema više izlječenja.
Koliko mi vremena preostaje?
Ne više od sedam noći.
Živio, veliki i slavni kralju.
1546 . Godina konja,
petoga dana mladoga mjeseca
u šestome mjesecu
kralj Chai Raja
koji vlada prema deset
zapovijedi kraljevanja
č ije kraljev ske naredbe
odjekuju poput lavlje rike
sa zadovoljstvom proglašava
princa Yodfu za kralja
i svoju suprugu Srisudachan
za kraljicu
koja će vladati
dok princ Yodfa
ne postane punoljetan
i spreman preuzeti
kraljevstvo.
Njegov zamjenik, princ Tien,
proglašen je za
staratelja kralja Yodfe
dok ne postane punoljetan.
Princ Tien!
Što je, droljo?
Princ Tien me natjerao
da otrujem kralja.
Princ Tien je otrovao kralja.
Sluškinja je priznala prije
nego što je oštrica udarila.
Princ Tien se krije
iza plana vašega ubojstva.
Ne vjerujem.
Princ Tien me nije otrovao.
Tko je to učinio?
Smjesta ću ga zatvoriti.
Ti si to učinila,
Srisudachan.
Sve si isplanirala
zajedno s Boonsrijem
i otrovala si me.
Dinastija U-Thong
mora zauvijek vladati
kraljev stvom Ayothaya.
Približavamo se kraju vladanja
dinastije Suphannabhumi.
ldući kralj bit će
dijete koje nosim u utrobi.
Pripadnik dinastije U-Thong
čiji otac također
pripada toj dinastiji!
Svi van!
Što da učinim za tebe, brate?
Ubij princa Tiena, Suriyothai
i sve pripadnike
njihove obitelji.
lzgu bit ću dom i glavu!
Nećeš. Postat ćeš
zamjenik kralja.
Zauzet ćeš mjesto princa
Tiena i njegovu palaču.
Što govoriš?
Postat ćeš zamjenik kralja.
Zamjenik Chan.
Ono su vojnici kapetana
Raja Sanehe. -Gdje su?
Rekao sam vam da stanete!
Zar nemate osjećaj
za dobro i loše?
Kako se možete boriti
na svetoj zemlji?
Dovedite princa Tiena!
Stanite!
Princ Tien se zaredio.
Postao je redovnik.
Bit će pod zaštitom
dok ne prođe ova kriza.
lma imunitet!
Ali princ Tien je kovao urotu
protiv pokojnoga kralja!
Dobio sam kraljevsku
odredbu od pokojnoga kralja.
U nedostatku dokaza
koji upućuju na to da
je princ Tien urotnik,
nitko mu neće moći nauditi!
Žuta odora Budina
zaštitit će ga!
1546. Godina konja.
Šesti lunarni mjesec.
Loš predznak uoči
krunidbe kralja Yodfe.
1548. Nedjelja, 5. noć mla-
doga mjeseca, 8. lunarnog mj.
Teklić i iz sjevernih
pokrajina poručuju
da se sjeverne pokrajine
pripremaju odcijepiti
od kraljevstva Ayothaye
i ponuditi odanost
burmanskomu Kralju Hongsi.
To je zato što je kralj
mlad i zato se samo igra.
On ne može vladati zemljom.
Pod tim strašnim okolnostima
zašto ne preuzme te
stvari u svoje ruke?
Ali ja sam samo žena.
Zašto bi me sjeverne
pokrajine zastrašivale?
Sad kad su se pobunile,
gospodar Worawongsa
je najprikladnija osoba
da preuzme vlast u svoje
ruke dok kralj ne odraste.
Tko se usuđuje
neslagati se sa mnom?
Živio kralj! Živio
zamjenik kralja Chan!
Živio kralj!
Teško mi je prepoznati
razlog bolesti
Njegovoga Veličanstva.
Simptomi upućuju
na želučani problem
zbog kojeg ima
poteškoća u disanju.
Nabavit ću lijek.
Kada će se oporaviti?
Tek za tri dana.
Što ste rekli?
Kralj Yodfa je umro?
Da, Vaša Visosti. U zoru.
Zašto je kralj umro?
Kineski je liječnik
dugo razmišljao o tome.
No nije otkrio razlog.
Prvi simptomi
nisu bili ozbiljni.
No kralj je
iznenada umro, u zoru.
Smrt Njegova Veličanstva
ne razlikuje se od
smrti kralja Chaia Raja.
G. Raj Saneha,
odsad nadalje moramo se brižno
brinuti za Njegovu Visost.
Da, Vaša Visosti.
Neću to podnositi još dugo.
Nikada dosad
nije kraljevstvo
bilo toliko nečasno.
Kralj Worawongsa je
na vlasti kratko vrijeme
no svagdje se ljudi bore.
Sjeverne pokrajine
se bore za neovisnost.
Južne pokrajine
nalaze se pod
vlasti podmu kloga
zamjenika kralja Chana.
Morali biste
paziti što govorite.
Mnogi su na stranu
Kralja Worawongsa
i njegova brata
zamjenika kralja Chana.
Srce me boli.
Ja sam Mahasena,
vojni zapovjednik.
No nisam uspio
zaštititi mladoga kralja
i da bude još gore,
ne mogu uhititi ubojice
i kazniti ih za
njihove gnusne zločine.
lako znam tko su!
Gospodar Mahasena se
usudio izgovoriti ove riječi?
Kako bahato!
Da, Vaše Veličanstvo.
Gospodar Rajapak me požurio
me da vas obavijestim.
Gospodar Mahasena planira
pobunu protiv kralja.
Ne smijemo mu dalje dopustiti
da bude trn u našim očima.
Ne smijete unositi oružje
unutar kraljevske rezidencije!
Ja sam vojni zapovjednik!
Moja je zadaća da
zaštitim Njegovo Veličanstvo!
Ovoga puta to nećemo
dopustiti niti vama.
Kraljevska odredba.
Kako se usuđuje te?
Kako se usuđuješ, ženo?
Smjesta otvorite vrata!
Planirate pobu nu?
Ne budite spori. Odmaknite se!
Moram razgovarati
s kraljevom suprugom.
Ne želi primiti
izdajnika poput vas!
Pijana budalo!
Ubijte ga!
Upravo sam dobio poruku.
Gospodar Mahasena je mrtav.
Od čega je umro?
Ubijen je na
stražnjem ulazu u palaču.
Ne znamo tko je
to organizirao.
Tko bi to mogao biti?
Katastrofa je neminovna.
Mahasena je bio jedini
plemeniti kineski dužnosnik
koji je imao hrabrosti
braniti princa Tiena
i ostatak kraljevske obitelji.
Postoji osoba koja
nas možda može zaštititi.
Dobrovoljno se javljam
da je idem pozvati.
Tko je to?
Gospodar Piren.
Vrhovni zapovjednik
pokojnoga kralja Chaia Raja.
Vojska gospodara Pirena
na granici kod Cha Gang Raoa
Prince za Suriyothai me
zamolila da vas obavijestim
da je Ayo thaya
u velikoj opasnosti.
Posvuda vlada kaos.
Ljudi užasno pate.
Čuo sam.
Što prince za
Suriyothai traži od mene?
Ona misli da ste jedina osoba
koja mo že zaustaviti
patnju i vratiti mir
u ovom kraljevstvu
i to zauvijek.
Htjela bi da se
vratite u Ayothayu
i da je spasite.
Moram se boriti protiv
pobunjenika u Kampangpetu.
Kako mogu biti u objema
pokrajinama u isto vrijeme?
Zamolila me da vas
osobno podsjetim
obećanja koji ste joj dali.
Jednom ste rekli
da onoga dana kad joj zatreba
snaga i mudrost vaša
smjesta doći bez odgađanja.
l to čim saznate za to.
Bez obzira na udaljenost.
Gospodaru Piren.
Je li vam zapovjednik
Raj Saneha rekao
zašto sam vas pozvala?
Došao bih i da je
to samo vaša želja.
l da ne postoje
valjani razlozi za to.
Sigurno ste čuli da
je kraljevstvo u opasnosti.
Još od osnutka vladavine
znao sam da ću
bez mudrosti i snage
biti nemoćan da mu pomognem.
Ne budite ponizni.
Za to su krivi kralj
Worawongsa i Srisudachan.
Da nije zbog njih, mir
bi vladao kraljevstvom.
A mi ne bismo imali kralja.
Princ Tien
ima pravo vladati Ayothayom.
Kada kraljevstvo
ostane bez vladara,
princ Tien će moći vladati, a
da mu se itko ne suprotstavi.
Ne slažete li se sa mnom?
Majka mi je naredila
da vam donesem ovo.
Ovime sam izvršila
svoj posao. Zbogom.
Neće te li se
nakratko zaustaviti?
Čeka me dugi put.
A i čuvari vrata bi
se mogli malo odmoriti.
Bojim se da nije tako.
Moja misija je gotova.
Dopustite mi da
vam pripremim čaj.
Bit će mi čast.
Ovaj će plan uspjeti
samo ako smjesta ubijemo
kralja Worawongsa
i Srisudachan.
Nemojte podcijeniti
zamjenika kralja Chana,
viteza nečasnoga prijestolja.
Stablo će umrijeti samo
ako ga sasiječete u korijen.
Gdje će se skriti
zamjenik kralja Chan?
Nisam neprijatelj.
Pridružit ću vam se u
borbi protiv nepravde.
Pripadaš kraljevskoj straži.
Jesi li nas špijunirao?
Da sam vam naumio
nauditi, bih li došao sam?
Spreman sam se boriti i
žrtvovati za kraljevstvo.
No imam jedno pitanje.
Pitajte.
Ako se riješimo
kralja Worawongse,
komu će te
ponuditi prijestolje?
lndrathepe, dođite. Kapetane,
pričekajte me ispred hrama.
Ne puštajte nikoga.
Da, gospodaru.
Ja sam redovnik.
Ne smijem se baviti
svjetovnim stvarima.
Ako naš plan uspije,
ostat ćemo bez kralja.
Vi ste jedina osoba
koja ima pravo na prijestolje.
Ako uspijemo,a
kraljevstvo ostane bez kralja,
ljudi će patiti.
To je kao kada je
Buda morao poraziti Maru.
Ako odbijem,
ljudi će misliti da
nemam osjećaja za narod.
Ja ću biti kriv
za njihovu patnju.
Zato pristajem
postati vladarom zemlje.
Neka vam sve ta bića Ayothaye
daju blagoslov da uspješno
svladate neprijatelje
i povratite slavu, vjeru
i mir cijelomu kraljevstvu.
1548. Subota, 6. dan mladoga
mjeseca. 9. lunarnoga mjeseca
Sutra u zoru, Boonsri, novi
tako zvani kralj Worawongsa,
krenut će u lov
na velikoga slona
kojega mame prema hramu Pleum.
Kralj će otići
do kanala So Buae.
Zapriječit ćemo put
i ubiti ga kod hrama Rang
blizu kanala Pla Maw.
Kada je sunce zašlo,
vidio sam naoružane muškarce
u čamcu , na putu
prema kanalu Sa Bua.
To je zasjeda!
Puek, pripremi ljude i slone!
Moram upozoriti kralja!
Pomozi mi da upozorim kralja
i dobit ćeš izdašnu nagradu.
Ali ja želim samo...
Čiji je to čamac?
Moj je! Gospodar Piren.
Došao sam ti odrubiti glavu!
Sve ih ubijte! -Ubijmo ih!
Krenite prema obali!
Možda postoji način
da preživimo sve to!
Što će biti s kraljem?
Najprije moramo spasiti vas
i princa. Brzo! Zadržat ću ih!
Kham Kaew, odvedi
suprugu kralja na obalu!
Gađajte!
Veoma ste zgriješili.
Dovoljno ste bešćutni
da ubijete nevino dijete!
Netko poput vas
može samo upropastiti
zemlju i vjeru!
Morate umrijeti zbog
zločina kojeg ste izvršili!
Ali to nećete vi učiniti!
Brzo! Pokušajte pobjeći
prije nego što ubiju princa!
Čekajte, gospodaru Piren!
Princ Srisin potječe od
pokojnoga kralja Chaia Raje.
Ne bismo ga
trebali smaknuti.
On je sin kraljeve
supruge Srisudachan.
To bi značilo
suprotstaviti se običaju.
Bio bi prijetnja.
Nije li bilo
dovoljno krvoprolića?
Ako sasiječete drvo
i ostavite korijene,
idući kralj i
cijela dinastija
vladat će pod
neprestanom prijetnjom.
Ako to ne učinite
zbog pokojnoga kralja,
učinite to zbog mene.
Molim vas da
ne ubijete dijete.
Što čekaš, Pudkrong?
Požuri se i odvedi
princa Srisina u naš čamac.
Dopustite joj
da odvede princa.
Prema želji
prince ze Suriyothai.
Gospodaru lndrathep,
pomozite momu djetetu.
Gospodaru Piren,
priđite.
Proglašavam vas
Somdej Pra Maha
Dhamma-racha-thiraj
guvernerom Pitsanuloka.
Prince zo Sawat-diraj,
sjednite kraj njega.
Proglašavam vas
Wisut-krasa t-tri
glavnom kraljicom Pitsanuloka.
Želim obznaniti
svim svetim bićima
da odsad nadalje,
ako se išta dogodi
obiteljima Somdej Pra Maha
Dhamma-racha-thiraj,
gospodaru
Sri Dhammi-sokka-raj,
gospodaru Mahaseni
ili gospodaru Pakdi-nuchit,
ili ako dođe do krvoprolića,
odgovorna će osoba
biti proglašena izdajnikom.
lzdajnikom moje riječi.
Bit će osuđen
na smrt ispod
kraljevskoga kišobrana.
Neka mu sva sveta
bića donesu smrt
unutar tri dana
i tri mjeseca
i ne više od tri godine.
Neka zauvijek živi u nesreći.
Uzurpatori dinastije
U- Thong su poraženi.
Princ Tien je preuzeo vlast.
Noburmanski kralj Hongsa
začu za borbu oko prevlasti.
Okupi vojsku i
okruži glavni grad Ayothaye.
Vatra!
Paljba!
Osvojite logor!
Nitko se ne usuđuje
stati na bedeme.
Vatra njihovih
topova je prejaka.
Ne možemo im
se više oduprijeti.
Gospodar Piren
upravo prelazi klanac.
Neću pričekati njegovu vojsku!
Suprotstavit
ćuse Burmancima.
Nek' znaju da se narod
Ayothaye nikoga ne boji!
Kralj Hongsa je rekao
da nagrada 1.000
zlatnih changa
ide onomu koji
će otvoriti ulaz!
Požurite se i
učinite što se traži!
Ubijte ih!
Gori u paklu!
Ne povlačite se! Ubijte ih!
Stigli ste na vrijeme.
Burmanci su
puni duha i snage.
Natječu se tko će
provaliti kroz ulaz
i dobiti nagradu
od kralja Hongse.
Ako je tako,
dobrovoljno ću o tvoriti
vrata Njegovom Veličanstvu!
Morat ćeš mu odnijeti poruku.
No odnijet ćeš mu ga na sebi!
Vaše Veličanstvo
Hongsa Veliki.
Javno ste objavili
da će nagrada od
1.000 changa u zlatu
završiti u rukama hrabre
osobe koja će otvoriti vrata.
Ja, gospodar Piren,
vladar sjeverne pokrajine
učinio sam to za vas.
Neka Vaše Veličanstvo
isplati nagradu.
Čekat ću vas
sa svojom vojskom
na polju Makamyong.
Ako ste moćni
koliko se govori,
požurite se i
donesite zlato.
Ne ubijte! Poštedite mi život!
Gospodar Piren nas
čeka ispred logora.
lskoristit ću
ovu savršenu priliku
da ga zbog toga uništim.
Razmislite o tomu.
Gospodar Piren nas izaziva
da vas namami u klopku.
Gospodar Piren nas
čeka u blizini logora.
Ako se prevari,
moći će se povući.
Taktika je sljedeća.
Dopustit ćemo kralju Prome
da krene u bitku s Pirenom.
Kad ga se otarasimo,
Ayothaya će biti moja.
Po tanko sam razgovarala
o tomu sa svojom djecom.
To je teška bitka.
Pripadnici dvora i vojnici
muškarci i žene
moraju žrtvovati
živote u obrani Ayothaye.
Toplo vam zahvaljujem,
no obrana zemlje
je muški posao.
Prepustite to meni i
mojim hrabrim ratnicima.
Burmanski rat je opasan.
Ratnici kralja Hongse,
sa slonovima i konjima
preplavili su
nas poput poplave.
Ako vam se išta dogodi,
Ayothaya će se zauvijek
ugasiti kao kraljevstvo.
Spremna sam boriti se
uz vas s našom djecom.
l to u svakoj bitci.
Dajte znak za napad!
Strijelci!
Priprema!
Gađajte!
Borite se! Ne dopustite
im da se približe logoru!
Kraljevska straža
došla nam je u pomoć!
Stiže kraljevska vojska.
Nije kukavica
kao što se govori.
Sigurno očekuje da će
se boriti protiv mene.
Veličanstveni duhovi Burme
nadahnuli su kralja
Ayo thaye da se pokaže
i ubrza našu pobjedu.
lzvrsno.
Uhvatit ćemo ga u klopku.
Javi kralju
Prome da se povuče
i namami kraljevsku
vojsku u našu klopku.
Pogledajte!
Burmanci se povlače.
Njihova se vojska
posvuda raspršila.
Smijem li?
Dajte znak da se povlačimo.
Nasamareni smo!
Gospodar Piren je nasjeo
na plan kralja Hongse.
G. Kojosit! Pripremite
kraljev skoga slona . O dmah !
To znači izravno upasti
u klopku kralja Hongse
kojom vam namjerava
oduzeti život!
Ako se ne u ključim u bitku,
vojnici Ayathoye
bit će obesrabljeni.
U sprkos veličini
neprijateljske vojske,
moram se pridružiti borbi.
Živio kralj! Živio kralj!
Neka pripreme moga slona.
Pridružit ću se
Njegovom Veličanstvu.
Jeste li sigurni? Opasno je.
Nastradat će te.
Ali kako ćemo preživjeti,
ako se štogod
dogodi našemu kralju?
Naši životni nisu važni.
Moj suprug i ja
ne marimo za njih.
Najviše se brinemo
za stanovnike Ayothaye
i za samu Ayothayu.
Ako kralj pogine,
Burmanci će nas sve pobiti.
Stigla je kraljevska vojska!
Reci slonu da krene!
Osvetite njezin život!
Sve ih pobijte!
1549. Godina pijetla.
Kraljica Suriyothai,
kraljica kralja Chakkrapata,
vladara Ayothaye,
žrtvovala je svoj
život u ratu protiv Burme
kako bi spasila
svoga supruga
od smrti od ruku
njihova neprijatelja.
Mjesec dana
poslije njezine smrti,
kralj Hongsa,
zajedno s vojskom,
povukao se poraženo u Burmu,
nakon što je ponestalo zaliha.
Titles By Beb@ch
Preuzeto sa www.titlovi.com