www.titlovi.com
Nikad nije baš lako.
Prođeš kroz vrata,
a oni te nikad ne čekaju
sa smiješkom dobrodošlice.
Možeš se samo nadati da će
zajebati, i dati sve od sebe.
Onda sebe krivite za smrti.
-Ne, krivim gada, ubojicu.
Središte njegova života je
ubijanje. Proučava ga.
Razumije se u istražne
i policijske postupke.
Temeljito se priprema,
ne ostavlja nikakve dokaze.
Kada odabere metu,
Prati je tjednima.
Proučava svaku pojedinost
njezine svakodnevnice.
Kada dolazi kući,
kada ide spavati.
SAMA...
Ujutro, prije svitanja,
možda će joj prići.
Iako još nije izašlo sunce,
nitko ne misli da je još noć.
Žene koje su noću oprezne 7h
poslije hodaju naokolo gole.
Naposljetku bira dan.
Uzima torbu s opremom.
Ljepljiva traka, lisice,
oružje... Sve što mu treba.
Ulazi u njezin stan.
Kada se vrati kući, neće
biti svjesna da je on ondje.
Ovo je super.
Hoćemo zaplesati?
Ne budi tako hladna.
Bit će zabavno.
Ne boj se.
Rekao sam... Šuti.
Kada se onesvijesti,
Od straha ili boli,
više će je puta
dozivati svijesti, da bi...
Što ste htjeli reći?
Isteklo je vrijeme.
Joele...
Zašto nisi išao za mnom,
nisi to mogao prihvatiti?
Ne znaš da sam to
učinio za tebe?
Bio si mi jako blizu te noći.
Sjećam se kako sam se osjećao
čuvši tvoje korake iza sebe.
Ponosno.
Mislio sam da ćemo zbog toga
zauvijek ostati zajedno.
Za mene...
To je bio naš
najbolji trenutak.
I danas vidim plamen.
Sranje. Ma gdje...?
Ag. Mackie. Dobro došli
na prizorište zločina.
Nešto tražite? Ili samo
gledate? -Idem kući.
Živim gore. -Niste vidjeli
da ne smijete ovamo?
Ako ste gotovi, išao bih kući.
-Poznajete ovu ženu?
Nisam spominjao umorstvo.
Zašto ste to zaključili?
Pola četvrti je okruženo, 10
policajaca uništava prizorište
Ne bih rekao da je samo
pokradena tehnička roba.
Nazovite me
ako se ičega sjetite.
Hollis ovdje. -Campbell...
Sinoć smo se upoznali.
Da, Joel Campbell.
Bivši Fbl-ovac iz stana 805.
Imate posla? Zvuči
kao da baš nešto radite.
Neki je genij maznuo Hondu.
Ganjamo ga. -Da nazovem
poslije? -Ne treba.
Kad je ubijena? -U ponedjeljak
prije tri dana. Zašto?
Znam tko ju je ubio.
-Kako to možete znati?
Poslao mi je fotografiju
žive žrtve. Prije tri dana.
Samo trenutak.
Vozač Honde bježi.
Oprostite što ste čekali.
Možete doći u moj ured?
Uvijek otvarate poštu
s 4 dana zakašnjenja?
Ne, katkad i poslije
dva tjedna.
Sad znamo da su
ta dva slučaja povezana.
Ništa bolje od serijskog
umorstva za blagdane.
Šalje nam fotografije. Trebamo
Boba Barkera. Igra se kviza.
D. A. Griffin. 3 i pol godine
radio sam na slučaju u L.A.-u.
Valjda i dalje davi
djevojke žicom iz glasovira.
Sve žrtve su djelomično
razodjevene. Nema dokaza. -Da.
Ništa ne ostavlja na njima.
Vidjeli ste ga? -Nitko nije.
Nabio mi je žrtvu pod nos
u mojoj vlastitoj zgradi.
Oprostite.
Ništa. Bili ste dražesni.
Piše da je film za sunce, ali
je li i za florescentnu boju?
Žao mi je, ne bih znala.
Samo radim ovdje.
Razvijate filmove?
-Da, za 1 h.
Smijem? -Da.
Što radite? -Iskušat ću ga.
Snimit ću neke fotografije...
A vi ćete mi ih razviti.
Savršeno.
Zvao je načelnik
čikaške policije.
Želi našu suradnju,
što ne iznenađuje.
Sastavlja se zajednički odred.
Možete se vi time pozabaviti?
U L.A.-u... -Ovo nije L.A.
To više nije moj posao. -Znate
što? Jedini razlog zašto ste
ovdje u ovakvom stanju jest
što imate 3 godine prednosti.
Ubojica vas želi
umiješati. -U pravu ste.
U L.A.-u su svi dosjei. Ja ne
znam ništa što nije u njima.
Žao mi je.
Mike. Pardon.
Imamo nekoliko otisaka
s omotnice i fotografije.
Oprostite, ne tiče me se...
Možete ih provjeriti,
ali to će biti moji otisci,
vozačevi, otisci Djeda Mraza,
nekoliko patuljaka,
ali njegovi nikako ne.
Ma tko je ovaj?
Provjeri otiske.
Odmah.
NAŠA VOLJENA KĆI
LISA M. ANTON
Mladi ste.
Planirate cijeli život živjeti
od invalidske mirovine?
Uzimam 200 mg Seconala
da mogu spavati 2 i pol sata.
Dvaput na dan pijem jake
lijekove za visoki pritisak.
Ubrizgavam si lijek protiv
migrene kada god mi zatreba.
To baš ne ide uz posao.
Možda se samo
bojite. -Nego što.
Bojim se.
Dobro.
Porazgovarajmo o tomu.
Odem nekamo, zaboravim zašto.
Pogrešno skrećem s autoceste.
Imam sreće ako se znam vratiti
kući iz trgovine. Ako uspijem,
često ostavim
kupljeno u trgovini.
Ali ovamo uspijete
doći svaki tjedan.
Dvaput na tjedan.
Da. -Tako je.
Što ako je na idućoj
fotografiji vaša kći?
Zbilja biste htjeli
da je ja tražim?
Da.
Htjela bih.
Zdravo, ja sam. -Ja?
Tko ja? -Jako je hladno.
Zašto si se ovamo doselio?
Koji kurac hoćeš od mene?
-Skoro nikad ne izlaziš.
Samo ideš jesti u onaj
grozan vijetnamski restoran.
Dosađuješ se. Očekivao sam
topliju dobrodošlicu.
PRATI ME... -Tko te
zvao ovamo, jebote?
Nisam se slagao
s tvojom zamjenom.
Htio sam odustati od igre, ali
dopalo mi se otići u Chicago.
Barem nisi otišao
u New Jersey.
Uzmi olovku.
Dat ću ti ime i broj
agenta koji radi
na tvom slučaju.
Možeš s njim dijeliti svoje
duševne boli. Mene nije briga.
Znam da ti je teško. Voljan
sam poduzeti neke korake.
O čemu ti to? -Fotografije.
Kada ti je pošaljem,
imaš jedan dan da je pronađeš.
Do 21 h. Što kažeš?
Trebao sam se preseliti
u New Jersey, gade.
Laku noć, Joele.
Sranje.
Tko je? -Cvijeće
za Joela Campbella.
Niste se javili na telefon,
pa sam donijela...
Stavite cvijeće na pod.
Hvala.
DOBRO DOŠAO NATRAG
MENI SI NAJVIŠE NEDOSTAJAO
-Fotografije, Joele.
Kada ti je pošaljem,
imaš dan vremena pronaći je.
Nisam je vidio. Mrtva je?
-Nisam spominjao umorstvo.
Možda se samo boji˙te.
-Nego što. Bojim se.
Da je vaša kći iduća, htjeli
biste da je ja tražim? -Da.
Kada ti je pošaljem,
imaš dan vremena pronaći je.
Ovo sam primio
prije pola sata.
Želim slučaj.
Sposobni ste?
Vidjet ćemo.
Što je gad još sinoć
rekao? -To je sve.
Ptica?
Posteri. Kao da je
unutra fotografirano.
Mogao je to fotografirati bilo
gdje. -Komercijalno razvijanje.
Pokušajte ući u trag brojevima
ili dobavite popis Kodaka.
Ne sjećam se kako se
zovete. -Mitch Casper.
Povećajte ovo računalski.
Otkrijte što je na zidu iza.
Kakve naušnice nosi,
kakva je to bluza?
Što joj je na naočalama?
Doznajte nešto o njoj.
Obje djevojke su bile
osamljenice, bez poznanstava.
Roditelji prošle su umrli.
Nema bliskih prijatelja.
Je li to profil žrtve? -Nije.
Žrtve su uvijek djevojke.
Ali sada šalje fotografije.
Napadat će samo osamljenice,
žene koje nitko ne primjećuje.
Neće poslati fotografiju
školske ljepotice. -Prvo,
morate odlučiti
hoćete li se obratiti tisku.
Nemamo što odlučivati.
Ništa drugo ne možemo učiniti.
Neka on govori u medijima.
Svidjet će im se.
Mogu vam samo reći da je
život ove žene u opasnosti.
Radimo zajedno s Fbl-om,
pokušavamo je locirati.
Bit ćemo zahvalni za bilo
kakvu vašu pomoć u tomu.
Svaki sat je od presudne
važnosti. To je sve.
Ovu djevojku policija
očajnički traži.
Boje se
za njezinu sigurnost...
Ako nešto znate o ženi
Koju policija zove Jane Doe,
nazovite broj koji vidite.
-... možda će postati žrtvom
a koje ne pronađu do 21 h.
"Kakve su to naušnice?
Kakva je to bluza?"
Zašto se buniš? -Diana,
to je bio moj slučaj.
A Ibby pozove bolesnika. Baš
me briga ako ga dobro poznaje.
S onakvim zjenicama ga
nitko ne treba.
Nije spominjana nagrada, ali
nešto ćemo pokušati učiniti.
Danas? -Ne, prošli mjesec.
-Hvala. -Ima li što?
85, 90 poziva u 15 minuta.
Puno "možda" i "ako".
Pokušavamo obraditi
sve to, ali previše je.
Policija još
nije locirala anonimnu ženu
čiju fotografiju su primili.
Računaju na vašu pomoć.
Mitch.
Što je to? Natpis?
Vidiš li?
Da. Povećat ću još više
da vidimo što se vidi.
Moramo pronaći lokaciju
razvijanja. -A papir?
Popis stiže. 1100
lokacija u Chicagu. -Molim?
Znate Lou Mitchellov restoran
u ul. Oak? -Da. -Idemo onamo.
Sigurna sam da je bila ona.
Imala je traku u kosi.
Je li bila sama
ili u društvu? -Sama.
Kad ste je zadnji put
vidjeli? -Prošli tjedan.
Možete nam točnije
reći? Koji dan?
Ne, bez da izmišljam.
-To ne bismo htjeli.
Za jedan sat okupite sve
koji su prošli tjedan radili.
Upravitelje, kuhare,
sudopere, blagajnike.
Bit će teško. -Život je težak.
Tko je sve kupovao karticom?
Samo neudane, ispod 40 godina.
Moramo nazvati svaku od njih.
Zatražite pomoć od Ibbyja.
Pošaljite im popis imena.
Neka počnu zvati. -Odmah.
Nada ju se da će poslije posla
Netko prepoznati ženu na TV-u.
Vrlo ozbiljnom smatraju
primljenu prijetnju.
Što da kažem? 17:55 h je. Ako
nisu doma, nazovite poslije.
Vraćaju se kući s posla.
Pardon. Pogledajte ovo.
Imali ste pravo.
A, P, a ovo je uskličnik.
Znači li vam to nešto?
Dodajte c i r,
dobit ćete crap (sranje).
Da, to piše.
Viđena je ovdje prošli tjedan.
Pažljivo je pogledajte
i recite sjećate li je se. -Ne
obraćam pozornost na goste.
Imaš osjećaj
da se igramo? -Ne.
Pogledaj jebenu fotografiju
i reci jesi li je vidio.
Nisam. -Sigurno?
Da. -Šteta.
Hvala što ste došli.
Rekli smo vam da se
u Chicagu traži ova djevojka.
Jebeni broj. Idemo, hajde.
Hej! Nemojte...
I to je sve. Kada su druge
dvije ubijene? -U 21 h.
Molim? -U 21 h.
Gotovo je. Nećemo uspjeti.
Viđena je u trgovačkom centru
Fox. Idete, s pojačanjem?
Evo me.
Vidimo se.
Viđena je ovdje triput.
Svi oko nas mogu biti
svjedoci. Raziđite se.
Ne znam radi li ovdje,
živi u blizini? -Uzmite letke.
Svima ih pokažite. -Raziđite
se. Ako što doznate, javite.
Sa mnom. -Tko je razgovarao
s osobom koja je zvala? -Ja.
Vi? Idemo. -Mi ćemo
na treću razinu. -Dobro.
Pogledajte fotografiju,
obratite se ovoj gospodi.
Pogledajte, molim vas. Hvala.
Faksiraj to. -Odmah.
Ako je vidite, nazovite
nas. -Nisam je vidjela.
Frank? Zdravo.
Kako si proveo dan?
Da? Baš lijepo.
Ja?
Ne najljepše.
Vi ste je vidjeli?
-Da. -To je ona? -Jest.
Gdje? -Dolje,
na hrani. -Gdje, ondje?
Da. -Kad? -Oko 14:30 h.
-Ispričavam se.
Hollise!
Što je?
Fotograf!
Gdje? -Fotograf!
Ovdje je fotografirao.
Vidiš? Ptičica.
Ima koga? -Hej!
Oprostite.
-Poznajete ovu djevojku?
Da, od nedavna
radi ovdje. Ellie.
Trebam smjesta
njezin telefon i prezime.
Moram nazvati šefa. -Brzo!
Mama? Smiri se. Što je?
Sigurno pretjeruješ.
Nemoj. Zašto to govoriš?
Zbilja sumnjam da te ljekarnik
pokušava otrovati...
Možemo drugi put o tomu?
Baš gledam film.
Da, s muškarcem.
Jako je zgodan.
Ne znam je li ozbiljno.
Ako ti kažem kako se zove,
pustit ćeš me?
Zove se Frank. Do viđenja.
Da? -Trebam Ellie Buchner.
Ne može doći˙ do telefona.
-Odmah mi je dajte.
Radi s o životu
i smrti. -Više ne.
Nije li bilo zabavno? Već
godinama nije bilo tako dobro.
Napeto, zar ne? -Ludnica.
Ovako je puno zabavnije.
Nevjerojatno, zar ne?
Svi smo nakrcani zajedno,
ali više se ne primjećujemo.
Ali ti mene primjećuješ,
Zar ne? -Primjećujem te.
Ellie Buchner.
Neudana, 24 godine.
Roditelji žive na Floridi.
Zasad nismo otkrili
da ima momka.
Ima mačka po imenu Frank.
Očito ne gleda vijesti.
Što se dogodilo s mačkom?
Obradite pozive,
dnevnike, pisma, adresare...
Da vidimo je li
u vezi s tim djevojkama.
Gospođo, imate sitnog?
Tata, prepoznaješ me?
Žicam, što misliš?
-Nemaš posao?
Aha. Hoćeš mi
dati novca, ili...?
Samo ako zaplešeš sa mnom.
Ne seri. -Ozbiljno.
Nema glazbe. -Ja ću
voditi, ti me slijedi.
1, 2, 3...
K vragu. -Imate
problema, poručniče?
Trebale bi mi grablje za ovo.
-To se zove sredstvo.
Gotov sam s tim.
Slušajte.
Što mi možete reći
o viziji ljepote u Fbl-u...
Kako se zove, Diana?
Rado bih s njom išao
u auto kino i jeo chilli.
Pronašli ste najgori restoran
u Chicagu. -Ma u redu je.
I Griffin me gnjavio
zbog njega kada je nazvao.
Što ima?
Što mislite, kolika je
vjerojatnost da nas sad gleda?
Mogući ubojica vozi ulicom
Commerce, blizu ul. Lincoln.
Plavi auto s dvama vratima,
iz 80-ih. Možda Ford.
K vragu.
Nalazimo se pred stanom Ellie
Buchner, čikaškom Jane Doe.
Potraga je tragično završila
Kad je policija u 21 h otkrila
njezino tijelo u ovom stanu.
Ova mirna četvrt je u šoku.
Oprostite.
Ne mogu dugo ostati. Samo sam
htio reći da sam zahvalan...
Za ono što ste neki dan rekli.
Kako glavobolje? -Jednako.
Spavate?
Pomalo.
Kako je na poslu?
Izvrsno. Stvaram obožavatelje
u Odjelu za umorstva.
Kako se osjećate zbog toga
što vas je slijedio u Chicago?
Radi se o osveti?
Čudno pitanje.
Mislim da ne. Mislim
da slijedi određenu priču,
obred. S godinama sam ja
postao dio te priče.
Vjerojatno priča
bez mene nema smisla.
Drugim riječima,
nedostajali ste mu.
Čudno, zar ne?
Je li on nedostajao vama?
Što bi to trebalo značiti?
Oprostite.
Campbell. -Dobili smo još
jednu fotografiju. -Stižem.
Gdje to sjedi?
Pozovite nekog iz gradskog.
Da vidimo što nam može reći
o ovom dijelu pločnika.
Doznaj jesu li to satovi
za parkiranje. -Odmah.
Mitch, provjerimo
u salonima za tetovažu.
Kako se zoveš?
G. Abraham, obično
obavimo uvodni razgovor,
da ustanovimo što
želite postići terapijom.
Ako se složimo da ja to mogu
učiniti, dogovorimo raspored.
I volim snimati razgovore.
Ali ako radije ne biste...
To radite sa svim pacijentima?
S većinom. Ne želite
da vas snimam?
Ne želim.
Dobro, u redu.
Kažete da možda trebate
pomoć. Na kojem području?
Nisam siguran.
Kakvu pomoć vi pružate?
-Radim na mnogim problemima.
Mislite...
Da možda neki pacijenti
plaćaju dolaske k vama
zato što ste tako lijepi?
Bolje da se usredotočimo
na vas, ne na mene.
Dobro.
Što je smiješno? -Dobra fora.
Pokušat ću opet. -Kako želiš.
Nedavno su ovakve klupe
postavili oko drveća u centru.
Gdje u centru?
Pokažite plan grada, Mitch.
U području
Broadwaya i Belmonta.
To je 15 do 20 blokova. -Da.
Od 5 mil. ljudi u gradu nitko
je ne poznaje? -Imate sitnog?
Kako je to moguće u ovo doba?
-Policija traži nepoznatu...
Tata, ja sam. Ne prepoznaješ
me? -Ostavi me. -Trebam te.
Chicago je uzbunjen. Policija
traži ženu s fotografije.
Umorstva su možda povezana sa
serijskim ubojicom iz L.A.-a.
U ovom trenutku
Djevojka još nije locirana.
Vlada zabrinutost
za njezinu sigurnost.
Nazvala nas je majka
nepoznate. -Stižem.
Pošaljite fotografiju
svim trgovinama skateboardima
i gitarama u području
Broadwaya i... -Belmonta.
Da barem postoje pisma... -Ne
postoje. Nikomu nije pisala.
Nazvala je triput poslije
nestanka. -Odakle? -Ne znam.
Ne znam što da joj vjerujem.
Ima novog momka. Odvjetnika.
Baš. -Sjećate se još nečega?
-Prije nekoliko mjeseci
rekla je da radi u kafiću
Seattle's Best. -Ondje?
Vijesti nisu dobre. Ne radi
ondje, niti je ikad radila.
Baš me briga.
Ali sjedi ispred kafića.
Ne znam...
Meni to izgleda kao klupa
koja može biti bilo gdje.
Pogledajte fotografiju.
Sedam ljudi je na njoj.
Trojica piju kavu iz iste
čaše. Sjedi pred kafićem.
Pošaljite ljude u svaki
taj kafić u gradu
i u sve druge kafiće u
području Broadwaya i Belmonta.
Želiš me ubiti, sunce? -Zar me
nećeš zadiviti? -To nije lako.
Možete ovo izvjesiti? Hvala.
Tražimo ovu
djevojku, gospođo.
Poznajem je, stalno dolazi.
Prepoznata je u kafiću na uglu
ul. Lincoln i Wisconsin.
Hvala. -Moram ići.
Žao mi je. Kasnim. -Mogu se
uvući u tvoju sobu? -Ne.
Prošli put je stari pošizio.
Ne budi žalosna. -Dobro.
Dopuštam joj da ide na zahod.
Već samo to rekao drugima.
Baš me briga. Želim znati
gdje živi, gdje je.
Živi na ulici.
Moramo je pronaći večeras.
Nazovite policiju ako je
vidite. Pomozite nam. Uzmite.
vidite. Pomozite. Pogledajte.
Moramo je pronaći. -Pomozite
nam. Trebamo još letaka.
Ne gnjavite.
Pogledaj jebenu fotografiju.
Jesi je vidio? -Nisam.
Oprostite, jeste vidjeli
ovu djevojku? Prvo pogledajte.
Jeste je vidjeli? -Nisam.
-Hvala. Tako se to radi.
Oprostite, jeste je
vidjeli? -Nisam. -Hvala.
Jeste je vidjeli? Ne?
Gospodine, jeste je vidjeli?
Jeste vidjeli ovu djevojku?
Hej, stani! -Nisam ništa kriv.
-Nisi. Pogledaj fotografiju.
Tvojih je godina. -Jebi se,
murjače. Ništa ne znam!
Zdravo. -Zdravo.
Super glazba. -Je li?
Sviđa ti se? -Jako.
Pojačat ću malo.
Sranje.
Ako mi ne kažeš gdje je, tvoja
Jessica će biti mrtva za 1 h.
Dobro.
Spava na najvišem katu!
Molim te, nestani.
Molim te, nemoj me ozlijediti.
Gore.
Maknite ga. -Hoće li...
Campbelle?
Jeste dobro?
Otvorite.
Otvori.
Jeste doma?
Smrznut je.
Zovi Hitnu. -Sranje.
Policija i dalje traži
ubojicu koji je sinoć skrivio
smrt trojice policajaca
i ubio jednu djevojku.
Agent Fbl-a koji vodi
Taj slučaj je u bolnici.
Zdravo.
Uđite.
Niste trebali doći.
Vi ne možete k meni.
Osim toga, ne smijem gubiti
pacijente. Još ih nemam puno.
Nisam vas još vidio
izvan ureda. Drukčiji ste.
Vi ste isti.
Jeste što jeli? Dobili ste
nešto? -Samo puding.
Želite da nešto
pojedemo? Može.
Oprosti, ne mogu sada.
Nazvat ću te poslije.
Oprostite, ovo je baš stiglo
za ag. Campbella. -Odakle vam?
Pošta je preusmjerila
iz njegova stana.
Hvala.
Dobro jutro.
Hvala na pozornosti.
Danas ću biti kratak.
Kao što mnogi od vas znaju,
dobili smo iduću fotografiju.
Ne, danas ne odgovaram
na pitanja.
Samo ću podijeliti
fotografiju i zatražiti od vas
daljnju pomoć
u istrazi. Hvala.
Ag. H. Mackie rekao je da se
danas nastavlja ružna igra.
Ovo je fotografija
nove ubojičine mete.
U pomoć!
MOJA NAJISKRENIJA SUĆUT,
ZATO ŠTO SMO PRIJATELJI
Zdravo, Joele.
Kako srce?
Izvoli.
Hoćeš pivo?
Bit će ti bolje.
Stani.
Izvoli.
Reci mi nešto.
Preselio si se 3500 km dalje
da bi bio blizu njezina groba?
Jesi, zar ne?
Čovječe.
Moraš malo češće izlaziti.
Je li ta veza
zadovoljavajuća?
Voli me, raspada se...
Zašto smo ovdje? Što je ovo?
Želiš se predati?
Zašto nisi nikomu rekao da je
ševiš? Jer je bila udana?
Čini se da se ne razumijemo.
Razjasnit ću ti situaciju.
Bez problema bih te
mogao ubiti sad i ovdje.
Ipak bi imao problema.
Ako sam ja mrtav,
tvoju prijateljicu Polly
zadesit će strašna sudbina,
u vezi sa svijećama
i velikom količinom kerozina.
Već znaš ponešto
o izgaranju ljepotica. Zar ne?
Reci mi, kakav je
to bio osjećaj?
Jesi osjećao miris
njezinoga gorućeg tijela?
Već si je ubio.
Daj, valjda me poznaješ.
To nije njezina krv.
Onda me odvedi k njoj.
Ne znam baš.
Ne možemo malo ovdje
razgovarati? -Kada je vidim.
Moram znati imamo li
o čemu razgovarati.
Hajde, uzmi.
Želim se uvjeriti da je dobro,
onda ćemo razgovarati.
U redu.
Idemo.
Drago mi je što te vidim.
Oh, pun je.
Izvući ćemo se
iz ovoga, zar ne?
Mislim da to više
ovisi o tebi nego o meni.
Izgledaš starije
nego u L.A.-u.
Dobar si mi prijatelj.
Poput brata. Jesi to znao?
Imaš pravu braću
ili sestre? -Koji k...
Što je sada to? Pokušavam
normalno razgovarati,
a ti me psihoanaliziraš.
Sad si ti dr. Polly? -Samo sam
znatiželjan. -Pogledaj me!
Pokušavaš nadzirati
situaciju. Prestani s tim.
Ne možeš barem jednom prestati
miješati svoj posao u ovo?
Kažem ti, previše vremena
provodiš s tom kujom Polly.
Što trebaš?
Razmisli o tom što trebaš.
Ja ću pokušati to dobaviti
i izvršiti razmjenu.
Što god želiš,
ako pustiš gđicu Beilman.
Trebam...
Tebe.
Znao sam da ćeš me bolje
Shvatiti licem u lice, Joele.
Jebemti. Ima Campbella.
Uđite im u trag.
Jedino si ti
razmišljao o meni,
uistinu me poznavao.
A ja sam jako dugo bio
jedino što si imao.
Onda si upoznao Lisu.
Stani ovdje.
Još trenutak. Nalaze se
35 km sjeverno od centra.
Morat ćeš to malo točnije
odrediti. -Ma zbilja.
Još trenutak
i znat ću točnu lokaciju.
Imam ga! Na obali su.
Uđi.
Polly, Joel. Joel, Polly.
Buđenje.
Boli, zar ne?
Čuo sam da svjetlo i migrena
ne idu baš zajedno.
Nisi zabavan.
Ne, Polly. Neću ga ubiti.
Nas dvojica se trebamo,
određujemo jedan drugog.
Mi smo jin i jang.
Crno i bijelo.
Zar ne, Polly?
Polly?
Pitao sam...
Zar nije tako?
Ne razumijem pitanje.
-Jesi li došla do zaključka
da Joel i ja trebamo jedan
drugog da bi sve imalo smisla?
Da. Ali...
Vidiš?
Miči ruke s nje, jebote.
Miči ruke s nje, rekoh!
Sjedni, Joele. Sjedaj.
Cijelu noć ću te slušati,
samo makni ruke s nje.
Spusti jebeni pištolj. Obojica
znamo da to nećeš učiniti.
Zašto to znamo? -Jer je
samo jednom možeš ubiti.
U pravu je.
Bože! K vragu.
Ustaj...
Što kažeš na ovaj deja vu?
Imamo vatru, lijepu djevojku.
Ali umjesto da se zbližiš
sa mnom, ti odeš u Chicago.
Sigurno jedva ponosiš
osjećaj krivice.
Recimo.
To želiš da kažem?
Da se osjećam krivim jer je
mojom pogreškom stradala? -Ne.
Ne, nisi pogriješio.
Pogriješio si što si se vratio
umjesto da se pozabaviš nama.
Želim da mi zahvališ.
Za to što sam došao ovamo
i spasio tvoj bijedni život.
Znaš koliko u Chicagu ima
serijskih ubojica sada? Pet.
U širem području barem 12.
Mogu raditi na bilo kojemu.
Tebe u četvrtak pregazi auto,
ja u petak radim na drugom.
Ti si moj posao. Dosje.
Ne mogu vjerovati da ti još
nije jasno s kim imaš posla.
Nemoj, molim te!
Dosje.
Hvala.
Što si rekao? -Hvala.
Ponovi.
Rekao sam, hvala.
Dodaj mi pokrivač.
Je li djevojka dobro? -Tu je.
Izvucimo tijelo van.
Nikad nije baš lako.
Prođeš kroz vrata,
a oni te nikad ne čekaju
sa smiješkom dobrodošlice.
Možeš se samo nadati da će
zajebati, i dati sve od sebe.
Vrijeme je isteklo.
Subtitled by ZiJO
Preuzeto sa www.titlovi.com