www.titlovi.com
James Clayton
Diplomirao na MIT-u
SVJEŽA KRV
PAD ZRAKOPLOVA:
Amerikanac nestao
Nestao u Peruu
Ako imate informacije,
javite se Jamesu Claytonu
Kobna zrakoplovna
nesreća u Peruu
Primite našu iskrenu sućut...
Nestao Amerikanac
ISTRAGA O NESREĆI
...smrt našega oca.
Tražim informacije o nestanku
svoga oca, Edwarda J. Claytona
...moj otac i ja...
EDWARD CLAYTON - nestanak
Javite se na telefon!
Ne javlja se.
-Pokušavaj dalje.
Siguran sam da stiže.
-Sigurno.
Zašto se nitko ne
javlja na telefon?
James, mrtav si.
Sranje!
James Clayton, Oprostite,
nevolje s vodenim krevetom.
Bill Rudolph, Dell. -Mogu li
posuditi vaše računalo?
Bok, ljudi. -Bok.
Tu je negdje. Evo ga, U redu.
U 7 h me probudio
zvuk drva koje se lomi.
Nisam sanjao,
krevet mi je propadao.
Naš program rabi postojeću
bežičnu tehnologiju,
Koju smo prilagodili
u posve novi program.
Kako ga nazivate?
-Spartacus,
Zašto? -Dobio je
ime prema pobuni.
Robova.
Bežični Internet. To imamo.
Spartacus pretvara bilo koji
terminal za emitiranje
u svoga roba. Mi upravljamo
programom,. Gledajte.
Odaberite zaslon.
Bok, Bille Rudolphe.
Tko je ovaj? Netko se ubacio.
Ovo je divno. -Hvala.
Možete li postaviti naš
logotip na Sonyjeve štandove?
Naravno. Za pravu cijenu.
Razgovarat ćemo, da? -Da.
Dobro.
Hvala.
Što biste željeli?
Želio bih te naučiti nečemu.
Imam posla.
James, najvažnija
činjenica koju moraš znati
jest da ne znaš ništa.
Ono što vidiš...
Ono što čuješ...
Ništa
nije
kakvim se doima.
Piče? -Martini.
Tako to počinje.
Dobit ćeš poziv za dan, dva.
Ime mu je John Medica.
Direktor istraživanja u Dellu.
Pozvat će te na martini.
Ubrzo ćeš raditi na naprednom
šifriranju u Bethesdi.
Za 5 g. ćeš prvi put
ići na godišnjicu u Teksas.
Imat ćeš ženu, 0,5 djece,
200 somova na godinu
i to je sve. Cijela predstava.
Zatim si mrtav.
A sve je počelo
zbog jednog martinija.
Vi ste unovačilac.
Jesam.
Šalite se.
CIA je preplavljena
zahtjevima za posao.
Bih li morao nekoga ubiti?
Želiš li to?
Pivo! Heineken.
Samo malo.
CIA je samo gomila debelih,
starih bijelaca
koji su zaspali kad smo
ih najviše trebali.
Kao što rekoh, ne znaš ti
ništa. -Znam ono što znam.
Bilo mi je drago, James.
-I meni.
Vjerojatno ćeš u posao s
naftom. Kao i tvoj tata.
Poznavali ste moga oca?
Jamese, novačio sam,
obučavao i služio
s najboljim ljudima ove zemlje
više od četvrt stoljeća.
Strašno dobro
prosuđujem talent.
To je moj dar.
Novačim vas, g. Claytone.
Ako niste primijetili, nisam
baš materijal za CIA-u.
Znaš li uopće što je
materijal za CIA-u?
Nisam ja. -Ne?
Ne znam. Diplomirao si među
prvih deset na MIT-u.
Glavni predmet ti je bila
nelinearna kriptografija.
Vrhunski rezultati na
psihološkim testovima.
To su povjerljivi podaci.
-Ma da.
Pokretan si, sportski tip i...
I što?
Odrastao si
u Uzbekistanu, na Borneu.
u Venecueli. -Moj je
otac radio za Shell.
Tvoj otac je poginuo 1990, g.
U zrakoplovnoj nesreći u Peruu.
Što želite reći?
Što želim reći? Što misliš?
Ime mi je Walter Burke.
Moj broj je na
sportskoj stranici.
Nazovi me. Ovdje
sam do podneva.
Vrlo dramatično, Jamese.
Želim razgovarati.
Možemo li razgovarati?
Da.
Gdje ste?
Znaš telefonsku
govornicu s koje zoveš?
Da.
Okreni se.
Baš kakvu voliš.
Prilično ste samouvjereni.
Pa...
Pričajte mi o mome ocu.
To već znaš, zar ne?
Zbog toga i sjediš ovdje.
Želiš li odgovore, u krivom
si autu. Ja imam samo tajne.
Ne vjeruj prijateljima,
samo svojim osjetilima.
Samo malome glasu u tebi
kojega mnogi civili
uopće ne čuju.
Njega slušaj.
Vjeruj sebi.
To bi ti i tvoj otac rekao.
Vjeruj sebi, James.
Nestali Amerikanac
-Kobna nesreća u Peruu
G. Medica iz Della želi se
naći s tobom na piću. Nazovi.
Izvolite? -James Clayton.
Došao sam na razgovor.
Parkirajte se ovdje
i javite se osiguranju.
James Clayton.
Trebam Waltera Burkea.
Pričekajte ovdje.
Pozvat ću ga.
U čast članovima CIA-e koji
su dali živote za domovinu.
James.
Pravilo broj jedan:
ne daj da te uhvate.
To su bili dobri časnici.
Dobri prijatelji.
Jesi li spreman?
-Naravno.
Približi šesticu na F4.
Dobro, dajte mi
kutove oba testa.
Oba testa. Bliže.
Čista kopija.
F4. Makni ga.
Uhvaćen si u varanju, stari.
Još uvijek imaš oko, Waltere.
Kako ide priča? Neka je žena
gurala kolica s djetetom?
Walter je vidio da
su kolica bila nisko
i bum! Bez pitanja. Od bake
su ostale samo cipele.
Ispalo je da je pripadnica
Hamasa, puna eksploziva.
Ne Hamasa, Abu Nidala.
Tako je, Abu Nidala.
Obožavaš te
ratne priče, zar ne?
D4.
Neka zaboravi komada
i dovrši test.
Burke kaže da zaboraviš
komada i dovršiš test.
Što osjećate pred uznemirujućim
problemom? -Uznemirenost.
Imate li problema sa
savladavanjem bijesa?
Naravno.
Kako podnosite neuspjeh?
-Loše.
Jest li ikada bili namjerno
okrutni prema životinji?
Jesam. -Objasnite.
Za Božić sam svomu psu stavio
jelenske rogove i slikao ga.
Držite li da ste
subjektivno smireni
ili objektivno fleksibilni?
Metafizički bez bora?
Biste li radije umrli
u vlaku, plesali na kiši
ili ne osjećali bol?
Ne bih osjećao bol!
Rekao sam da bih plesao na
kiši, no biram bezbolnost.
Hvala.
Ovo mi je potrebno.
Bok.
Ja sam James.
Layla.
Kao u pjesmi.
To je velika kava.
Ja sam velika djevojka.
Je li vaše ime
James Clayton?
James Douglas Clayton.
Samo da ili ne. Je li
vaše ime James Clayton?
Da.
Rođeni ste
21. listopada 1976.?
Da.
Jest li ikada radili
za neku stranu vladu?
Ne.
Jest li danas uzeli kakvo
sredstvo za smirenje?
Ne.
Miami.
Slobodno sjednem?
-Naravno.
Ronnie Gibson iz Washingtona.
James Clayton odasvuda.
Drago mi je.
Znaš li na kojem jeziku
njih dvoje razgovaraju?
Mislim da je farsi.
A, da, Farsi.
MINISTARSTVO OBRANE
Čisto!
Što radiš?
Ništa.
Što?
Neke od ovih stolica
su pod naponom.
Ako zadrijemaš, pošalju
ti 10.000 volti u guzicu.
Sereš. -Dobro.
Dobro jutro.
Ja sam Dennis Slayne,
pomoćnik direktora u Langleyju.
Dobrodošli u CIA-inu
Ustanovu za specijalnu obuku
od milja poznatu kao Farma.
Upoznajte starijeg
instruktora, Waltera Burkea.
Dobro jutro.
Onda, zašto ste ovdje?
Zašto ste ovdje?
Novac nije razlog.
Kao časnik u klasnom
razredu GS-15
zarađujem oko
75.000 dolara na godinu.
Za taj novac ne možete kupiti
ni pristojan sportski auto.
Nije zbog seksa.
To što ste ovdje ne
znači da ćete ševiti.
Ti si zubna tehničarka?
Ja sam član CIA-e.
Šef ispostave u Moskvi.
Halo!
A slava?
Naši neuspjesi su poznati.
Uspjesi nisu.
To je moto tvrtke.
Ako spasite svijet,
pošalju vas u prašnjavi
podrum u Langleyju,
daju limunadu i kekse
i pokažu vam medalju.
Ne možete je ni odnijeti doma!
Znači nije novac,
seks ni slava. Što je?
Ja kažem da smo
svi u ovoj sobi
zato što vjerujemo.
Vjerujemo u dobro i zlo.
I biramo dobro.
Vjerujemo u
ispravno i pogrešno.
I biramo ispravno.
Naša borba je pravedna.
Naši su neprijatelji posvuda.
Svuda oko nas.
Vani ima strašnih stvari.
Što nas dovodi ovamo.
Na Farmu.
Upravo ste ušli
u zemlju čuda.
To što vidite,
to što čujete...
Ništa nije onakvo
kakvime se doima.
G, Burke!
Samo sam se
nadao da vas mogu častiti
pivom i da ćemo razgovarati.
Imam mnogo pitanja
o mome ocu.
Griješiš, sinko.
Dopusti da te ispravim.
Bili smo u polu-prisnim
odnosima dok sam te novačio.
Iz tog razloga. Novačio sam
te. Ja ti nisam prijatelj.
Nisam ti saveznik.
Ja sam tvoj
instruktor i točka.
Jesmo li dovoljno razgovarali?
Dobro jutro. Šest je sati.
Svi kandidati u zajednički
prostor za 15 minuta.
Jesu li svi spremni?
Dobro jutro. -Bok.
Idemo!
U idućim mjesecima naučit
ćemo vas kako prevariti.
Glumiti.
Psihološki procijeniti,
prodati, iskoristiti.
Dat ćemo vam alat.
Crnu umjetnost.
Ne vračanje, zanat.
Spremni! Paljba!
Prikrivanje,
promatranje, otkrivanje.
Naučit ćete ubijati
iz raznog oružja
ili bez ikakvoga.
Iskakat ćete padobranom noću,
skakati iz helića, postavljati
eksploziv na suhom i mokrom,
naučiti taktički brzo voziti.
Postat ćete...
Bond, James Bond.
Hvala, g. Claytone.
Vi već glumite. To je dobro.
Ispred svih nas ste.
- Počnimo s Claytonom.
Uzmi Zacka.
Lijep zahvat.
-Gdje si to naučio?
Policijska akademija u Dadeu.
Jeste li stariji
instruktor na Farmi?
Da. -Istina.
Ako pogledate na zaslone,
vidjet ćete da mu je
bilo nepromijenjeno,
disanje normalno,
a zjenice neraširene.
Pokazatelji istine.
Hajde, malo teža
pitanja. Idemo!
Jeste li ikada
nosili žensku odjeću?
Tko je to rekao? Da.
Istina.
Jeste li ikada bili
stacionirani u Peruu?
Da. -Istina.
Je li vaše ime Walter Burke?
Ne.
Istina.
Počnimo.
Pet!
Pregledaj i spremi oružje!
Odstranite svoje mete!
Nintendo.
Ovo su papirnati mravi.
Mikrofonski odašiljači.
Jednako dobro prijanjaju
na kožu ili odjeću.
Proizvedeni su biološki,
tako da se odmah po
odvajanju od svoga spremišta
počinju raspadati.
Nakon 48 sati buba
samu sebe uništi.
Ovo su sve uključeni
uređaji za nadzor.
Digitalni minijaturni
primopredajnici.
Audio i vidio. Skrit
ćete ih u kuću s bubama.
Zadatak vam je ući,
postaviti po tri bube svaki
i napustiti kuću neuhvaćeni.
Imate osam minuta.
Što imamo? Gomilu štrebera
ili kvalitetne NT operativce?
Ne znam.
Je li tko u zadnje vrijeme
izašao iz kuće s bubama?
Malo njih.
Čini se da se to
večeras neće dogoditi.
Ne podcjenjuj moje
ljude, Dennise.
Obično dosad označiš NTO-a.
Vjerojatno je u ovom razredu.
Možda, a možda i ne.
Tko zna?
Sjena zna.
Obožavam ovaj dio.
Buenas noches, amigo.
Upravo si otkriven.
To su dva manje.
-Tko broji?
Buenos noches, amigo.
Upravo si otkriven.
Tako treba.
Joj.
Idi! Idi! Idi!
Tko je to bio?
Dobro si? -Da.
Dobro.
Neki od vas neće
preživjeti Farmu.
Neki će biti
zamoljeni da odu.
Neki će odustati.
Oni koji diplomiraju bit će
poslani na posao iz Langleyja
ili iz raznih veleposlanstava
kao službeni tajni operativci.
To znači špijuni s
diplomatskim imunitetom.
Svatko malo
netko će biti odabran za
neslužbenog tajnog operativca
ili NTO. NTO.
NTO je najistinskiji
provodilac špijunaže.
Uvijek je vani,
sam i bez zaštite.
Ako vas uhvate,
vjerojatno će vas mučiti,
ustrijeliti i/ili objesiti.
A evo i najboljeg dijela.
Nitko nikada neće
saznati za to.
Postat ćete zvijezda na zidu.
Prazno mjesto u knjizi.
Već vidim sve vas alfe
kako se natječete
za to mjesto.
Stoga upamtite, sve je test.
U redu, mogu priuštiti
deset centa.
Ispadam.
Pratim te.
Odustat ćeš, Ronnie.
Završi s tim.
Ti si murjak iz Miamija,
zar ne? -Da.
Zašto ne govoriš španjolski?
-Govorim.
Gdje si naučio farsi?
U Perzijskoj četvrti?
To je smiješno.
Ne. U večernjoj školi.
Sveučilište Florida Atlantic.
Da bih mogao upasti ovamo.
Čestitam. -Hvala.
Ronnie? -Ispadam.
Ostali smo samo ja
i Sonny Crockett.
Sonny Crockett? Je li to
bio crnac ili bijelac?
Kakve su djevojke
na South Beachu?
Što želiš?
U redu.
Sonny, ti si veliki dečko
Stvaraš veliku buku
Igraš na ulici...
Pratim te i podižem ulog.
Granica je dva dolara.
Sjećaš se?
Na Farmi ne igramo prema
pravilima. Igramo li?
Igramo li, Sonny?
Slažem se. -U redu.
Onda, jesu li mi
zjenice proširene?
Možda blefiram.
Ili je ovdje samo mrak.
Što misliš?
Jednoga ćeš dana biti velik
Imaš blata na licu...
U redu, odustajem.
Što si imao?
Tako ne igramo.
Ti dijeliš.
Vidi, vidi...
Izgleda kao večer
bez izlaska. Tužno.
Promijenit ću to.
Vrijeme je za izlet.
Vani nas čeka kombi.
Idemo svi na piće
u Blue Ridge.
U redu, vaš zadatak.
Dođite do parkinga s nekime
tko želi seks s vama.
Želite da pokupimo djevojku?
Zapravo pet. Svaki po jednu.
Ne zanima me.
Ni mene.
Kako to?
Tvoji osobni interesi
me ne zanimaju.
Tek sam izašao iz zatvora i
zanima me samo jedna stvar.
A što bi to bilo?
Što misliš?
Zvuči zabavno.
Oprosti.
Što radiš ovdje?
Kako izgleda?
-Kao da si pijana.
Dobro opažaš.
Je li sve u redu?
-Da, sve je sjajno.
U redu.
Vidimo se sutra,
James!
Izbacili su me. Ispala sam.
Šališ se.
Ispala sam iz programa.
Ozbiljno? Jesu li rekli zašto?
Ništa nisu rekli.
Samo te posjednu, informiraju
i zabiju u neki usrani motel.
Oprosti, ali trenutno mogu
misliti samo na bljuvanje.
Dobro si?
Da, samo sam popila
previše tekile.
Mislim da ti i ja
napokon imamo
trenutak međusobne kemije.
Imam i sobu za uživanje u
opravdanom utješnom seksu.
No trenutno se moram
usredotočiti da ne povratim.
Soba se okreče, zar ne?
Da, kao vrtuljak.
Trebaš otići doma.
Pozvat ću ti taksi.
Hade. Dođi.
Možeš li me odvesti doma
i ušuškati u krevet?
Volio bih.
Bar Blue Ridge, da.
10 minuta? Hvala.
Taksi stiže za 10 minuta.
-U redu.
Hoćeš li ga pričekati
vani sa mnom?
Dođi.
Layla, pričekajmo unutra.
Hladno je. -Ne, čekaj.
Molim te, daj da te poljubim.
Pričaj mi o tome.
Hvala. -Za što?
Zadatak izvršen.
Moj zadatak je bio da te
spriječim da ispuniš svoj.
Tko je rekao da je
moj zadatak izvršen?
Smiri se, Jamese.
-To je bio samo zadatak.
Radila je svoj posao.
Možete li vjerovati?
Radila si svoj posao. Dobro.
Jesi li državljanka SAD-a?
Da.
Istina.
Jesi li na bilo koji način
povezana s CIA-om?
Ne.
Laž.
Razdvojimo ovaj
plesni par, Claytone!
Zamijeni se sa Zackom.
U redu, svi znamo,
vjerujem, što je laž
kada je vidimo.
No dobar ispitivač
također može
smekšati ispitanika.
Znate, zbuniti ga.
Učiniti ga ranjivim.
Nikada ne znate što
možete dobiti, stoga
slobodna paljba.
Je li tvoje ime Layla Moore?
Da.
Istina.
Sinoć u baru
rekla si da među
nama postoji kemija.
Postoji li?
Što?
Ovo je njegovo ispitivanje,
odgovori mu.
Da ili ne?
To je bila priča,
dio operacije.
Istina.
Rekla si da želiš
utješni seks.
Jesi li?
Iskorištavaš vježbu.
Jesi li htjela seks
sa mnom? Da ili ne?
Ne.
Bi li učinila bilo što
da postaneš članica CIA-e?
Bilo što?
Ne.
Layla! -Makni se od mene.
Možemo li razgovarati?
Postoje granice. Uvlači se
Burkeu bez moje pomoći.
Ne radi se o Burkeu.
Pobijedio si, u redu?
Vratio si mi.
Kako se osjećaš?
Bože!
Žalim tu budalu.
Poznajem li ga? -Možda.
Pustite to.
Ti prvi.
Ne znam kako sam...
Ne pripadam ovamo.
Ma daj, stvoren si za ovo.
Znate više o meni nego ja?
Ova vreća zna više o
tebi nego ti, Jamese.
Nastavi.
To ti je u krvi.
Račići mame Lan iz Cercle
Sportifa u Saigonu.
Najbolji račići na svijetu.
Ovo je mjesto
drugo po redu.
U redu, hajde,
pitaj me.
Jeste li ga poznavali?
Ne.
Jednom sam ga sreo.
Falklandsko otočje, 1989. g.
Što je radio tamo?
Razmisli, sinko. Ne mogu
ti riječi pojedinosti,
jednostavno ne mogu.
Ne mogu ni potvrditi
njegovu misiju.
Ne mogu.
Pričao mi je priče.
Govorio bi
da bi u pustinji padala kiša
nafte kada bi pronašli izvor.
To mu je bio posao,
pričao je priče.
I lagao.
To ne znači da te nije volio.
Što je on doista bio?
Što je radio?
Moraš prestati s time, doista.
Ako se nastaviš osvrtati,
propustit ćeš cijeli život.
To je tajna koju
ne možeš riješiti.
Tko je bio Edward Clayton?
Između ostaloga je bio
otac Jamesa Claytona.
A bio je i netko drugi.
Bio je špija, Jamese.
Kao ja.
Kao ti.
Ne gledaj.
Kod šanka, slijede nas.
Ozbiljni ste? -Da.
Katkad ti tipovi vole
kopati po smeću
pokušavajući doći do
informacija s Farme.
Dodijelit ću to nekome.
Nije loše.
Da, ali mogu li to s povezom
na očima iskačući iz zrakoplova?
Kladim se da možeš.
Hvala.
Ovo vjerojatno nije najbolje
vrijeme za ispriku.
Ne moraš se ispričavati.
Mogu li?
Naravno.
Evo kako ja gledam na to.
Naučili smo puno
jedno o drugome.
Da, na teži način.
Da, na teži način, no ipak...
Barem znamo.
U redu.
Znači da smo sada ispred igre.
Je li tako? -Točno.
I što ćemo sada?
Ništa,
Ne ovdje.
Ne sada. -Ne, ne sada.
Godinu dana od danas,
gdje se vidiš?
Vjerojatno konobarim
u Denny'su.
Kada sam bila dijete, otac mi
je donosio atlas u krevet i...
Danas ćemo vježbati umjetnost
praćenja. Sjetite se obuke.
Osoba koju slijedite je...?
-Zec.
A osoba koja ju slijedi je...?
-Oko.
Iza oka je ostatak ekipe
koji ne može vidjeti
zeca, ali prati oko.
Kako zec putuje,
ekipa će se mijenjati
na mjestu oka
tako da zec ne shvati
da ga se slijedi.
Zečevi na uskim grlima
gledaju tko ih slijedi.
I isključite mobitele.
Na terenu odaju lokacije.
U redu, što ćemo učiniti?
Improvizirati, doraditi,
prilagoditi se i prebroditi.
Na posao!
Jesi li isključila mobitel?
-Nisam ga ni ponijela.
Dobro.
Ovo je dobro usko grlo.
U redu.
Skrijmo se ovdje i čekajmo.
Može.
Pustite me!
Ja sam kadet
diplomatskog korpusa.
Znamo da radiš za CIA-u.
Za CIA-u? Ne radim za njih.
Mislim da ti radiš.
Uživaj u hladnom tušu.
Jesi li gladan, Jimmy?
Vi imate najbolju hranu.
Znaš li da nijedna zemlja s
McDonaldsom nije napala SAD?
Jesu li vam to rekli na Farmi?
Ne znam o čemu govoriš.
Misliš da je ovo igra, Jamese?
Mislim da je to test.
Ne.
Žao mi je, prijatelju,
ovo nije test.
Sve je test!
Sve je test.
Dobro jutro, Jamese.
Kako glase imena
tvojih instruktora?
U redu.
John je pametni,
Paul je zgodni,
George je tihi,
a ovom novome se ne
mogu sjetiti imena.
Sada znam zašto je molila
za tebe. Zabavan si.
Oprosti ako smrde.
Upišala se.
Layla...
Burke!
Hoćeš ime?! Burke!
Htio sam da ovo vidite.
Htio sam da vidite
što se dogodi nekome
koga poznajete,
nekome do koga vam je stalo.
Da ne zaboravite.
Ono što biste trebali
naučiti iz ove vježbe
i dobro upamtiti -
pravilo broj jedan:
Ne dajte da vas ulove.
STUPA NA SNAGU SMJESTA
Preporučujem prekidanje
karijere kadeta
Jamesa Douglasa Claytona
Čovječe, znojiš
se iz guzice.
Znam. Vruće je.
Ne, doista se
znojiš iz guzice!
Tako se sramim.
Ne brini se. Trebaš samo
malo pomoći straga.
Evo kako ćeš to riješiti.
Muški tamponi?
Kao da ti proljetni
povjetarac puše kroz guzove.
Spreman sam sve pokušati.
Bok, Bill Rudolph iz
Della. Trenutno nisam ovdje,
ali ostavite poruku
i javit ću vam se.
Hvala na javljanju. Ovdje
James Douglas Clayton.
Upoznali smo se
na MIT-u u Bostonu.
Spartacus.
Bio sam sa svojom obitelji,
no sada sam se vratio
i spreman sam povisiti
standarde sa Spartacusom!
Jer možemo povisiti standarde
i promijeniti stvari.
Hoćete li me nazvati?
Dobar napad.
Možeš li?
Moj vrat.
Pusti ga, smjesta.
Smjesta!
Što...?
Vidim da dobro živiš.
Odjeni se, idemo na vožnju.
Na vožnju?
-Da. Čekam te vani.
Cuga ti isparava iz kostiju.
Što radim ovdje?
Gotov sam, sjećate se? Ne
moram igrati vaše glupe igre.
Ali igrat ćeš ih, Jamese.
Igrat ćeš ih jer motor
koji tebe pokreče,
koji te motivira,
jest želja da udovoljiš
meni.
Dobro, stanite.
Zaustavite prokleti auto!
-U redu, izađi.
Izdržao si duže
na vježbi ispitivanja
od bilo kojeg kandidata
u zadnjih 15 godina!
Slomio sam se! -Svi se slome!
U tome i jest stvar!
To ne prestaje
dok se ne slomiš.
Zašto sam onda ispao?
-Nisi! Zato sam ovdje!
Ti si NTO, Jamese.
Drek.
-Ispadanje je bilo lažirano.
Ti si NTO.
Rekao sam ti da strašno
dobro procjenjujem talente.
Zašto ja?
Uđi.
Ne vjerujem.
Još jedna igra s Farme?
Ništa nije kakvime se doima?
Ne, škola je gotova.
Otvori pretinac.
Hajde.
Saznaj zašto ti.
Zato.
Layla?
Layla Moore.
Od treće godine odgojili su je
Tom i Susan iz Worcestera.
No pravo joj prezime
nije Moore nego Nassari.
Prava joj je majka Alžirka, a
otac Francuz. Sve je unutra.
Tajni bankovni računi,
podaci, lažne putovnice.
Layla je spavačica.
Ona je krtica, Jamese.
Ne vjerujem, to je ludo.
Kako je upala u Farmu?
Htjeli smo je unutra.
Želimo da se zakopa
što dublje može
jer će nas tako odvesti do
svojih šefova. Znamo što hoće.
Trebamo saznati
kome to želi predati.
Layla će nas odvesti do
kraja hranidbenog lanca.
Neću to učiniti.
-Nećeš?
Jamese,
što misliš, zašto sam
došao u Cambridge?
Da te unovačim? Nitko
više ne hvata kandidate.
Imamo aplikacija preko glave.
Trebali smo te.
Jamese, nema nesreća.
Ti i Layla ste spojeni.
Ona je siroče, ti si mladić
koji traži svoga oca.
Oboje ste vrlo
motivirani i neovisni.
Čak i izgledate dobro zajedno.
Sparili smo vas na Farmi.
Sparili smo vas.
Sjećaš se operacije
u Blue Ridgu?
Vježbe na detektoru laži?
Testa uskoga grla?
I djelovalo je, zar ne?
Vjeruje ti, možda te i voli.
I ti ćeš iskoristiti
to povjerenje i ljubav
da saznaš za koga radi.
Moj prvi zadatak je bio
u Italiji, u Trstu.
Tamo se održavala konferencija
fizičara svakoga ljeta.
Upoznao sam tamošnju djevojku.
Lijepa, draga. Radila je kao
tajnica za rusku skupinu.
Uglavnom, odradio sam svoj
posao, obradio sam je.
Uskoro mi je davala sve.
Doista vrhunske stvari.
I postao sam junak.
Ali još sam dijete, tek sam
prije 2 g. napustio Ocalu.
Imao sam Talijanku ludu
za mnom. Zaljubili smo se.
Znao sam da su joj Rusi na
tragu, da je u opasnosti.
No materijal je bio važan.
Mogao sam je upozoriti,
mogao sam je spasiti,
ali informacije
su bile važnije.
Razumiješ?
Informacije su bile
važnije od nje,
važnije od mene.
To je naš posao.
Moram razmisliti.
Daj! Razmisli.
Imaš 24 sata.
Burke ovdje.
-U redu.
Pristajem.
Spomenik Iwo Jimi?
Tu ćete mi govoriti
o dužnosti i žrtvovanju?
Ne, tu jedem
burrito za doručak.
Braća Valiente. Najbolji su!
Izvolite. Hvala.
Kušaj, nebeski su!
Onda, što želi?
Jesi li čitao Kurta
Vonneguta? -Jesam.
Jesi li pročitao
Mačju kolijevku? -Ne.
Pa,
u toj knjizi dolazi
do smaka svijeta
jer je u komadu leda
otkrivena molekula
koja svu vodu koja dotakne
može pretvoriti u led.
Budući da je sva
voda povezana,
bara s potokom,
potok s rijekom,
rijeka s jezerom,
jezero s oceanom,
cijeli se svijet
zamrzne i umre.
A toj molekuli
ime je Ice 9.
Ice 9.
Langley je izmislio
računalni virus
koji se može uključiti u bilo
koji električni priključak,
to znači i u tvojemu stanu,
i preko postojećih instalacija
proširiti se cijelom zemljom.
Nema firewallova,
nema zaštite.
Isuse! -Tako je.
Naša nacionalna obrana
ovisi o elektronici.
Ako nam to oduzmeš, opet smo u
kamenom dobu s neprijateljima.
Ovo je bilo dobro.
Hoću li uspjeti?
Tako blizu.
Ideš u Langley.
Tvoja priča je
da si ispao iz Farme,
ali mi te volimo.
Dobar si dečko, domoljub.
Pa smo ti dali beznačajni
posao bez velikog osiguranja.
Ali tvoj pravi zadatak
jest da se približiš Layli
i ostaneš blizu nje.
Saznaj s kime razgovara.
Tražila je kriptografiju,
pa smo joj to i dodijelili.
Radi u Direktoratu znanosti
i tehnologije u Langleyju.
Ako je nova, zar nema
nadzor od 24 sata?
Moraju znati što smjera.
Sigurnost u Langleyju odnosi
se samo na ulaz i izlaz.
Pregledavaju te i snimaju kao
nigdje na planetu Zemlji.
Ali kada uđeš, pretpostavka
je da pripadaš onamo.
Langley je prevelik
da bi te se pratilo.
Mi smo grad i kao takvi
smo podložni izdaji iznutra.
Uvijek smo bili.
Ames, Nicholson, Howard.
Što ću ja raditi?
Dali smo ti mjesto
na obradi podataka.
Nije neobično za kandidate
koji ne diplomiraju na Farmi. Svidjet će ti se.
G. Clayton?
Rob Stevens, vaš nadglednik.
Dobrodošli u CIA-u.
Zgrada u koju danas
idemo posve je sigurna.
Nema radio odašiljanja
unutra ili van.
Elektronički uređaji,
računala, telefoni, vaš glas
stvaraju vibracije koje laser
usmjeren ka gradu pročita.
Ova kartica neće ti dati
pristup dobrim stvarima,
ali pomoću tog logotipa
sigurno ćeš ševiti.
Republikanke. Seksi su!
Ovo je tvoje mjesto.
Priručnik sve objašnjava.
Samo zapiši podataka
koliko možeš.
Imaš li pitanja,
moj broj je 1229, -Hvala.
Vidimo se tamo.
James?
Layla, bok.
Što ti...? Zar si ovdje?
Da. Unos podataka. Nisam
baš to zamišljao, ali...
Nedostajao si nam na Farmi.
Da.
Slušaj, kasnim, pa...
Dobro, drago mi je
što smo se vidjeli.
I meni.
Čuvaj se.
Bok, Frank. -Kako ide?
Dobro.
Čuvaj se.
-Hvala, vidimo se sutra.
Bok, Joey. Cappuccino.
James? Bok.
Ne uhodim te, kunem se.
Stalno ovdje zalazim.
Kako si? -Dobro.
Smetam li? -Ne, naravno.
Što to čitaš?
Kurt Vonnegut
KLAONICA-PET
Dobra je? -Uvrnuta.
Onda...
Ja sam u Znanosti i tehnologiji.
Nisi na terenu?
Uvijek si govorila
da želiš na teren.
Da,
ali otkrila sam da ne želim.
Lijepo je vidjeti te.
I tebe.
Gdje živiš?
Tvrtka mi je našla stan
u Georgetownu. A ti?
Ja sam u Adam's Morganu.
Kada si se doselio iz Bostona?
Prije tjedan dana.
Dovezao sam se.
Hvala. -Nema na čemu.
Vidimo se uskoro. -Da.
Da te povezem?
-Ne, imam svoj kamionet.
Vidimo se. -Laku noć.
Dobro, ponovno si
uspostavio kontakt.
Sada uđi u njezin ured i vidi
ima li pristup programu.
Ako ima Ice 9, što radi s
njim? Ne može ga kopirati.
Računala u Langleyju baš
zbog toga nemaju diskete.
I ne može ga ispisati.
Nema pisača.
Politika tvrtke.
Direktorat znanosti je sigurno
područje. Trebaš propusnicu.
To ću ja srediti.
DIREKTORAT ZNANOSTI
I TEHNOLOGIJE
Hvala, gospodine.
Dobro jutro.
Jamese! Gomila nas ide do
Senora Pepea na margarite.
Republikanske internistice?
- Vamanos, muchachos.
Ovdje Layla Moore. Na
sastanku sam do 16:30.
Nazovite me tada ili ostavite
poruku nakon signala.
Direktorat znanosti i tehnologije
PRISTUP DOPUŠTEN
LOGIRANJE USPJEŠNO
PREGLED ZADNJE APLIKACIJE
Pokrenuti program: Ice 9
Mike, crna, dva šećera?
Sharon!
Još uvijek nisam dobila
spise koje sam tražila.
Ovo si ostavio u mome autu.
Vjerojatno ti je ispalo.
Ne.
Namjerno sam ih bacio.
Pokušavaš manipulirati mnome?
Možda.
Djeluje.
Frank. -Bok.
Laku noć, Layla.
Layla! Čekaj.
Dopustite, madam.
Hvala. -Nema na čemu.
Gdje je tvoj auto?
-Onaj crveni kamionet.
Lijepo. Novi?
Noviji. Ovo je tvoja beba? -Da.
Laku noć. -Laku noć.
Vidimo se sutra.
James!
Želim ti nešto pokazati.
Onoj kameri treba 30 sekundi
da pregleda prostoriju.
Onoj na suprotnom luku
treba daljnjih 30 sekundi.
Ako staneš ovdje i spreman
si premjestiti se,
dobit ćemo 40 sekundi
kada nas kamere neće vidjeti.
19, 18, 17...
Bliže.
Ovdje?
Da. Sada imamo
potpunu privatnost.
10, 9...
O čemu si razmišljala
kada si ovo otkrila?
O tebi.
3, 2, 1. Pomakni se.
Imamo još 20 sekundi.
To nije dovoljno.
Layla?
NESTAO - Edward Clayton
SVI KOJI IMAJU INFORMACIJE
O EDWARDU CLAYTONU...
Oprostite ako je rano, ali...
Ja ne spavam.
Pišam kao trkaći konj
svaka dva sata. Nemoguće.
Što imaš?
Imali ste pravo za Laylu.
Dio Ice programa je na
njezinom računalu kod kuće.
Još uvijek nije potpun.
Iznosi ga u dijelovima
i opet ga sastavlja.
Kako ga iznosi iz zgrade?
To je pitanje.
I još važnije, kome ga daje?
Uzmi ovo, Otvori ga
negdje. Kasnije.
Znaš, ma koliko bili sigurni
u neku osobu,
ma kako bliskim
prijateljem je smatrali...
Znam.
Vjerujem da je Layla izdajica.
Samo...
Ružno je.
Ovo je ružan posao, znaš?
Ne mogu nam dovoljno platiti
za ovo. I ne plaćaju.
Istina je ta da je
na kraju dana
to naš posao.
To je posao, to nismo mi.
Mi odlučujemo tko smo.
Dobro!
Dobro jutro, spavalice.
Naravno, uđi.
Obično me muškarac ne nazove
drugi dan ako me ostavi.
Zamisli kako sam se iznenadila
kad je lupao po vratima.
Oprosti. Nisam mogao spavati.
Otišao sam u vježbaonicu.
Doručak?
Može.
Umirem od gladi.
A onaj doručak
koji si mi obećao?
Jaja sa sirom.
Tatin specijalitet.
Zvao ih je "zaustavljivači
srca". Doručak prvaka.
Dobro?
Onda, razmišljaš li
još uvijek o tome?
O Farmi.
Htjela sam da Burke prestane.
Rekla sam mu.
Ne. Ne o tome.
Mislim na obuku. Misliš
li da te promijeni?
To što učiš lagati, varati.
Da, naravno.
Svakako sada drukčije
gledam na stvari.
Svaka osoba koju
upoznam moguća je meta.
Naravno.
Imam ideju.
Hajdemo danas raditi
glupe turističke stvari.
Sjesti na Lincolnovo koljeno,
gledati Dillingerov penis.
Kunem se da je u Smithsonianu.
S drugom čudnom Amerikankom,
kao što je Fonzova jakna.
Što kažeš?
Moram na posao.
Posao? Pogrešan
odgovor. U subotu?
To je novac naših poreznih
obveznika, prijatelju.
Sigurno moraš na posao?
-Da.
Vidjet ćemo se večeras, zar ne?
Da.
Vidimo se. -Bok.
Kakav divan pas!
Bok, mali. Kako si?
Bilo mi je drago. -Zlato je.
Divan je. -Hvala vam lijepa.
Vidimo se. -Ugodan dan.
Stani! Ni makac!
Ni makac!
Zack!
Zack.
Clayton se previše zanima.
Tražim hitnu dostavu.
Ti! Stani!
Stani!
Pucnjevi ispaljeni u
radionici stanice vlakova.
Osumnjičeni je bijelac, visok
1.77 m u zelenoj jakni.
Oprostite.
Još nema traga osumnjičenome.
Zelena jakna, muško, bijelac.
1.77 m, smeđa kosa.
Burke ovdje.
Zack je mrtav.
Ubio sam ga.
Gdje si?
Radio je s Laylom.
James, reci mi
što se dogodilo.
Sastala se s njim.
Vidio sam ih.
Zack me napao.
Ubio sam ga.
Morat ću te povući.
Dat ću ovo nekom drugom.
Pustite mene.
Za ovo sam obučen.
Ona vjerojatno upravo privodi
svoj posao kraju u Langleyju.
Presrest ću je. Uzet ću
materijal i sastat ćemo se.
Mogu ja to. Vjerujte mi.
U redu. Doći ću u grad.
Naći ćemo se u Navy
Yardsu blizu ulice M.
U 20 sati.
U redu, Navy Yards,
ulica M, 20 sati.
Pristup mreži
Hvala. Ugodan vikend.
Layla, zaustavi prokleti auto!
Zaustavi prokleti auto!
James, što hoćeš?!
Sranje!
Ne miči se! Ne miči se!
Otvori vrata!
Otvori ih!
Ne miči se!
Odvrni dno. Hajde!
Smjesta!
Idi.
Reći ću da si me iznenadila.
Pobjegni što je dalje moguće.
Ne zanima me zašto si se
okrenula... -Nisam! Ti si!
Ja znam za koga radim! A ti?
Prestani! Znam sve! Tvoj
zadatak! Podaci! Roditelji!
Ja sam CIA! Zadatak mi je bio
upasti u osiguranje Langleyja
i pokušati iznijeti
podatke! Uspjela sam!
Isuse, James, ionako je
to vjerojatno glupost!
Ne može biti stvarno.
To je bio test!
Nisu mogli riskirati.
Ništa nije bilo stvarno!
Ti si dvostruki agent! Pratio
sam te, Zacku si dala poruku.
Zack radi sa mnom, On je
CIA! -Zack je mrtav!
Što?
Jamese, Zack je CIA.
Pucao je na mene!
Ustrijelio sam ga!
Ubio sam ga.
Ja sam na CIA-inom zadatku.
Nisu me izbacili
iz Farme. Ja sam NTO.
Ne, Zack je bio NTO.
Ne! Ovo je službena misija.
Dobio sam zapovijedi!
Layla, idi.
Jamese, molim te. Saslušaj me.
Zadrži pištolj na meni
i daj mi svoju slobodnu ruku.
Daj mi je, molim te.
Osjeti mi bilo. Pogledaj
zjenice. Vidi lažem li.
Slušaj. Nisam dvostruki
agent, radim za CIA-u.
Zack radi za CIA-u.
Na službenoj smo misiji.
Jamese, ti...
Idi.
Bježi. Daleko. Nestani.
Nestani, Layla!
Ne! Jamese!
Program koji si ukrala
iz Langleyja je stvaran.
Ne može biti stvaran.
Slušaj me. To je moj posao.
Programi, kodovi.
Gdje si? - Nije bitno.
Nije bitno.
Mislim da smo si počeli
lagati čim smo se upoznali.
Nemamo razloga vjerovati
da je bilo što bilo istina.
No ipak ću vjerovati, u redu?
Vrijeme je isteklo.
-Jamese...
U redu. Recite mi
koji se vrag događa.
Čovječe! Kita mi gori.
Layla kaže da sam ja dvostruki
agent! Zack je mrtav!
Smiri se. -Neću!
Otvori pretinac.
Unutra imam ubruse.
I skloni taj glupi pištolj.
Unutra su samo ćorci.
Hajde. Mokar sam!
Hajde.
Počnite govoriti.
Čestitam, položio si
svoj zadnji test.
Test? -Ove hlače su uništene.
Kako to mislite?
-Sve je test, sjećaš se?
Ništa nije kakvime se doima?
A što je s Ice 9?
-Baci ga. To je besmislica.
Nema šanse. Nije.
-Jest.
I vatromet kad si ustrijelio
Zacka. Ništa nije stvarno.
Vatromet? Ne, gledao
sam kako umire!
Jesi li? -Jesam!
Reci mu to. Naći ćemo se s
njim na piću za pola sata.
Reci mu da si gledao kako
umire da mu vidim lice.
Volio bih vidjeti tvoje lice.
U redu? Tko ti je dao pištolj?
Tko ti je dao pištolj?! Ja.
Nitko ne rabi prave metke.
Sve je gluma. Sjećaš se?
Gdje si bio kad sam
govorio o tome?
Makni mi pištolj od lica.
Ciljaj u prsa ako želiš.
Jer su unutra ćorci. Pucaj.
Naciljaj mi u prsa i pucaj.
Izbaci to iz sebe da mogu
otići doma presvući hlače.
Hajde. Pucaj.
Pucaj. Povuci okidač. Hajde.
James?
Dopusti da objasnim!
Ne znam
što je pošlo po zlu.
Izgledao si kao
savršeni novak.
Bio si pametan,
motiviran.
Slayne i ostali su mislili
da si mi previše
htio udovoljiti.
Kada nisi mogao, pukao si.
Znaš?
Pokušao sam ti pomoći, Jamese.
Dao sam ti posao u Langleyju
nakon što si ispao iz Farme.
Ali to ti nije bilo
dovoljno, zar ne?
Postao si ogorčen, ljut.
CIA je gomila debelih
bijelih staraca
koji su zaspali kad smo
ih najviše trebali.
Sjećaš se toga?
Imam to snimljeno.
Vidiš li kamo sve
ovo ide, Jamese?
POVEZIVANJE S CIA-inim
WEB SERVEROM
Nazvao si me.
Htio si razgovarati.
Povezivanje...
Prekinuto
Rekao si da mi moraš
nešto pokazati.
Signalu isteklo vrijeme
NEPOZNATA POGREŠKA
Hvalio si mi se kako
ćeš sjebati Tvrtku.
Sjebati sve nas.
Rekonfiguriranje
skripte povezivanja
Čak si pucao na mene u autu.
Pucao si u mene!
Zatim smo se borili.
I udario si me.
Povezivanje...
Prekinuto
Sada
imam svoju priču.
Imaš li ti svoju?
Ubio si čovjeka, sinko.
Signalu isteklo vrijeme
Ubio si ga vlastitim rukama.
Ja sam ti jedini izlaz.
Server nedostupan
Morat ćeš pregovarati.
Program Ice 9 nije
stvaran. Lažan je!
O, ne. Stvaran je.
Sam sam ga zamijenio.
Sjećaš se, kada jednom uđeš u
Langley, možeš raditi sve.
Izlazak je zajeban.
Mogao bih ga sada izbrisati!
Tako se igra, Jamese.
Tvoj bi tata bio ponosan.
Dosta! Stanite!
Ne govorite o njemu i
ne spominjite mu ime!
Osjetljivi smo.
Lažete! Izdajica ste!
On nije bio ništa od toga.
Nije bio u CIA-i. Možda zato.
Mislim, sada kada
iznosimo rublje na sušenje.
Drek.
-Ne, nije radio za nas.
Sranje! Radio je za Tvrtku.
Da. Za Shell.
Žao mi je, mali.
Snovi teško umiru.
Onda, što sada?
Trebao bih se raspasti? Je li?
Predati vam računalo
želeći vam udovoljiti?
I to je jedan izbor.
Postoji i drugi.
Ustrijelite me.
Hajde.
Sada zvučiš kao netko
tko ne zna gubiti.
Zar ne cijeniš
složenost ove stvari?
Daj, radim bez zaštitne mreže!
I uspio sam.
Ja sam čist, a ti nisi.
Ne želim te ozlijediti.
Samo želim računalo.
Gdje bi ono bilo?
Prvo mi recite zašto?
Zašto ja?
Zašto? Kako? Kada?
Vi ste kao gomila ptičica
otvorenih kljunova!
Zašto ja?!
Trebao sam partnera.
Ti si trebao oca.
Koji je glavni posao agenta
CIA-e? Razviti vrijednost.
Obradiš ga, a zatim ga
preokreneš. Obradio sam te.
Koliko?
Koliko je stajao veliki Burke?
Tri milijuna u gotovini.
Ovo je Amerika.
Gdje je to računalo?
Nemoj da te ubijem.
Nije vrijedno.
Stvar je samo u novcu.
Misliš da me poznaješ?
Misliš, zar ne?
Ne poznaješ me.
Bilo je vrijeme...
Ode župnik do pape.
Padne na koljena
i počne plakati
moleći za oprost.
Sveti oče, što da radim?
Što da radim? Više
ne vjerujem u Boga.
Što da radim?
I znaš što je papa rekao?
Glumi.
Nisam mogao
više glumiti.
Tako da sada odlazim.
Shvaćaš li?
A odlaziš i ti ako mi
ne daš to računalo.
Smjesta!
U redu. Želite računalo?
Iza kaputa je. Ispod stuba.
Vaše je. Uzmite ga!
Predstava! Veza s Langleyjem.
- EMITIRANJE U TIJEKU
Gotovo je. Sve su čuli.
Ni makac!
Stani!
Pa,
vidi ti to.
Nakon 27 godina napokon
sam pod reflektorima, ha?
Tko bi rekao!
Što ćemo sada?
Doći ćeš po moj pištolj?
Ili me samo želiš objesiti?
Objesiti izdajicu!
Jesi li spreman za to, Slayne?
Čujem te.
Zašto si nas prodao, Burke?
Ja vas prodao?
Nema šanse!
-Isuse Kriste.
27 godina u govnima do grla!
Ja vas prodao?
Jesam li radio svoj posao?
Pitam vas. Jeste li vi
radili svoj posao?
Predam ti metu!
Kažem ti tko i gdje!
I što ti učiniš?
Moraš samo djelovati! I što
ti radiš? Svoj posao?
Ne! Ja sam zastario!
Ja sam nevažan!
Ja!
Stidi se! Poslao si
me doma, u šumu!
Neki štreber koji se boji
večerati u D.C.-u...
Meta je Burke.
...zbog zločina na ulicama
procjenjuje
koliko ja vrijedim!
Baca me u jebenu šumu...
Baci ga, Waltere.
Došli su po tebe.
Da.
Veza s CIA-om je bila lažna.
Nisi im rekao.
Ne. Vi ste.
Ništa nije kakvime se doima.
Prokletstvo, Waltere.
Uhvatio si me! S rukom
u staklenci s keksima.
Ali moraš mi priznati jedno.
Strašno dobro
procjenjujem talente.
Idemo ni u što.
Ne. -Pa-pa.
Nema metaka!
U redu, Claytone,
ideš sa mnom.
Moramo te ispitati u Langleyju.
Idemo, Claytone.
Dobro si, Claytone?
Da.
Zaboravio si
isključiti mobitel.
Tako smo te pronašli,
preko mobitela.
Nisam zaboravio.
Znao sam da će ona
odraditi svoj posao.
Drugi put ću vas poslati
na zadatak zajedno.
Drugi put?
Rođen si za ovo, Jamese.
To ti je u krvi.
Preuzeto sa www.titlovi.com