www.titlovi.com
Jebi se, upravitelju.
Mrzim te.
Pazi na ovog. Opak je.
Šest optužnica, ubojstvo prvog stupnja,
oružana pljačka i napad.
Jebi se.
Ok, na koljena, Monroe.
OK.
Obračaj mi se "gospodine".
OK, gospodine.
- Imaš problema?
- Nemam problema, gospodine.
- Što je ovo?
- Nuklearna bomba.
Zdravo, g. Vogel. Ja sam Dr. Reynolds.
Kako se osjećate danas?
Danas ne tako dobro.
Cytoxan vam škodi?
Jednostavno se ne osjećam dobro.
Vidim.
Volio bih s vama popričati o novim CAT snimkama.
Ispričajte me na trenutak?
To je lijep sat.
- Zdravo?
- Zdravo, ja sam.
Michael, izgubit ćemo kuću.
Ovo nam je zadnja šansa da završimo.
Elaine kaže da nam je ponuda mala.
Ona misli da nam je ponuda mala?
- Kako može biti mala?
- Jer Elaine...
Umro je prošlog četvrtka. Imali su ga naručenog
za magnetnu rezonanciju danas.
Što ona misli tko je, Ivana Trump?
Ona je obični agent za nekretnine.
- Smiri se.
- Miran sam.
Michael, Michael, Michael.
Hej, možete li prisluškivati
tuđe živote?
- Zahvaljujem.
- Elaine kaže da bi trebali ponuditi 2 milijuna.
Dva milijuna je više
nego kuća vrijedi.
Molim te, dušo. Molim te, molim te?
Ne. Ne, apsolutno ne.
Victoria, pričali smo o ovome mnogo puta.
- Shvaćaš li tko je izgradio kuću?
- Znam da je nekoć pripadala Halu Roachu.
Ali samo bazen...
Znam da je divan bazen.
- Shvaćaš li tko je plivao u njemu?
- Znam. Spanky je plivao u njemu.
- Samo što košta mnogo vražjeg novca.
- Ako ne želiš ovo, ne voliš me.
- Moram ići, OK?
- Tako ja na to gledam.
Da, hvala ti.
Žao mi je, danas je ludnica.
Nedostaje nam osoblja.
Mislim da ćemo morati
probati sa drugim lijekom.
Polje radijacije je ovdje i ovdje.
Da, i što, ignorirati ćemo
širenje na retroperitoneum?
Širi se na periaortične limfne čvorove.
Vodoravni pogled, zar ne?
Ovo je nakupina tumora.
Ovo su metastaze na jetri.
Ovo su vam limfni čvorovi.
Škola za zubare je preko puta, momci.
Kost koljena je povezana
sa kosti bedra.
Neoplazma po mom mišljenju...
Hej, Moćni Mike. Kupuješ kuću?
Ne želim pričati o tome.
Victorijina kuća iz snova.
Mislio sam da je gotovo.
Dajte to dr. Reynoldsu.
Ok, vrijedi li dogovor za večeras?
Dr. Reynolds, imam novi slučaj.
Granita, 7:00?
- Pacijent bi trebao biti na pedijatriji.
- Pedijatrija nam ga je poslala.
Ne mogu izaći na kraj s njim.
Preopasan je.
Što to znači?
- Ubojica je.
Pedijatrija može samo tako
odbaciti svoje slučajeve nama?
Reci im da prekinu s tenisom.
Možda će imati više vremena baviti se medicinom.
Pošalji im ga natrag.
Ako pedijatrija odluči da je pacijent prijetnja,
mi ga moramo preuzeti.
- Govno ispod ljudske razine.
- Doista, dr. Byrnes.
Dovode ga dvaput mjesečno iz zatvora. Bam!
Zadnji zamjenik koji ga je doveo
morao je poslije ići na rekonstrukciju lica.
Da sam na tvom mjestu, odjednom bi me spopala
bol u grudima i ostavio bih taj karton Newmanu.
Mislim da ne bi bio u stanju udariti ženu.
Ali opet, nikada ne znaš.
Zovi dr. Newman.
Mislim da imam bolove u grudima.
Dr. Newman je na kirurgiji.
Moraš izaći na kraj s ovim. Evo.
Hej, moram ići na konferenciju o tumorima.
Zdravo, ja sam dr. Reynolds.
Pušiš. Veoma dobro.
Znaš, ovo krilo nikada
ne bi bilo izgrađeno...
...bez podrške pušača poput tebe.
U ime svih ovdje, hvala ti.
Smiješno je to, ovdje se ne smije pušiti.
Trebam li pozvati Reggija Whitea...
...da ti pomogne zagasiti to?
Hvala ti.
Ovdje si danas zbog tretmana radijacijom.
Ali prije negoli stavim potpis na ovaj obrazac,
moram ga ispuniti.
Što znači da te moram pregledati.
Moraš mi skinuti gornji dio.
Zašto se ti ne skineš?
Počnimo ispočetka?
Zdravo.
Ja sam Dr. Reynolds.
Gledaš me kao da sam životinja...
...ti uobraženi pizdonjo u odjelu...
...voziš svoja nova kola, slažeš gomile para.
Radiš štetu kao i mi ostali.
Ali bolje to skrivaš, jel da?
Misliš da si glavni?
Misliš da si kul?
Ne, ti govoriš o odvjetnicima.
Ja sam doktor.
Ne idem u tu pećnicu opet.
Nisam jebeni hot dog.
Ok, pošteno. Da se dogovorimo.
Dopusti mi da te pregledam...
...obavit ćemo CAT snimanje,
a zaobići kemoterapiju.
Ti si jebeni lažov.
Možda.
Fini detalj.
Odakle ti ovo?
Meci.
Diši duboko.
Ponovo.
Jesi li vidio odakle dolaze?
Da. Vidio sam odakle dolaze.
Došli su iz pištolja
i pogodili me u grudi.
Nije bilo upozorenja?
Ako nekog želiš upucati,
zašto bi ga upozoravao?
Radilo se o osveti.
Zakašlji.
To je dosta.
U ovome ima sira.
Da, naručio si kozji sir.
Da, naručio sam kozji sir.
Nisam naručio mozzarellu.
Michael, možeš li samo...?
Ne, u redu je.
Napraviti ću ti svježi.
Michael ne priča o kući.
Navodno 2 milijuna je
premala ponuda za Palisades.
Pa? Ponudi više. Samo ponudi više.
Uskoro nećeš više brinuti o novcu.
Recu mu to.
Ravnatelj onkologije je
na dopustu 2 mjeseca.
Što misliš zašto nisu
dovodili nikog izvana?
Jer te Bradfords
naumio imenovati, prika.
Newman će biti imenovan.
Oh, molim te. Newman je
laka kategorija. Ann Arbor.
Ne postoji skromni kirurg, zar ne?
Oh, Michael nije skroman,
već praznovjeran.
Došao si sa Harvarda,
glavni si na odjelu.
Dobro znaš da će te
Bradford izabrati.
- Da li je spomenuo večeru?
- Ne.
- Radicchio salata.
- Hvala.
Hoće. Za dan dva pozvat
će te u Mortona.
Morton ponedjeljkom,
tako on to radi. - Da.
Nemam što obući.
U redu ljudi. Za dr. Reynoldsa.
Najmlađeg voditelja
odjela za kirurgiju.
Konačno ćeš dobiti
vlastito parking mjesto.
Piješ li isto što i ja?
Zapamtit ćeš prijatelje, zar ne?
Kako ti je ono ime?
Jer ja želim odjel za
presađivanje koštane moždine.
- I tako, što misliš o Plavom?
- Plavom?
Pravi šarmer.
Sve mi odgovara samo
da ne radim posjete.
O čemu pričate?
O 16-godišnjem gangsteru...
...koji ima rijedak oblik
retroperitonealne sarkome...
...kojeg tvoj muž ima čast pregledati.
- Doista?
Slučaj za maloljetnički zatvor.
Pedijatrija nam ga je poslala.
Ovo je preukusno.
Što je napravio?
- Tko?
- Taj 16-godišnjak.
Pročitao sam njegov medicinski karton,
ne policijski dosje.
Ja sam pročitao.
Prosuo je očuhu mozak.
Neka ljepota bude preda mnom,
neka ljepota bude iza mene,
neka ljepota bude iznad mene,
neka ljepota bude ispod mene.
Neka me ljepota okružuje.
Ideš u krevet?
Sally je izgledala prekrasno večeras.
Zar nije divno kako je sjala?
Nije nam ni morala reći da je trudna.
Da, sjala je.
Možeš li zamisliti Chipa
kako mijenja pelene?
Još razmišljaš o tom dečku
kojeg si vidio danas?
Zašto bih razmišljao o tom dečku?
Što ti je, Michael?
Pogledaj, Jimmy, Lou Brock.
Što ćeš mijenjati za njega?
Uzmi.
Više mi ne pristaje.
Želim da napraviš
nešto za mene.
Želim da isključiš stroj.
- Ne, ne.
- Nemoj se bojati.
Ne, ne.
Ne boj se.
Samo napravi to
Za mene, Mikey.
Moćni Mike.
Da. Idemo.
Znam.
- Da
- Da.
Hej, Michael.
Imaš li minutu?
Bingo.
Morton, 7:00.
O moj Bože. To je to.
Što ću obući?
Što kažeš na duge take i usku minicu?
Grozan si.
Ok. Imam sastanak u 2:30.
Dok ja dođem kući...
Dr. Reynolds.
Morati ćemo se naći dolje u 7.
Nemoj kasniti.
- Što je kvragu ovo?
- Tvoja najveća noćna mora.
- Nema šanse.
- Prebačen je tebi.
- Neću ga pregladavati. Zovi
dr. Newmana. - On je na kirurgiji.
- Byrnes onda.
- Patologija.
Kako se osjećaš?
Iz zatvroske klinike nam
javljaju da imaš bolove u trbuhu.
Više nego obično?
Ok, više nego obično.
Došli su izvještaji tvojih skenova.
Da vidimo.
Sjebano, zar ne?
Tumor se povećao.
Izvini me na trenutak, molim.
Metastaze na jetri i plućima.
Dvostruki zajeb.
Znači, to je to.
Dajem mu jedan, možda dva mjeseca najviše.
Još sam lijep.
Još izgledam dobro.
Hej, moram na pišanje.
Znaš, postoji šansa da je prikladan...
...za kemoterapijski ciklus
u bolnici City Hope.
Što? Daj, odgovara svim kriterijima.
U poodmaklom je stupnju bolesti.
Nitko tko je toliko odmakao ne bi
mogao preživjeti toliku dozu toksičnosti.
- Posebice 16-godišnjak.
- Daj, Mike.
16 godina je prednost.
Možeš sve napraviti 16-godišnjaku.
Sve osim garantirati
mu život, jel da Chip?
Budimo iskreni, gospodo.
G. Monroe je pod starateljstvom
države, zar ne?
Ovdje uzimaju račun.
Snažno bih savjetovao protiv toga.
Staviti dijete...
pacijenta na takav režim....
a, mislim da će se dr. Byrnes složiti...
...bio bi gubitak vremena.
Ne slažem se.
Mislim da bi ga trebao provjeriti.
Vidjeti da li doista odgovara kriterijima.
Povedi ga popodne u City Hope.
Dovucimo im ga prije nego
prekinu sa izučavanjem studije.
Ja?
On je tvoj pacijent, zar ne?
Žele ti dati veće doze kemoterapije.
Dobar ti je prijevoz.
Gdje mu je fax?
Postavljaju ga sutra.
Što sada?
Isuse Kriste.
Monroe?
Kujin sin.
Baci to. Baci to.
Napravi zvuk i umrijeti ćeš.
Skinut ću te za glavu
gdje stojiš, mamojebac.
U čemu je problem?
Šuti i kreći se.
Pomozite mi!
U redu. U redu.
Drži ruke dolje.
Kreći se.
Vozi. Rekao sam, vozi.
Vozi!
Zovite policiju! Vadite me odavde!
Vadite me odavde!
Pomozite mi!
Pomoć! Vadite me odavde!
Zovite policiju!
Moraš biti u bolnici.
Sranje, čovječe.
Mislio sam da ću mu prosuti mozak.
Morati koristiti njegov prijevoz,
ali ovo je mnogo bolje.
Ne bi doktoru prosipao mozak, zar ne?
Upucat ću te. Bez žaljenja.
- Ne, dr. Reynolds se nije javio.
- Ovdje gospođa Reynolds.
Ok, nazvat ću ga opet.
Važno je da ga dobijem.
Dr. Reynolds, molim nazovite
odjel za med. sestre što prije.
Taj je jebač mrtav.
Brata su ti stavili u lisice.
Kao da je ovo 1712.
Isuse, ovo izgleda kao vijesti u 6:00 sati.
Ovo je Opasnost, čovječe.
Ne žili ići u Opasnost po noći.
Čak i bake ovdje dobiju tetovaže.
Ne brini, nitko te neće dirati.
Previše je policije okolo.
Nemoj.
Jebeš policiju. Jebeš policiju.
Tvoj kvart?
Cijela je zemlja bila naš
kvart prije 400 godina.
Vidiš, ja sam mješanac.
Pola bijelac, pola Navajo.
Ne bulji u njih. Ne bulji.
- Dobra pila.
- Jebeni drkadžije.
Trebao sam te jebače
napucati UZI-jem u autu.
Samo još jedan jadnik
koji pljačka trgovinu.
Hej, stani ovdje.
- Zašto?
- Samo zaustavi.
Lova.
Izlazi.
Imam jedan, možda dva mjeseca.
Da, čuo sam vas drkadžije.
Što ako ti odmah
sada prosviram dupe, ha?
Izađi.
Imaš li alat?
Alat?
- Ne ponavljaj me.
- Valjda ima u prtljažniku.
Nisam siguran....
Onda otvori jebeni prtljažnik.
Polako.
Kako mogu živjeti ovako?
Ovo im je kvart.
Kradeš auto?
Ne, ti kradeš. Ja nemam dozvolu.
Bing, bang.
Jebe se meni.
Još imam vještinu.
Što s mojim...?
Taj auto vrijedi 176,000 $.
Upravo ćeš se trampiti
za gore od toga.
Sada, vozi.
Vozi.
To je bilo glupo.
Lakše, skreni desno.
Hej, pazi, pazi. Oprezno.
Hej, skreni desno. Tamo.
Idi lijevo. Lijevo.
Uđi tamo. Uđi tamo.
- Moj čovjek, Smokes.
- Što ima pajdo?
Što ima? Još uvijek te
neka pica navlači?
Dovraga, da.
Samo što me još nijedna
nije uvalila u čuzu.
- Jebi se, pajdo.
- Jebi se, dečko.
Ti to zastvarno.
Da, ali tko je ovaj
majkojebac ovdje?
On je u redu. To mi je doktor,
u redu je.
On će se pobrinuti
da budem u redu.
Doktor se našao u neprilici?
Trebaju vam detektori metala
u vražjoj bolnici.
Ja sam u nju ušetao
naoružan do zuba.
Kužiš što ti govorim?
Provjeravaju svakog desetog.
Svoju devetku sam sakrio
u WC na 4. katu.
Sjajno.
Hej, imam neku bol ovdje sa strane.
Pogledaj.
Ne obazirem se na tatu.
Samo da mi pljuca radi po zanatu.
Hej, doktore, pogledaj.
To se zove boja?
Znaš li koliko je to otrovno?
Hej, doktore, bušilica mi govori nešto.
Bušilica.
Bušilica kaže da će ti sjebati to tvoje dupe.
Brandon, saslušaj me.
U četvrtom si stadiju
retroperitonealne sarkome.
Što znači "četvrti stadij"?
Znači da imaš uznapredovali tumor
koji se ne može operitati.
Jedina ti je nada velika
doza kemoterapije.
To sam i mislio.
Ali prije nego umrem,
želim što je više pičke moguće.
Brandon, slušaj, razumijem
da te ovo čini nestabilnim.
Usput, ime mi je Blue.
Brandon Monroe je ime na dosjeu.
Blue.
U redu, Blue, gdje idemo?
Pitam li previše?
Arizona.
Shiprock. Navajo rezervat.
Jesi li lud?
Dibe' Ni'tsaa? Što je to?
Dibe' Ni'tsaa.
- Srest ćemo se s nekim tamo.
- S kime?
Dosta s pitanjima?
Samo radi što ti kažem.
Što sad dovraga radiš?
Trudim se uštedjeti na vremenu.
Moram biti u Mortonu u 07:00 h.
Zvučiš pederski.
Jel ti on prijatelj zguza?
- Ne, on je restoran.
- Zvuči kao pederski restoran.
Zvuči kao da imaš iskustva.
Čuo sam da je ovo poznata
zamka za brze vozače.
Trebali bi biti oprezniji.
Hej.
Želiš brzo? Idemo brzo.
Ja sad imam kontrolu.
- Whoo!
- Oh, ne.
Ne.
Ne, ne, ne. Stani.
Umrijet ćemo.
Sranje!
Probili smo rekord.
- Da.
- Ti si lud.
Victoria, pitam se da li je
zaboravio na nas.
Mrs. Reynolds, poziv za vas.
Hvala.
Ispričavam se.
- Halo?
- Zdravo, Victoria.
Chip, gdje je on?
- Michael mi je rekao da je...
- Nestao je.
Što?
Idi polako.
To se zove uravnoteženi obrok.
Mogu li vam pomoći?
30 $ na broj 5.
64,50 $.
Od stotinu.
Znate, ne bi smjeli pušiti
u blizini djeteta.
Ovdje nema ventilacije.
Pasivno pušenje može uzrokovati
nepopravljivu štetu...
...dišnom sustavu tog djeteta.
35,50 vaš ostatak.
- Što si ti, jebeni doktor?
- Pa, kad već pitate...
Ne treba mi nitko govoriti
kako da odgajam dijete.
Želiš li ovaj posao, šupčino?
Gospođice, da znate statistiku,
ne bi imali takav stav.
Jebi se.
Nestavi dimiti te pljuge i mali
će izgledati poput mene.
Obojica odlazite odavde, odmah.
Ili zovem svog dragog.
K-BAFM početkom sata.
108 FM, na međi tri države,
rock klasici iz 60-ih, 70-ih i 80-ih.
U ritmu Davida Bowija i "Suffragette City"...
Pasivno pušenje može uzrokovati
nepopravljivu štetu...
...dišnom sustavu tog djeteta.
To je bilo dobro, čovječe.
Da, bilo je dobro. To je bilo dobro.
Znaš, žena mi već dosada ima živčani slom.
Propustio sam najvažniju večeru u životu.
Da, sve je u redu.
Sve je divno i krasno.
Znaš, dosta se čudnih stvari dešava u životu.
Što je to?
Prvo slovo A.
Amfetamini.
Neka se živi, znaš. Neka se živi.
Čokoladice, alkohol, cigarete.
Ljudsko je tijelo nevjerojatna i otporna mašina...
...ali ne možeš nastaviti sa tim zlostavljanjem.
- Imaš jako malo bijelih zrnaca.
- O, jebeš to.
Bijela zrnca, crvena zrnca.
Misliš da me više briga za to?
Je li gore od onog sranja
koje ste mi dali?
Negdje će puknuti. Obećavam ti to.
Misliš da znaš što je dobro za mene.
Znaš ti govno.
Znam dobro zašto sam zao,
u moranju sam udarac dao.
- Stani.
- Što?
Stani.
Zašto stajemo? Mislim...
Ne, ne, ne, čovječe. Prošao si.
Ne izgleda sigurno..
I nije sigurno.
Samo je prelijepo.
Što?
Nastavi s vožnjom.
- Što je to bilo?
- Ograda za stado.
- U redu je, u redu je.
- Što?
U redu je.
- Zaustavi ovdje, stani.
- Da stanem ovdje? Neću stati ovdje.
Zašto stajemo ovdje?
Spavanjac.
Spavanjac?
Nakon svega ustrijelit će nas neki rančer.
Nema ovdje rančera.
Planinskih lavova, možda.
Ne, ne, ne, znaš što?
Nema planinskih lavova tamo.
Možda štovatelja vraga.
Izrežu nas i popiju nam krv.
Čini mi se da je ovo tip mjesta gdje bi oni visili.
Možeš li ušutjeti, molim te?
Ne, znaš što...
Vanzemaljci.
Ima ovdje vazemaljaca.
Mali bijeli jebači.
- Ušuti, molim te?
- Vojska zna za njih.
Čuvali su to kao tajnu.
Imaju svemirske brodove ovdje.
- Povuku nas vučnom zrakom i isjeku laserima.
- Ušuti, molim te?
Laku noć, doktore.
Laku noć.
Tamo je negdje, čovječe.
Tamo je negdje.
Dobre vijesti.
Nema ni krvi ni tijela.
- To nam kaže šerifov ured.
- Mislim da je to veoma ohrabrujuće, Victoria.
Poslala sa Callie sa Rosom jutros.
Ne bih joj mogla objašnjavati
zašto Michaelova majka dolazi.
Ne brini, dušo.
Njemu je samo 16 godina.
Molim te Bože, neka je otišao.
Neka je otišao.
Više nikada neću prevariti
osiguravajuću kuću.
Kupit ću Victoriji kuću.
Štogod treba, ja...
Molim te Bože, preklinjem te.
Daj da se izvučem iz ovoga,
daj da se izvučem iz ovoga.
Da.
Dobar jutar, doktore.
Idemo.
Odvratni kujin sine.
Ostavite poruku na ton.
Halo? Ja sam Brandon Monroe.
U Arizoni sam.
Na putu sam.
Sve je u redu. Idemo.
Rekao sam, nastavimo.
Gle, Blue, gubim razum.
Ja...
Ako spustiš taj pištolj i
pustiš me da odem...
... zaboravit ću da se ovo ikada desilo.
Neću te tužiti, kunem se.
Čovječe, glup si ko cigla.
Ja sam glup?
Upravo sada je u tijeku
potjera za nama, prika.
Govorim o FBI, državnoj policiji.
Naše su slike po svim naslovnicama.
- Nemoj si umišljati.
- Idući put kada stanemo na pumpi...
I usput, ovaj auto troši 30 litara
na svakih 100 km.
Čim stanemo idući put
iz bilo kojeg razloga...
... cijela ova priča je gotova,
završena, zgotovljena, finito.
Bilo gdje, je li?
Da, ovdje, u redu.
Zaustavi ovdje odmah.
Baš ovdje.
Čini se da nitko ovdje
nije pročitao naslovnice.
Dok budeš proučavao meni,
pljuca će ti biti uperena u kurac.
Pokušaj išta i završit
ćeš na naslovnicama.
Kužiš što ti govorim? Sjedi.
Doručak?
Specijalitet?
- Što je specijalitet?
- Piše na meniju.
Dvije kriške slanine, jaja na oko,
pohani krompir, pohani grgeč
i tartar umak.
Postoji li nešto hranjivo na meniju?
Imamo ono što imamo,
nemamo ono što nemamo.
Imate li sok od mrkve?
Ne, ali imamo mrkve.
Dva specijaliteta.
I mrkvu.
Dobra prsa?
Kako molim?
Skenirao si joj sise.
Nisam skenirao ništa.
Jesi, jesi. Gledao si u njih.
Dobra guza, isto?
Što bi ti žena rekla?
Neka ti izrastu stidne dlake, mladiću.
Imam stidne dlake, šupčino.
To je jedino mjesto na kojem još imam dlake.
Sretan si.
Bolje jedi, čovječe.
Nećemo se zadržavati
ovdje cijeli dan..
Hej, Fuzz.
Znaš, bilo bi mudro kada
bi udahnuo između zalogaja.
Što je tebe briga što ja jedem?
Postoji poveznica...
...između onog što stavljaš u tijelo
i stanja u kojemu se tijelo nalazi.
Trebao bi vidjeti kakvim nas
govnima hrane u zatvoru.
Konjski kurac i pišalina.
Ubace kroz otvor na vratima.
Ta govna te ubiju.
Da.
Znao sam da mogu ubaciti.
Imaš li obitelj, Blue?
Moj otac, moj pravi otac,
bio je u redu,
ali mrtav je.
Majka mi je umrla
u zatvoru isto tako.
Moja su braća isto zatvorena.
Moja sestra odgaja
dvoje djece sama.
Imaš li prijatelje?
Svi moji prijatelji,
oni s kojima sam se družio,
su ili upucani ili zatvoreni,
osim Smokesa.
Ne poznam više nikog vani.
Vidiš, bilo mi je 13 godina kada sam
ušao u zatvor, sada mi je 16.
Nitko ne zna tko sam.
Kužiš što ti govorim?
Ostario sam.
Ja imam kćer. Njoj je 3 godine.
Imam sliku. Želiš vidjeti?
Jebiga, zašto ne?
Da. Da.
To mi je žena nadesno
i kćer nalijevo, očito.
Brine me to što raste.
Izgleda lijepo. Kako joj je ime?
Calantha. Callie.
Ideja moje majke.
Lijepo ime.
Da, sviđa mi se egzotično ime.
Moja djevojka se zvala Leilani.
Leilani. Sviđa mi se.
Ona je sredila da me upucaju.
Kuja mi je namjestila.
Jesi li dobar otac, čovječe?
Morao bi pitati Callie.
Moga bi biti od onih koji glume oca,
a da zapravo nisi, kužiš.
Moj posvojitelj bi mene i ostalu djecu...
... znao tuči sa svojim pojasom,
dijelom na kojem je kopča.
Svake noći čim bi stavio ruke na nas.
Bolesno biće, čovječe.
Trebao sam mu raznijeti
glavu mnogo ranije.
Uvijek je vikao: "Ti mali mješanac.
Mala crvena kmico."
Mene je uvijek vezivao.
Znao sam gubiti razum
kada bih ga čuo da dolazi.
Ali znao sam gdje drži pištolj.
9 milimetarski gdin. Ruger.
Jedne je večeri nasrnuo
na pomajku prilično gadno.
Vezao je za radijator,
tjerao nas da gledamo to sranje.
To je bila večer kada sam ga
ubio njegovim vlastitim pištoljem.
Nije bilo dvoumljenja.
Bam, bam, bam!
Hoćeš pojesti to svoje?
Ne, ako se želiš ubiti, dobar tek.
Kakva ti je mrkva?
Čuj Blue, obraćam ti se
kao čovjek čovjeku.
Misliš, ovo je kao
emotivni razgovor?
Može se tako nazvati.
Da, i ja volim sjesti i razgovarati.
Ako želiš da te vozim na tu svetu planinu...
... ili kamo god, kome god,
to je u redu, ne smeta mi vožnja.
Samo...
Želio bih vidjeti ženu i kćer opet.
To je sve što želim.
To je sve... To je sve...
Ne budi toliko nervozan. Cijeli si se nabrijao.
Izgleda da si u nikotinskoj krizi.
Treba li ti dim?
Ne, hvala ti.
Trebao bih urinirati, ako je to u redu.
Odi. Uriniraj.
Hvala.
Udari kuglu.
Ispričavam se.
Hej, pogledaj ovo.
"Francuz" ili nešto slično.
Nisam vidio cijeli naziv.
To je bar, zalogajnica, za Boga miloga.
Nalazim se u Drekogradu u Arizoni.
Kako bih ja to trebao znati?
Samo pošalji nekog ovdje.
Ima pištolj, veliki pištolj.
Ti si jebeni lažov.
- Upomoć, upomoć!
- Što je bilo?
Htio mi je pušiti kurac.
Stopirao sam do restorana.
Obećao mi je platiti doručak.
- Kujin sin...
- Jebiga, samo mi je to trebalo.
Gospodo, ja sam oženjeni
čovjek sa djetetom.
Izgledam li vam kao
homoseksualac?
Glupi kurvin sine.
Dovraga.
Jebeni kujin sine. Ubit ću te.
Ne možeš pušiti njegov kurac,
ali zato možeš moj.
Dovraga, idite napolje!
Znate da ne smijete to raditi ovdje.
Idemo, hajde!
Hajde, izvuci ga odatle.
- Vani!
- Jebeni pederu!
- Dovraga, stoj vani!
- Neka guta prašinu, diži ga.
Drži ga.
Uskoči, govnoglavi.
Jebač! Kujin sin!
Jebač.
Jebemu, idemo čovječe.
Ulazi u jebeni kamionet.
Idemo, čovječe.
Odsada idemo sporednim putovima.
Manijače! Ubit će me!
Mislio sam da si iskren prema meni.
Trebao sam te odmah izvući. Jebiga.
Sranje.
O, sjajno. Idemo lijepo
pucati jedni na druge.
Dovraga.
Drži volan.
Ako znaš voziti tako,
zašto sam ti ja potreban?
Zato jer umirem, šupčino.
Imamo poziv od dr. Reynoldsa.
Gđo. Reynolds.
Drago mi je da si ovdje.
Tako sam zabrinuta.
Bako, bako, bako.
Tata je nestao.
Moja djevojčice,
moj najdraži anđelu.
Drago mi je što te vidim.
- Tako je velika.
- Daj baki poljubac.
Hej, Earl.
Idemo, idemo platiti.
Hajde, pokreni se.
Rekoh, idemo platiti gorivo.
Hej! Ti prokleta budalo,
to ti je bio sav novac?
Sav jebeni novac.
- Ubit ću Boga u tebi.
- Hajde prebij me.
Daj mi svoj sat.
Daj mi svoj sat. Daj mi svoj sat,
ti jebena dosado.
Trebao sam ti raznijeti Porsche.
Bolesni idiote.
Ne, ja sam doktor.
Ti si bolesna mala pizda.
Nema jebene šanse.
Šest je redova pumpi
i stajalište za kamione...
... između nas i blagajnika.
Nitko neće ništa čuti,
ako me kužiš?
Daj mi prsten ili umri.
Dobit ćeš metak u glavu, izbliza.
Hajde, upucaj me u glavu,
ti mali gade.
Bojim se da će trebati
30,000 RAD-a, doktore.
Neka bude 50,000 RAD-a.
Veži pizdu na stol, pritisni dugme.
Bože.
Moraš umrijeti nekad.
Ali prije nego umreš,
reći ću ti nešto.
Nešto što mi je veliki OG jednom rekao.
On nije bio samo još jedna
osoba u rezervatu.
Znao je gdje životinje idu.
Znao je gdje će otići,
a gdje doći.
Bio je iz Shiprocka.
Punokrvni vrač iscijelitelj.
Sjedili bi oko vatre, slušali njegove priče.
Jednu nikada nisam zaboravio.
Želiš čuti?
60,000 RAD-a! Spali pizdu!
O, izgleda da želiš čuti.
Vidiš, nekoć davno bila je
obitelj sa dvojicom braće.
Jedan je bio malen i jak,
drugi velik i slab.
Slabi je oboljevao sve više i više.
Umirao je, nije mogao hodati.
Uzmi.
Njegova obitelj...
- Ne pristaje mi više.
- Zvali su upomoć sve iscijelitelje.
Iz svih rezervata, čak i Ute i Apache.
Nitko nije mogao ništa napraviti.
Onda, u osvit jednog dana,
Moćni Mike.
buba se uspela na krevet bolesnog dječaka.
Želim da napraviš nešto za mene.
Reci da hoćeš.
Njegove je obitelj...
A i oni brzo trče, čovječe.
Hvataju sunce kada izađe
i bježe od njega kada silazi.
Za mene, Mikey.
Moćni Mike.
Buba se uspela na krevet bolesnog dječaka.
Ne.
Voljele su sunce, te tigraste bube.
One su snažne.
I brzo trče.
Hvataju sunce kada izlazi...
... i bježe od njega kada silazi.
Hvatač Sunca, izrekao je molitvu
i rekao dječaku:
"Prati me do jezera na svetoj planini.
Ako se okupaš u toj vodi,
sve tvoje bolesti će nestati."
Sranje. Nakon četiri jebena dana,
Hvatač je došao u smiraj.
I nakon četiri dana izrekao
je molitvu i dao obećanje.
Ali nitko nije vjerovao dječaku kada im je
rekao o Hvatačevom obećanju.
Nitko, osim njegova brata.
Bio je malen, ali bio je snažan, čovječe.
On je bio jedini koji je
mogao spasiti brata.
Idućeg svanuća, mlađi brat...
... dojahao je na konju sa starijim bratom.
Išli su za svanućem,
prateći Hvatača Sunca.
Jahali su danima dok
nisu stigli do planine.
A kada su stigli, mlađi brat,
se uspeo na planinu sa
starijim bratom na leđima.
Vidiš li to. Znaš li o čemu govorim?
I stavio ga je u vodu.
I on je zaplivao.
I s njim je bilo sve u redu.
Sve u redu.
Mnogo sam naučio od toga vrača.
Neka ljepota bude preda mnom,
neka ljepota bude iza mene,
Neka ljepota bude iznad mene,
neka ljepota bude ispod mene.
Neka ljepota bude svuda oko mene.
Imam srce kao i ti.
Vidiš, kad sam obolio...
... nikog nije bilo briga.
Znaš, ti misliš o tome kako
ćeš umrijeti, a oni su...
U zatvoru sam se nadao
da će mi netko pomoći.
Iz zatvora sam pisao starom vraču.
Naučio me toj molitvi koju
sam izgovarao kada bi mi bilo loše.
I kao i Hvatač Sunca, rekao mi je...
... da će me odvesti na
jezero na svetoj planini...
... i istjerati iz mene svu bolest.
I ako misliš da ćeš me spriječiti
da dođem tamo, gadno griješiš.
Nemaš tu dubinu.
Kvragu.
Pa, vidi ti ovo?
Bog Crnih Riječi mora
da je danas uz tebe.
Možda te ubijem, možda ne.
Sada, idem nam pribaviti gorivo.
Do vrha molim, postaja 16.
16.
Zar vas nisam vidio na TV-u?
O, Bože, ne.
Ličite na onu ženu
iz Osmislimo Ženu.
- Kako joj je ono ime?
- Ne gledam televiziju.
Kladim se da to govorite svima.
U pravu ste, jesam.
- Mislim da vam to nije ime.
- Ne, to mi je ime.
- Vratit ću se dati vam
autogram. - U redu.
20 $ na pumpi 16.
Bilo je i znatne štete.
Dva motocikla su, kako to reći,
zlonamjerno uništena.
Možda mi nešto promiče.
Što to vi insinuirate?
Moj je muž taoc u ovoj situaciji.
Nitko ne insinuira ništa.
Vaš je muž donio odluku.
Preuzeo je na sebe...
... premještaj mladog zatvorenika
u drugu ustanovu.
Pacijent, neizliječivo bolesni adolescent.
Gđo. Reynolds, vjerujte mi,
nitko ih ne smatra adolescentima.
Gđo. Reynolds, po vašem znanju,
da li je vaš muž ikada bio liječen
zbog bilo kakvih emocionalnih problema?
Bojim se da ne razumijem pitanje.
Postoje li neki dijelovi
prošlosti vašeg supruga,
o kojima on ne priča?
Nisam zaplašena policijskim
tehnikama, g. Collier.
Zato vas molim da me ne
tretirate poput ostalih.
Trebaju mi informacije,
gđo. Reynolds.
Moj je muž zdrav,
racionalan, drag čovjek.
Jedini njegov emocionalni problem
je pištolj koji mu je uperen u glavu.
U kurac!
Jebem ti mater!
Prekrasno.
Znaš, Blue,
volio bih da postoji sveta
planina, doista bih.
Volio bih da postoji čarobno
jezero na vrhu...
koje bi odganalo svu tvoju
bol i učinilo te zdravim opet.
Ali sveta planina ne postoji.
Ne postoji magija koja
će te izliječiti.
I što duže provedeš u traženju
toga, više ćeš patiti.
- Shvaćaš li što ti govorim?
- Da, shvaćam.
Shvaćam da si pun govana.
- Treba ti medicinska pomoć.
- Treba mi više od toga.
Trebam ti, ali mi ne vjeruješ...
... jer gajiš sve te
stereotipe o bijelcima.
Hej, ja nisam rasist, čovječe.
Ja sam u džungli, ti si na brdu
i gledaš na me svisoka.
I želiš me uvjeriti da moj život
ovisi o tebi? Jebi se!
OK, u redu.
Ali promisli ponovo,
počinje sa malim lučenjima znoja.
Onda slijedi kašalj,
ponekad nekontroliran.
Potom dolazi hladnoća i drhtavica.
Na kraju ti otkazuje jetra...
... i padaš u komu.
Zašto mi ne dopuštaš
da te odvedem u bolnicu?
Zašto ne zabiješ glavu u guzicu
i vidiš kako doista izgledaš.
OK. Jebeš sve!
I jebeš tebe!
Misliš da zato jer si vidio
neku sliku u nekoj knjizi...
... koju je neki šupak naslikao 1850.
ili koje god vražje godine...
... da će ti se ostvariti želja
kao da si u Disneylandu?
Nije ovo Disneyland, čovječe.
Stvarno je.
Ovo je jedna od svetih planina.
- Zar tebi ništa nije sveto?
- Naravno da jest.
Što?
O, gle.
Gle, pa to je sveta planina.
Eno i vrača, maše nam s vrha.
A tamo su i Doroty, Limeni Čovjek
i Čarobnjak iz Oza...
Ugrizla me čegrtuša.
O, Bože.
O moj Bože.
Umrijet ću ovdje u zapizdini. O, Bože.
Već mi je nastupila tahikardija.
Umrijet ću od unutrašnjeg
krvarenja na srcu.
O, što radim? Više nemam ni sat.
Što...?
Neka peče. Elektricitet neutralizira
protein u zmijskom otrovu.
Ne govorim književni engleski.
Začuđuješ me.
Zašto? Zato jer si mislio
da sam glup?
Misliš da ne koristim svoj um?
Ne, ne mislim da si glup...
Kojeg kurca onda misliš?
- O čemu?
O meni, o bilo kojem svom pacijentu.
Misliš li o njima?
Da, naravno.
- O tome kako se oni osjećaju?
- Da.
Kome ti sereš, pizdonjo?
Nemaš ti muda za to.
Indijanci vjeruju da ugriz zmije...
... znači da si ti nekada
nekome napakostio.
Nešto gmiže u tebi, čovječe.
Tvoj um nije usklađen s tvojim srcem.
Kužiš li što ti govorim?
Gdje ideš?
Nije mi jasno kako uopće hodaš.
Dosada si već trebao biti mrtav.
Možemo li stati na trenutak?
Upravo me ujela čegratuša.
Stat ću kada progledam.
Onda ću stati.
Gdje idemo?
Stani, molim te.
Možeš li stati?
Molim te, samo stati. Stani.
Hej? Stani.
U redu, sad, ako bi samo
nastavila voziti kada dođemo do...
Samo nastavi voziti.
Ne stoj zbog njega...
Ne stoj, vjeruj mi.
Molim te, on je opasan.
Nemoj stajati.
- Ovo je težak teritorij.
- Bože.
- Jesi ušao?
- Hvala.
Držte se.
Jeste li došli na Usklađivanje?
Usklađivanje Harmonika?
Smeta li vam ako dignem
nogu u zrak? Ugrizla me...
Na stotine ljudi je došlo
ovdje na Usklađivanje.
Cijelo ovo područje je energetski čvor.
Idem u Flagstaff po namirnice.
Idete u Flagstaff. Odlično.
Znate, primam neke veoma
čudne energije od vas dvojice.
- Možda ste nas vidjeli na vijestima.
- Začepi.
Ne slušam vijesti.
- Well, allow me to fill you in.
- Shut up.
Neizliječivi sam bolesnik.
- Neću te ozlijediti.
- Ne bih se kladio na to.
Rekao sam začepi, pizdonjo!
Ispričavam se.
Mi smo krenuli sjeverno
od Flagstaffa.
Uzdužno Shiprock puta.
- Jesi li Navajo?
- Ne, on je bjegunac.
Moj pravi otac je bio Navajo.
To je ono što sam.
- Idem prema jednoj od svetih planina.
- Ja volim svete planine.
Vidite, postoji to čarobno jezero
na vrhu te planine,
ali nijedan bijelac ne vjeruje
da su te vode čarobne.
Evo nas opet.
Voda je veoma
koncentriran element...
... s velikim potencijalom izliječenja.
Ako si bolestan i plivaš u tim
vodama, bolest će nestati.
O, kako predivno.
Jeste li čuli onu u Zlatokosoj
i tri medvjeda?
Tebe nije brige o tome
što itko vjeruje, zar ne?
Ne.
Ne posjeduješ sluh za vjeru.
Tako da, prirodno, nećeš dozvoliti
da te itko uvjeri kako su se kroz povijest...
... dešavali nebrojeni slučajevi
trenutnog izliječenja.
Oboljela tkova bi se vraćala
u normalu u kratkom vremenu.
Ako bih mogla nastaviti
s mojom pričom...
Fine vibracije uma...
...imaju utjecaj na niže
vibracije oboljelih tkiva.
Želiš li vode?
- Umirem od gladi.
Imate li hrane? - Ne.
Hvala.
Navajo su veoma duhovni ljudi.
Ispričavam se, ali ovaj duhovni vođa je
upravo pobjegao iz kalifornijskog zatvora.
Ja sam njegov taoc.
Pozdrav svima? Ja sam Michael
Reynolds, dr. Michael Reynolds.
Ja sam Renata Baumbauer,
dr. Renata Baumbauer, Ph.D.
Da mi je mjesec dana života.
Nisam imao izbora, kužite o čemu pričam?
Je li to istina? Jesi li mu rekao
da ima mjesec dana života?
Da.
Jedina stvar gora
od odvjetnika je doktor.
Jedinica 900 Kontroli.
Jedninica 900, nastavi.
OK, sektor 8, nema ništa.
Ništa u sektoru 8.
Kladim se da si lav.
Lavovi znaju biti bombastični.
Jesi li lav?
Imam ujaka Lea, on je ateist.
Ovaj me čovjek tjera na plač.
Ne drži se ničeg.
Nadam se da ste bili
veoma uspješni, doktore.
Jer sad sam potpuno uvjerena...
... da će zapadna medicina
smatrati simptome bolesti...
... jednostavno kao greške koje se
trebaju popraviti lijekovima i kirurgijom.
- Pa, ja... - Vi nam doktori nećete
napraviti ništa dobra...
... dok se ne probudite
i ne prestanete nas trovati.
Hej, ne gledaj mene, čovječe.
Ja nisam rekao ni riječi.
Nabila te na konope,
ali zamahuje istinom.
Da, pa. Sada mi je
dosta ovih gluposti.
Rak.
Kako molim?
Ti si sigurno lav,
rak u podznaku.
Lavovi gledaju ono što
mogu izvući od života.
U ratu si sa onim drugim
dijelom sebe koji voli svoj dom.
Lavovi bi trebali nositi rubine.
Donose mir uma.
Ja sam strijelac, znak filozofije.
Viša znanja i široki svjetonazori.
Nosim tirkiz.
Doktor isto ima amajliju.
Taj prsten, mali srebreni.
Da, radije će umrijeti
nego ga se odreći.
Znate, srebro odnosi stres.
Pojačava emocionalnu ravnotežu.
Iako u tvom slučaju, srebro
izaziva neke toksične reakcije.
Stanje tvojeg uma
je sjebano čovječe.
"Ništa nije važnije od DNA.
Ona nosi nasljedne informacije
koje određuju strukturu proteina.
Jedina supstanca koja usmjerava stanice
da rastu i razmnožavaju se, je kodirana u njoj.
DNA. Deoksi-ribo-nukleinska kiselina.
Ona je temelj života."
Watson i Crick,
Dvostruka Zavojnica, 1953.
"Svo izliječenje dolazi od božanskog iznutra.
Apsolutna vjera onemogućava strah i brigu."
Edgar Cayce, 1943.
Čini se da kiša nikad neće stati,
pokušavam glavu visoko dignuti,
i ne pokisnuti,
smiješno, kada kiši, onda lije,
novaca za ratove nikada ne manjka,
ali sirotinja nikad sita nije.
Tupac, 1994.
Hajde, provjerite.
- Auto je čisto.
- U redu.
Ti. Ti, pomakni
se natrag malo.
Vas dvoje ravno naprijed.
Provjerite ovdje.
Don i DeLane, provjerite tamo.
Provjerite je li netko
preko ruba.
Što ima u autu?
Kabel za punjenje
akumulatora.
Siguran si da
ovdje želiš sići?
Nije moj prvi izbor.
Bilo je nezaboravno.
Hvala puno.
Mislim to, kužiš.
Značenje iza tvojih
riječi je fenomenalno.
Oprostite sebi, dr. Reynolds.
Za što?
Za ono što vam je
zatvorilo srce.
I nikada ne idite gaziti
zmije bosih nogu.
Luđakinja.
Možemo li usporiti?
Ugrizla me čegrtuša.
Halo? Brandon Monroe ovdje.
U Flagstaffu sam. Uskoro dolazim.
Sve je u redu.
Ne sviđa mi se kako izgledaš.
Ni meni se ti nikad nisi dopadao.
Ne, doista. Ne izgledaš...
Izgledaš loše.
Ima još 80 km do Shiprock teritorija.
Ne, ti ne možeš više
prijeći ni kilometar.
Moraš mi dopustiti
da te odvedem u bolnicu.
I mislim odmah.
Jebi se.
Način na koji hodaš.
Način na koji pričaš.
Način na koji se ponašaš.
Način na koji se držiš.
Ti ne razumiješ ni riječ
koju ja izgovorim.
Kako bih mogao? Polovica toga
što kažeš zvuči kao strani jezik.
Više mi ionako nisi potreban.
Mogu tamo doći i sam.
Jedni mjesto na koje
ćeš stići je jebena koma.
Bio sam tamo.
Trebaš biti u bolnici.
Ne viči.
To je boljelo.
Odjebi.
Trebaš biti u bolnici.
Koji je kurac tvoj problem?
Napokon si slobodan.
Zašto onda ne odjebeš?
Idi.
OK, mogu ići. Mogu ići.
Idem, idem.
O, znači sada mogu ići?
Odjednom imam
tvoje dopuštenje?
Nakon što si mi uništio karijeru.
Držao mi pištolj na glavi 1500 km.
Umalo si mi skinuo glavu.
Sad odjednom mogu ići?
Bez isprike?
Moje isprike.
Jebi se.
Ne trebaš brinuti da će te groznica ubiti,
ubit ćeš sebe u ovome.
- Vidimo se.
- Stani.
Daj da vozim to čudo
prije nego se ubiješ.
Netko krade Cadillac
đakona Claya.
Zaustavi vražje auto
i pusti mi da vozim.
Bože, je li to i moje auto isto?
Zaustavi vražje auto
i pusti mi da vozim.
Jesmo stigli?
Da, stigli smo.
Hej, čekaj minutu.
Flagstaff Medicinski Centar.
Vodim te na hitni prijem.
Jebiga. Znao sam da me lažeš.
Imaš upalu pluća.
Zato imaš temperaturu.
To sam ti i pokušavao reći
vezano za tvoju infekciju pluća.
Broj bijelih zrnaca ti je malen.
Ako odmah ne primiš infuziju antibiotika,
past ćeš u komu...
... iz koje se nećeš probuditi
i to nije laž.
Ne! Ne u bolnicu.
Ako isti tren ne izađeš iz auta...
... i mislim isti tren, ja ću te ubiti.
Hajde. Hajde onda.
Znaš, Indijanci vjeruju da je
bolest naplata za kriva djela.
Pa, nemoj...
Učinio sam mnogo loših stvari.
Ako ne mogu to popraviti, ako
ne uspijem doći tamo, ja ću se ubiti.
Ne, ne čini to.
Ako mi opet ponoviš to svoje
"tvoj život ovisi o meni" sranje...
... ubit ću tebe pa sebe.
Daj mi pištolj, Blue.
Žalim te. Možda je Renata bila u pravu.
Ti ne vjeruješ u ništa osim sebe.
- Daj mi pištolj.
- U čemu je problem?
Bojiš se nekog gledati
kako umire?
Daj mi pištolj, Blue.
Zašto? Ti želiš to napraviti
umjesto mene?
Daj mi jebeni pištolj!
Vraćam se odmah.
Sa bolničarem, je li?
Cinkat ćeš me.
- Ne znaš ništa o meni.
- Da, znam.
Nisi prekršio zakon
u cijelom svom životu.
Imate svu dokumentaciju?
Da, tu je sve.
- Mogu li vam pomoći?
- Zdravo.
Ja sam dr. Newman sa ginekologije.
Ovdje sam da pokupim
zalihe progesterona.
Zvao sam jutros.
Trebali bi biti u hladnjaku.
- Dr. Newman?
- Ginekologija.
Provjerit ću.
Zahvaljujem.
Gdje su?
Tu su.
OK.
Ceftazidime. Bingo.
Hej, što radite?
Ništa.
Mora da sam poludio.
Drži.
Pokret.
Dovraga.
Drži ruke na volanu i vozi.
Upadajte.
Jesi koristio pištolj?
Samo kao vizualno pomagalo.
Platio bih da vidim to.
Pošteni bijelac pljačka trgovinu.
"JCR." Tko je to?
Moj stariji brat.
Jimmy.
Nije više živ?
Vas dvoje ste bili bliski, zar ne?
I on je bio bolestan. Imao je zloćudni tumor.
Bilo mu je 11 kad je dijagnosticiran.
MOja majka i ja bi ga znali
u kolicima voziti do škole.
Stavio sam mu šiljke na gume.
Bio je jak kao i ti.
Borac.
Sjećam se jednom...
... išli smo u Mexico na Dan Zahvalnosti.
Acapulco.
Sunčao se na madracu, znaš, u bazenu.
Jebi se.
O, ne, to je zdravo "jebi se".
I tako se on izležava i sunča
i stavi golemi sombrero preko lica...
... i ne znam što me spopalo.
Dobio sam potrebu da testiram
izdržljivost tog sombrera.
Popeo sam se na skakaonicu
i skočio na njega.
Izronio je, bio je bijesan kao stršljen.
Pokušavao me uhvatiti
sat vremena.
Bio je tvojih godina kada je
ušao u bolnicu za stalno.
Mrzio je to jebeno mjesto.
Da, bilo je hladno, mramorno, sterilno.
Rekao je da je to mjesto
gdje se odlazi umrijeti.
Već izgledaš bolje, znaš li to?
Davali su mu svega za bolove...
... ali ništa nije pomagalo.
Bol je bila nezamisliva.
Želim da napraviš
nešto za mene.
Želim da isključiš stroj.
Ne.
- Nemoj se bojati.
- Ne.
Ne. Ne.
Ne boj se.
Znaš, ja...
Samo napravi to.
Isprve nisam mogao
i rekao sam mu to.
Moćni Mike.
Ali onda, nakon nekoliko minuta...
Razmjena, u redu?
U redu.
OK.
Onda sam trčao i trčao i trčao i trčao.
Nisi ovo nikome ispričao.
Ne.
Mislim da smo stabilni.
Misliš da će ova starudija
doći do Shiprocka?
Nagazi, prika.
Ovdje Cynthia Allison, izvještavam
uživo iz Flagstaff, Arizona,
gdje je slučaj otmice dr. Reynoldsa
dobio novi zaplet.
Michael Reynolds, živ i zdrav...
Tako mi je drago da si tu.
Svjedoci kažu da je bio
naoružan pištoljem.
Rekao je "Diži ih uvis."
I digao sam ruke u zrak.
Navodno su iz apoteke ukradeni
antibiotici, steroidid...
... igle i nekoliko infuzijskih
doza dekstroze.
Reynoldsova supruga, Victoria,
nije bila dostupna...
- To je tatica.
- ... za komentar.
Priču ćemo i dalje pratiti.
Nešto ovako čudno nismo vidjeli od slučaja
Patty Hearst koju su oteli pripadnici SLA.
Nikada mi se nije dopadao Reynolds.
- Ti nikada...
- Još od prvog dana.
- Halo?
- Dr. Byrnes?
Imam poziv od dr. Reynoldsa.
Hoćete li prihvatiti troškove?
Ne govori, slušaj.
Želim da kažeš Victoriji
nešto za mene.
- Chip. - Michael, gdje
si ti jebote?
Reci joj da mi nedostaje,
da je volim i da se vidimo uskoro.
I pošalji pusu Callie.
I...
Ja sam u redu. Ja sam u redu.
Vidimo se.
Želiš da nazovem vrača?
Da mu kažem da smo na putu?
Zna on.
Žao mi je što smo vas
zaustavljali jutros...
... ali tražimo bjegunce.
Moguće je da su u bijelom Cadillacu.
U zemlji smo Navajo, prika.
Sranje.
Jebiga. U kurac.
Još policije. Sjebani smo.
Što radiš?
Nemam pojma.
Da li je to auto?
Indijanski dečki jašu konje.
Stoka ili ljudi, uvijek je bitka.
Zdravo.
Lijepi konji.
Bol u želucu, prika.
Vidi me, čovječe. Moj je otac bio
Mike od Mnogih Konja.
Kužim.
Skužaj, ti na drap konju.
Mogu li s autom dolje?
Ići dolje?
- Dolje?
- Što pokušavaš reći, stari?
Whoo-hoo!
Hej, za bijelca voziš prilično dobro.
Ovo je mladom Reynoldsu
prva godina na Daytoni...
... ali imamo osjećaj da ćemo
ga se još nagledati.
- Pravi si, doktore.
- Whoo! Da!
Moćni Mike.
Kako je vraču ime?
Webster Skyhorse (Nebeski Konj).
Webster Skyhorse.
Halo?
Jesi siguran da
te on očekuje?
Što je rekao?
Ništa.
Ništa?
Ne razumijem. Pričao si s
njime preko telefona, zar ne?
Nisam pričao ni s kim.
Nisi pričao ni s kim.
Kako misliš, nisam pričao ni s kim?
Što je s vračem?
Webster Skyhorse?
Tip koji ti je poslao knjigu?
Zadnji put kad sam ga vidio,
bilo mi je osam godina.
Nisam više čuo za njega.
Ti se šališ, zar ne?
Ne, čovječe.
Sve je u redu.
Što sa svetom planinom?
Svetim narodom? Što...?
Jezero?
Nijedan bijelac nikada nije
vjerovao u njegovu magiju.
Zvuči kao mnogo indijanskog
čara-bara sranja, zar ne?
Uz bok sa plesom kiše
i govorećim kojotima.
Znaš odakle mi ova knjiga?
Ukrao sam je iz knjižnice u zatvoru.
Vi bijelci donirate mnogo
gluposti za vrijeme Božića...
Kužiš što ti govorim?
Ali sve je i dalje u redu.
Sve je u redu.
Malo jebeno govno!
Znao sam da si lažnjak.
Ja sam vražji bjegunac!
Za što?
Za ništa. Eto za što.
Odrekao sam se svega.
Moja reputacija, odoše kroz prozor.
Ravnatelj Onkologije, kroz jebeni prozor.
Nemoj biti nabrijan.
Ne govori mi da je sve ovo
neko čara-bara sranje.
Ne može biti čara-bara sranje.
Došli smo ovdje naći svetu planinu
i naći ćemo je.
Ja ću je naći.
Ludiš, čovječe.
Nemoj izluđivati, doktore.
Što radite ovdje?
Ovo je privatni posjed.
Porezna niste.
Oni voze Chryslere.
Tko ste vi?
Ja sam Michael Reynolds.
Dr. Michael Reynolds.
Ja sam onkolog iz Los Angelesa.
Ovo je moj pacijent.
Pričali su o vama na
Dobro Jutro Amerika.
Stvarno?
Imate televiziju?
Ne. Primam Dobro Jutro Amerika
preko dimnih signala.
Što radite ovdje?
Došli smo naći svetu planinu,
Dibe' Ni'tsaa.
Pokaži joj knjigu. Pokaži joj knjigu.
Pokušava vam pokazati knjigu.
Evo slike. Pogledajte.
Ti si taj koji ostavlja
poruke za mog djeda?
Vrač, Webster Skyhorse?
Točno.
To je sjajno.
Njega smo došli vidjeti.
On nam može pokazati
gdje je sveta planina.
Moj djed je možda vrač,
ali on je i još mnogo toga.
Sada se igra skrivača sa Poreznom.
Ja sam navratila nahraniti njegova psa.
Sretan put, kauboji.
Saslušajte me.
Taj mladić umire.
I umire na težak način.
Ima rak želuca.
Jedina osoba koja mu je nešto značila
u njegovu kratkom i jadnom životu...
... jest vaš djed.
Možda vam je teško u to povjerovati,
ali zato smo došli ovdje.
Jedino mu je to preostalo.
Tko si ti,
njegov veliki bijeli spasitelj?
Državne škole su pune
mješanaca poput njega.
Radim s njima svakog dana.
Oni su moj narod. Moj.
Vidjela sam dovoljno bijelaca
sa diplomama za 10 života.
Zato, zašto jednostavno
ne odete?
Izgleda li vam da je ovo
moj auto?
Mijenjao sam glanc novi Porsche 911 Turbo za ovo.
Pretukli su me, ugrizla me čegrtuša.
Ponizila me luda astrologinja u kombiju.
Nisam se obrijao, niti oprao zube,
ili okupao...
... niti promijenio donje rublje
puna tri dana.
Imam prašinu u svakoj pori tijela.
Ako želiš da odemo, morat ćeš me upucati.
U stvari, to bi mi odgovaralo.
Gledao bih na to kao osobnu uslugu.
Zato naprijed. Pucaj, ovdje.
Blue.
Blue. Blue, hajde.
Hajde. Hajde. Hajde.
Blue. Hajde.
Blue.
Hajde, gledaj u mene.
Gledaj u mene.
Evo ti vode.
Blue?
Hajde. Hajde. Hajde, Blue.
Gledaj u mene.
Gledaj u mene. Hajde.
Blue.
Preplaši me još jednom tako, i ubit ću te.
Bla, bla, bla.
Uskoro smo stigli, Blue.
Prati ovu cestu na sjever.
Pojavit će se još jedna prašnjava cesta,
skreni na istok.
Na mjestu gdje tri toka postaju jedan...
... prati zapadni.
Lost Canyon Creek.
To je put.
Hvala.
Dr. Reynolds?
Dr. Reynolds.
Za vas, tamo nema ničeg...
... osim mnogo kamenja i snijega i tuge.
Veoma duboke tuge.
Ali za Navajo Naciju,
to je mjesto gdje obitavaju duhovi.
Oblici koje zemlja uzima
da ispriča svoje priče.
Ne idi tamo ako nisi spreman slušati.
Moj Bože.
Ne mogu vjerovati. Predivno je.
902 za Kontrolu.
Iz šumske sigurnosti nam javljaju
o mogućem viđenju...
... u blizini Hesper Peak.
Produžite ravno tamo.
Javite se kad se približite Three Forks.
Primljeno.
Ne boj se.
Samo napravi to.
Za mene, Mikey.
Moćni Mike.
Hajde. Hajde, možeš ti to.
Hajde. Možeš ti to.
Hajde.
Hajde. Hajde.
Hajde, možeš ti to.
Sjeti se jezera.
Uskoro smo na jezeru.
Čarobnom jezeru, Blue.
902 za 900.
902, nastavi.
Mislimo da je vozilo bijeli Caddy...
... parkiran jug-jugoistočno u sektoru 3.
- Ponovi.
- Primljeno.
Mislimo da je vozilo bijeli Caddy...
... parkiran jug-jugoistočno u sektoru 3.
- 900 za Kontrolu..
- 900 za Kontrolu.
SEktro 11, vidim tragove guma.
902 za 900.
902, nastavi.
Primljeno. Ja sam iza tebe.
Nekih 5 km iza nas, upravo izlaze na Three Forks.
900 za Kontrolu.
Vidim automobil.
Hajde. Hajde.
Mogu sam.
Dopusti nekome da ti pomogne
barem jednom u životu.
Hajde.
900 za Kontrolu.
- 900, nastavi.
- Primljeno. Pregledao sam sektor 8.
Učinilo mi se da sam vidio bljesak.
Napravit ću još jedan krug.
Gdje je?
Gdje je prokleto jezero?
U redu je, čovječe.
U redu je.
Ne, nije u redu. Nije u redu.
O, sranje. Što sad?
Što govori?
Govori: "Hvala. Hvala što si
me doveo ovdje."
Naravno.
Nije problem.
Vjeruje li on u jezero?
Vjeruje li on u snagu tih voda?
Sada govorim poput tebe.
Bijelci...
... nikada nisu vjerovali u moć Dibe' Ni'tsaa.
Da, ali što je sa čarobnim jezerom?
Može li doista...?
Može li napraviti ono što kažu?
Može li napraviti to?
Što ti najviše želiš?
Želim napraviti ono što mogu.
Želim da...
Želim pomoći Blue.
Zna on.
Moje je vrijeme.
Sada će me on preuzeti.
Istjerati bolest iz mene.
Dobro.
To je doista dobro, Blue.
To je dobro.
To je doista dobro.
Idemo.
Čekaj.
Ti ne možeš ići.
Mislim, ja ne želim.
To je u redu.
U redu, znaš, nemam ništa protiv.
Trebao bih se vratiti prije nego vidim
svoje lice na pakiranju od mlijeka.
Ovo je zbogom onda.
Da.
Hvala ti što si mi
spasio život, Blue.
Nije bio problem, čovječe.
Čovjek mora napraviti ono
što čovjek mora napraviti.
Da.
Bilo je stvarno.
Kužiš što ti govorim?
Ti si stvaran, čovječe.
Idi.
Idi. Idi odavde.
Slobodan si.
Blue?
Lovi.
Tvoje je.
Praktički si me ubio za to.
Pazi na policiju, čovječe.
Blue.
Blue?
Da?
Uspjeli smo.
900 za Kontrolu,
imam sumnjivca na vidiku.
Jebiga!
Neka ljepota bude ispred mene
Neka ljepota bude iza mene
Neka ljepota bude iznad mene
Neka ljepota bude ispod mene
Neka me ljepota okružuje
Preuzeto sa www.titlovi.com