www.titlovi.com
OBITELJ ČUDAKA
UVOD
Royal Tenenbaum kupio je
s 35 g. kuću u Av. Archer.
U idućih deset godina on
i žena dobili su troje djece.
Potom su se rastali.
Razvodite se?
Ne još. Ali...
Ne sluti na dobro.
Voliš li nas još?
Naravno da volim.
A mamu?
Da, jako, ali ona me zamolila da odem.
Moram poštovati njezinu volju.
- Jesmo li mi krivi?
- Ne.
Žrtvovali smo
neke stvari zbog vas,
ali niste krivi.
Zašto te onda
zamolila da odeš?
Ne znam više.
Možda joj nisam bio
dovoljno vjeran.
- Ali ona kaže...
- Pustimo sad to, Chassie.
Nikad se službeno nisu razveli.
Hvala, Pagoda.
Etheline Tenenbaum
zadržala je kuću i djecu.
Najvećuje brigu vodila
o njihovu obrazovanju.
Pričekat ću.
Hvala.
Trebam 187 dolara.
Ispuni si ček.
Napisalaje knjigu o tome.
ETHELINE TENENBAUM,
OBITELJ GENIJALACA
Gospodin u plavoj vesti.
- Imam dva pitanja.
- Izvolite.
CHASOVA SOBA
(DRUGI KAT)
Chas je, još od osnovne
škole, jeo u svojoj sobi.
Stajao je uz stol s kavom
kako bi uštedio na vremenu.
RADNI CENTAR
BANKARSKI MAGAZINI
SEF
U šestomje razredu pokrenuo
uzgoj miševa dalmatinera
i prodavao ih trgovini kućnih
ljubimaca u japanskoj četvrti.
U tinejdžerskim je godinama
počeo kupovati nekretnine.
Kao da je prirodno shvaćao
međunarodne novčarske odnose.
Ugovorio je kupoprodaju
očeva ljetnikovca.
Na Eagle`s lslandu.
Ne miči se, Chassie.
Da se nisi maknuo!
Što to radiš?
U mojoj si ekipi.
Nema ekipa.
Zrno iz zračnice zabio mu se
između prstiju lijeve ruke.
MARGOTINA SOBA
(TREĆl KAT)
Margot Tenenbaum posvojili
su kad sujoj bile 2 godine.
Njezin otac napominjao je to
prilikom svakog upoznavanja.
Ovo je moja posvojena
kći Margot Tenenbaum.
Bila je dramaturginja.
Dobilaje 50,000 $
za svoj rad u 9. razredu.
KNJlŽNICA KAZALlŠNIH KOMADA
SCENOGRAFSKI MODELI
TAMNA KOMORA
S bratom Richiejem pobjegla
je od kuće jedne zime
i utaborila se na afričkome
odjelu Gradskog arhiva.
GRADSKI ARHIV
- Zdravo, Eli.
- Rekao si da i ja mogu s vama.
Nisam. I nemoj nikomu
reći da si nas vidio.
Dijelili su vreću za spavanje
i živjeli na keksima i soku.
Četiri godine poslije Margot
je nestala sama na dva tjedna.
Vratila se bez pola prsta.
PREKROJENA RUKAVICA
RICHIEJEVA SOBA
TAVAN
Richie Tenenbaum teniski je prvak
od trećega razreda.
RADIJSKI AMATER
KOMPLET BUBNJEVA
ZBIRKA AUTlČA
Sa 17 g. postaje profić i
3 g. zaredom osvaja prvenstvo.
U plesnoj dvorani držaoje
svoj slikarski atelje.
Ali nije se uspio
razviti u dobra slikara.
Gore.
Desno. Savršeno.
PLESNA DVORANA
ČETVRTI KAT
Royal gaje vikendom
vodio u grad.
Uvijekje vodio samo njega.
Richiejev najbolji prijatelj Eli Cash
živioje s tetom
na drugoj strani ulice.
Dolazioje na sva obiteljska
okupljanja, praznike,
svakojutro prije škole
i većinu popodneva.
Troje djece Tenenbaumovih
izvela su Margotin prvi komad
na njezin 11. rođendan.
Pozvali su oca na zabavu.
Što kažeš?
Nije mi se učinilo baš uvjerljivim.
Zašto si u pidžami?
Ti živiš ovdje?
Prespavat će ovdje.
Jesu li ti bar likovi dovoljno
razrađeni?
Koji likovi Pa vi ste samo djeca
prerušena u životinje.
Laku noć.
Dušo... Ne ljuti se na mene.
To je samo moje mišljenje.
Sretan rođendan, tebi
Sretan rođendan, tebi...
Otad ga nisu pozvali
ni najednu zabavu.
Zapravo, gotovo sve uspomene
na uspjehe mladih Tenenbauma
izbrisaloje 20 godina
izdaje, neuspjeha i propasti.
Poleti, Mordecai.
PODJELA ULOGA
22 G. POSLIJE
GENE HACKMAN
kao ROYAL TENENBAUM
ANJELICA HOUSTON
kao ETHELINE TENENBAUM
BEN STILLER
kao CHAS TENENBAUM
GWYNETH PALTROW
kao MARGOT TENENBAUM
OWEN WILSON
kao ELI CASH
BILL MURRAY
kao RALEIGH ST. CLAIR
DANNY GLOVER
kao HENRY SHERMAN
LUKE WILSON
kao RICHIE TENENBAUM
PRVO POGLAVLJE
Naloženo mi je da vam više
ne pišem dugove na račun.
I da vas zamolim da napustite
hotel do kraja mjeseca.
A Sing-Sang?
Dugujem joj 100 $.
Royalje 22 godine živio
u hotelu Lindbergh Palace.
Možete li joj platiti gotovinom?
Bioje uspješan parničar
do sredine 80-ih,
kad su mu oduzeli dozvolu
i nakratko ga zatvorili.
Nitko od obitelji nije
razgovarao s njim 3 godine.
Pročitaj mi dokle
smo došli, Pedro.
Dragi Eli, nalazim se nasred
oceana. U sobi sam već 4 dana.
Nikad nisam bio tako usamljen.
Zaljubio sam se u Margot.
Novi odlomak.
Richie se s 26 godina povukao
iz profesionalnog tenisa.
O njegovu posljednjem meču
raspravljalo se u medijima.
SPORTSKE NOVOSTI
Raspad!
Tvoj prijatelj
Richie. Svršetak pisma.
Posljednju godinu putuje sam
na krstarici Obala Bjelokosti.
Obišaoje oba pola,
pet oceana, Amazonu i Nil.
Cvrčci i strizibube
sklonili su se
među koprivama i kaduljom.
Idemo, prijatelji, prošapta
on i prebaci kremenjaču
preko labava tkanja na sedlu.
I odjašu tako oni
u svjež sumrak.
Elije predavao
englesku književnost
na koledžu Brooks.
Nedavno objavljivanje
njegova drugog romana...
donijelo muje iznenadnu
slavu u književnim krugovima.
Svi znaju da je Custer
poginuo kod Little Bighorna.
Ova knjiga predmnijeva
da možda i nije.
Da te pitam, zašto bi
recenzija upućivala na to
da netko nije genijalac?
Misliš da ja to nikako nisam?
Nisi razmišljala
o tome, zar ne?
Ne upotrebljavam tu riječ olako.
Moram ići, Eli.
Margot?
Mogu li ući?
Kako si, dušo?
Margotje bila udana za pisca
i neurologa R. St. Clairea.
NEOBlČNI NEURODEGENERICI
S ATOLA KAZAWA
Dobro sam, hvala.
Moraš nešto pojesti.
Da ti spremim večeru?
Ne, hvala.
Bilaje poznata
po svojoj tajnovitosti.
Npr. nitko od Tenebaumovih
nije znao da ona puši,
a pušilaje od svoje 12. g.
Nisu znali ni za njezin brak i razvod
s pjevačem s Jamajke.
Imalaje privatni studio
u Mockingbird Heightsu
pod imenom Helen Scott.
Sedam godina nije
napisala nijedan komad.
17. Iistopada.
Treći pregled
Dudleyja Heinsbergena.
Dobro, Dudley.
Ponovi moj skup.
Raleighjeva iduća knjiga
bavila se poremećajem
kojuje on nazvao
Heinsbergenov sindrom.
Gdje ide crvena?
Gotov.
Dobro, vrlo dobro.
Bože dragi.
Kako zanimljivo. I bizarno.
Dudley pati od rijetkog poremećaja
sa simptomima amnezije,
disleksije i daltonizma
te vrlo izoštrena sluha.
Ima i tragova...
Nisam valjda daltonist?
Bojim se da jesi.
Ari! Uzbuna, požar! ldemo!
Prepreka!
Idemo!
Uzi! Uzbuna! ldemo!
Uzi!
Što sam rekao? Živni malo!
Požar!
Chasova žena Rachel poginula
je u padu aviona ljeto prije.
- A Buckley?
- Prekasno je. Zaboravio si ga.
Ne dizalom! Požar je! ldemo!
Idemo!
Chas i njegova dva sina Ari i Uzi
također su bili u avionu,
ali su preživjeli pad.
Kao i njihov pas, pronađen
nekoliko stotina metara dalje.
4 minute i 48 sekunda.
Svi smo mrtvi. Reš pečeni.
Posljednjih 6 mj.
sve se više brinuo za njihovu sigurnost.
Ostavili smo Buckleyja.
Nema veze.
Ethelineje postala arheologinja.
Nadgledalaje iskopavanja
za Ministarstvo izgradnje.
Što se mojih pitanja u vezi s
izmjenama na l-40/l-9 tiče...
Održavalaje satove
bridža dvaput na tjedan
sa svojim prijateljem i
menadžerom Henryjem Shermanom.
RAČUNOVODSTVO ZA SVE
Vodič kroz osobne financije
Za tvoje bračno stanje
bilo bi vjerojatno bolje
kad bi bila samica.
S obzirom na trenutačne okolnosti.
- Kako to misliš?
- Zbog poreza.
- Mislila sam...
- Etheline.
Da?
Hoćeš li se udati za mene?
Volim te. Jesi li znala?
Nisam.
Mnogi suje
od rastave prosili...
Ali nikoga dosad
nije uzimala u obzir.
Nije riječ o porezu, zar ne?
Istina.
Ne znam zašto sam to tako rekao.
Dopusti da razmislim, Henry.
Molim vas, recite g. Royalu
da je Pagoda pri telefonu.
Predvorje.
Hvala, Dusty.
Nema na čemu.
Dobro jutro, gospodine.
Poziv za vas.
Tko je, Frederick?
G. Pagoda.
Što je?
Crnac ju je zaprosio.
Sereš.
Što je Ethel rekla?
Da će razmisliti.
To mi se nimalo ne sviđa.
Bog zna da sam bio nevjeran.
Ali ona mi je još uvijek žena.
Nijedan sitni računovođa
to neće promijeniti.
DRUGO POGLAVLJE
Bok.
Pagoda, pomozi nam.
Chas?
Što se zbiva?
Ne možemo u stan.
Jeste li zvali bravara?
Ne razumijem.
Spakirali ste se prije nego što
- niste mogli ući ili...?
- Ondje nije sigurno.
Ispričavam se na trenutak.
O čemu ti to?
Moram sam kupiti
nove prskalice za vodu
i podršku za sigurnosni alarm.
Ali ni ovdje nema prskalica.
Morat ćemo nešto
poduzeti i u vezi s time.
Dobro...
Baš zabavno, ha? Sjajno, ha?
Kao da smo na logorovanju.
Kada idemo kući?
Pogledaj ovo.
Guba, ha?
Tko je to ovdje stavio?
Momci, vidimo se ujutro.
- Laku noć.
- ´Noć.
´Noć.
Znate što?
Spavat ću s vama.
Tako ćemo svi biti zajedno.
Koje nuspojave mogu očekivati?
Različite. Teška mučnina
i vrtoglavica uobičajene su.
Neki pacijenti se i grče.
Ono, bacanje na podu?
U nekim slučajevima.
Netko ti je došao u posjet, dušo.
Tko?
Ja, dušo.
Raleigh kaže da po 6 sati na dan
gledaš TV iz kade.
Čisto sumnjam.
To baš i nije zdravo, zar ne?
Nije pametno ni držati TV
na samom rubu kade.
Privezan je za radijator.
To ti nije zdravo ni za oči.
Chas je došao kući.
Kako to misliš?
On, Ari i Uzi živjet će
kod mene neko vrijeme.
Zašto si im dopustila?
Ne znam točno, ali mislim
da je on jako potišten.
I ja sam.
I ti si što?
Zašto je ovo neophodno?
Zapala sam u kolotečinu,
trebam promjenu u životu.
Pridrži.
Taksi!
Ulubljen je.
Ne voliš me više, zar ne?
Na neki način te volim.
Ne mogu ti to sada objasniti.
I još na dva mjesta.
Nazvat ću te, dobro?
Ima li koga?
Bok, ljepotice.
Imaš trenutak?
Što radiš ovdje?
Trebam uslugu. Želim provesti
neko vrijeme s tobom i djecom.
- Jesi lud?
- Čekaj malo, kvragu!
Prestani me slijediti!
Želim natrag svoju obitelj.
E ne može. Žao mi je,
ali prekasno je za to.
Čuj...
Dušo, umirem.
Bolestan sam ko pas.
Umrijet ću u roku šest tjedana.
Umirem
O čemu ti to?
Što se zbiva?
Žao mi je.
Nisam znala.
Što su rekli?
Kakve su prognoze?
Smiri se, Ethel. Polako.
Ethel, smiri se.
Gdje je liječnik?
Stani malo.
Stani.
Dobro... Čuj, ne umirem.
Ali, treba mi nešto vremena.
Bar mjesec dana.
Želim da...
Što je tebi?
Dušo...
- Ethel?!
- Jesi li poludio?
Dušo...
Ja stvarno umirem.
Da ili ne?
Umirem li?
Da.
Jesi li rekla svojoj djeci?
Više-manje.
- Jesu li dobro?
- Teško je reći.
- Tko ti je otac?
- Ime mu je Royal Tenenbaum.
Rekao si da je umro.
Sad stvarno umire.
Može.
Baš mi je žao, Margot.
U redu je.
Zapravo i nismo u rodu.
Da.
Htio bih poslati odgovor.
Izvolite.
Draga mama,
primio sam tvoju poruku.
Stižem što prije mogu.
Komu da se obratim?
Brodski muje nosač
sredio iskrcaj u Halifaxu
i trećerazrednu sobu
na Kraljici Heleni
koja plovi prema istočnoj obali.
Prtljaga će mu kasniti 11 dana.
Baumeru?
Možemo li se slikati s vama?
Samo izvolite.
Zatražioje da ga na doku
dočeka stara pratiteljica
iz doba bavljenja tenisom.
Kao i uvijek, kasnila je.
Šetala sam vani
Ne govorim mnogo ovih dana
Ovih dana
Ovih dana razmišljam o svemu
što sam zaboravila učiniti
Uspravi se da te vidim.
Što je smiješno?
I meni je drago što te vidim.
Te su se večeri Ethelina
djeca prvi put u 17 godina
okupila pod istim krovom.
Idućeg sejutra
Richie probudio u zoru.
Odlučioje da ptice
ne treba držati u kavezima.
Dao je Mordecaiju tri
sardine i oslobodio ga.
TREČE POGLAVLJE
Vraški ste mi nedostajali, djeco.
Znate to, zar ne?
Čula sam da umireš.
Tako mi kažu.
- Žao mi je.
- Naživio sam se.
Ne izgledaš tako bolesno, tata.
Hvala.
Od čega boluješ?
Imam rak. Opaki.
Koliko ćeš još živjeti?
Neću dugo.
Mjesec dana, godinu?
Oko šest tjedana.
Da prijeđem na stvar.
Vi i mama ste sve što imam.
Volim vas više od svega.
Chas, dopusti da završim.
Imam šest tjedana
da ispravim svoje pogreške.
Kanim to učiniti.
Hoćete li mi pružiti priliku?
Ne.
Govoriš u ime svih?
Govorim u svoje ime.
Izjasnio si se.
Sad dopusti drugima da govore.
Što želiš učiniti?
Ne znam.
Valjda nadoknaditi propušteno.
Prvo bih vas odveo baki na grob.
Nisam bio kod nje od svoje 6. godine.
Ja nikad.
Nisam bila pozvana.
Ona ti nije prava baka.
Nisam znao da te to zanimalo.
Uglavnom, sad si pozvana.
Hvala.
I Rachel je pokopana ondje.
Tko?
Moja žena.
Pa da. Onda moramo
svratiti i do njezina groba.
Odmah se vraćam. Chas!
Chas!
Mogu li vidjeti svoje unuke?
Zašto?
Zato što ih napokon želim upoznati.
Ne puši mi.
Bolje ne.
Pagoda.
Gdje je moj pekari?
Laku noć, djeco.
Tata.
Hvala, sinko dragi.
Javit ću ti se u idućih
1 2 h s daljnjim uputama.
Vidi ti tog starog medvjeda.
Bok, Ethel.
Dobra večer, gospodine.
Pričekajte malo.
Ovo je Henry Sherman.
- Daj ruku, stari.
- Kako ste?
Ne odveć dobro. Umirem.
Kako je Richie?
Ne znam. Nejasan je.
I meni.
Napisao mi je pismo.
Kaže da je zaljubljen u tebe.
O čemu ti to?
Tako kaže.
Ne znam kako da to shvatimo.
Pričekaj.
Molim?
- Šećeru, Eli je.
- Bok. Samo trenutak.
Što radimo ovdje, Eli?
Bez brige.
Samo da pokupim nešto.
Usput, nikomu ono
ne spominji. O Richieju.
Rekao mi je to u povjerenju.
Dobro.
Sad uklo nite prašinu...
Obratite pozornost
na stupnjeve raspadanja.
Oprosti što te prekidam u poslu.
Ne budi smiješan.
Ispričao bih se za prosidbu.
Zašto? Baš je bilo lijepo.
Nisam uspješan kao drugi
s kojima si bila u vezi...
Franklin Benedict,
gen. Cartwright,
- tvoj bivši...
- Glupost.
Osjećam da ti mogu pružiti
isto što i oni.
Znam da je ono bilo naopako, ali...
Oni me ne zanimaju
niti su me ikad zanimali.
A što se Royala tiče, on je...
Henry?
- Jesi dobro?
- Jesam.
Javi mi se kad odlučiš.
Stani.
Oprosti, jako sam nervozna.
U redu.
Hvala.
Zašto si nervozna?
Da budem iskrena, 18 godina
nisam spavala s muškarcem.
Imate opakog psa.
Kako mu je ime?
Buckley.
Buckley, sjedni.
Znate tko sam ja?
Ja sam Royal. Čuli ste za mene?
Moja sućut.
Vaša je majka bila jako privlačna.
Hvala.
Koji si ti?
Ari.
Uzi, ja sam vaš djed.
Bok.
Žao mi je što se nismo
stigli zbližiti.
Ne pozivaju me.
Što mislite o tome?
Ne morate ništa reći.
To je valjda nekakav odjeb staromu.
- Kako vam je tata?
- Dobro.
Misliš?
Koliko često morate vježbati?
16 puta na tjedan.
Učinite mi uslugu i recite
mu da me želite upoznati.
Ali upravo jesmo.
Niste.
Volio bih da se zbližimo,
ali moramo povući neke veze.
Recite mu ovako...
Mama bi sigurno htjela da ga
upoznamo prije nego što umre.
- Zar ne?
- Što misliš?
GROBLJE MADDOX HILL
Bila je opak komad, zar ne?
Ne bih znao.
Ispričavam se.
Pa da. Tu nam je pokopan
još netko, zar ne?
Stani.
Uzmi.
Što misliš o onome crnom
jarcu koji joj se uvaljuje?
Tko?
Henry Sherman. Poznaješ ga?
Da.
Valja li što?
Mislim da da.
Što ti je bilo s prstom?
- Pst!
- Neka, reći ću ti.
Usvojena sam. Jesi li znao?
Jesam.
S 14 godina otišla sam pronaći
svoju pravu obitelj. Žive u lndiani.
Stavi jednu cjepanicu,
sestro Maggie.
Jesi li ga pokušala prišiti?
Nije bilo svrhe.
Vraški grob.
Da je bar moj.
Šteta, zar ne?
Što?
Mogao si igrati još bar 2-3 godine.
Vjerojatno.
Mnogo je toga ovisilo o onome meču.
Financijski i osobno.
Zašto si se uplašio?
G. Gandhi vodi 40.:15.
Toje 72. neprisiljena
pogreška Tenenbauma.
Igra najgori tenis u životu.
Što mu se zbiva u glavi?
Ne znam. Nešto nije u redu.
Skinuoje tenisicu i čarapu.
Mislim da plače.
Imaš pravo. Koga to gleda?
Svoju sestru Margot i njezina
novog muža R. St. Clairea.
Jučer su se vjenčali.
Da.
Nikad nisam vidio takvo što.
Nija.
Uistinu čudan dan.
Poslije toga sam nestao, zar ne?
Da.
Ali shvaćao sam te.
Znao sam da teško
podnosiš razočaranje.
Još imaš ono zrno u ruci?
Zašto si pucao u mene?
- To je bio cilj igre, zar ne?
- Ne.
- Bili smo u istoj ekipi.
- Je li?
Tužio si me. Dvaput.
Oduzeli su mi odvjetničku dozvolu.
Ne zamjeram ti to, zar ne?
Kako je g. Tenenbaum mogao
povući novac bez vas?
- Prigovor, suče. Kvragu...
- Prigovoerrre prepusti meni.
Tvrtku sam osnovao kao malodobnik.
On je potpisivao većinu računa.
Ukrao mi je i obveznice
iz sefa kad mi je bilo 14 g.
Bi li mi mogao početi opraštati?
- Zašto bih?
- Zato što mi nanosiš bol.
Idemo.
Bio si u zatvoru?
Recimo. Bio je otvorenog tipa.
Uhvatili su me poreznici.
Da krenemo?
Da, gospodine.
Zovite me g. Tenenbaum.
Dobro.
Šalim se, zovite me dida.
Brišimo odavde.
Samo reci ako trebaš
nekoga za razgovor.
Raleigh mi je vrlo drag.
Znam da je dosta stariji
od tebe i da imate problema.
Možda mogu pomoći.
Dobro. Hvala.
Baumere! To!
Čula sam za pismo
koje si poslao Eliju.
Ispale su ti cigarete.
Nisu moje.
Ispale su ti iz džepa.
Bože dragi, vidi ga...
Uđi.
Jesi li rekao Margot za ono
pismo koje sam ti napisao?
Zašto? Spominjala ga je?
Da.
Kako je samo mogla?
To ja tebe pitam.
S punim pravom.
Što si rekao?
Što?
Ništa nisam rekao.
Kada? Sada?
Oprosti. Ne obaziri se na mene.
Cijeli sam dan na meskalinu.
Veliš, na meskalinu si?
Da.
Itekako.
- Koliko često...
- Zabrinut sam zbog tebe.
Zašto?
Zapravo, Margot je zabrinuta.
Ali, bilo mi je čudno kad si
rekao da si zaljubljen u nju.
Udana je, znaš.
Da.
I sestra ti je.
Usvojena.
ČETVRTO POGLAVLJE
- Gdje su moje enciklopedije?
- Spremljene su.
Kvragu, uzeli ste mi ih.
Ovo je ponižavajuće.
Žao mi je. Žalite se...
Kamo da odem?
Postat ću beskućnik.
Rado ću vam rezervirati mjesto
u drugom hotelu.
Pasji skote!
- Bok, Dusty.
- Bok.
- Imaš 25 centa?
- Naravno.
Richie? Bok.
Tata je.
Mislim da je jako usamljen.
Više nego što pokazuje. Možda
čak više nego što i sam misli.
Jesi li razgovarao s njim o tome?
- Kratko. Pristao je...
- Oprosti,
ali možda sam malo zbunjen.
Što ono predlažeš?
Da dođe ovamo i uzme moju sobu.
- Jesi li poludio?
- Nisam.
Bilo bi mu udobnije...
- Koga boli kurac?
- Mene.
Pušioničaru!
Izlizana ulizice.
Daj, nemoj...
Ne miješajte se,
ovo je obiteljska stvar.
Ne obraćaj mu se tako.
- Zovi me Henry.
- Radije g. Sherman.
- Zovi ga Henry.
- Zašto?
- Ne poznajem ga dovoljno.
- Poznaješ ga 10 godina.
Kao tvog računovođu g. Shermana.
A gdje ćeš ti spavati?
Na katu.
- Imamo vreću viška...
- Uzi!
- Ne smeta nam. Drag nam je.
- Tko? Dida?
- Dida?!
- Može spavati u sobi iznad naše.
Ari! Ti ne odlučuješ.
A ni ti.
On je već gore.
Što?
Mislim da spava
zbog lijekova koje uzima.
Ali možete ga
probuditi i izbaciti.
Ako mama dopusti.
Odlazi.
Dobro.
Samo da uzmem svoje stvari.
Daj mi štap, Richie.
Da vidimo, gdje su mi koferi?
Hvala.
Tata!
Mama!
Daj mi nembutol, sine.
Jesi dobro?
- Što te boli kurac!
- O, Bože...
Pagoda, zovi dr. McClurea.
Udahnite i zadržite dah.
Sad kašljite.
Stanje mu je stabilno.
Napadaj je samo nuspojava.
Davajte mu tekućinu i
Iijekove protiv raka želuca.
SMITTY JE JUČER RADIO DVIJE.
MOŽEŠ LI USKOČITI VEČERAS?
Smijemo li ga micati?
Nipošto.
- Kako dugo?
- Vidjet ćemo.
Hoće li biti dobro?
Ovisi. Je li borac?
Da.
Onda bolje od toga ne može biti.
Pagoda čuva moju oporuku
i upute za pokop.
Uključujući i natpis za grob.
Provjeri pravopis na njemu
prije nego ga uklešu na grob.
Dobro.
Usput, nikada te
nisam prestao voljeti.
Vjeruješ?
Ne baš.
Izgledaš sjajno.
Ta haljina je divna.
Hvala.
Gasimo svjetla, stari.
- Mislio sam još malo čitati.
- Žao mi je, h. Gasimo.
Usred rečenice sam!
Dovršit ćeš je ujutro. Pravila.
Chas.
Laku noć, sinko.
Čini se da ste ti
i tata opet bliski.
On je i tvoj tata, Chas.
- Nije.
- Jest.
- Stvarno me mrziš, zar ne?
- Ne. Volim te.
Ne znam što kaniš izvući
iz svega, ali vjeruj mi,
nije vrijedno truda,
ma što to bilo.
Chas!
Ne želim te povrijediti.
Znam kako si se napatio.
Brat si mi. Volim te.
Prestani to govoriti!
Što ona budala radi?
Poznajem te, šupčino!
Eli ti je to poslao?
Uvijek mi šalje svoje izreske.
Zašto?
Godi mu poticaj.
Radi to već godinama.
Slao mi je ocjene s faksa.
Blesavo.
Kako dugo kaniš ostati ovdje?
Ne znam.
Hoćeš li se ikada vratiti kući?
Možda neću.
Šališ se.
Ne.
Želim umrijeti.
Raleigh, molim te...
Upoznala si nekog drugog?
Ne znam ni kako bih ti
mogla odgovoriti na to.
Ne sviđa mi se kakva
si prema Raleighu.
O čemu ti to?
Ne poznaješ ga.
Upoznali smo se.
Ne zaslužuje...
Ne miješaj se.
Varaš ga s onom
krvopijom Elijem Cashom.
To nije u redu, kvragu.
Nekoć si bila genijalka.
Nisam.
Tako su bar govorili.
Richarde,
znam da si blizak s Margot
i da je razumiješ bolje od ikoga.
Mogu li ti se povjeriti?
Dobro.
Mislim da me vara.
Posve sam shrvan.
Ne znam komu da se obratim.
Bi li mi dao kakav savjet?
Ne znam. Što želiš?
- Ne znam...
- Skupiti ljude i srediti ga?
Ne, mislio sam da...
Što misliš, gdje je?
Ne znam.
Pogledajmo aktualnosti.
Slažem se.
Zato imamo tržišne mreže.
Da odemo do japanske
četvrti po petarde?
Što trebaš?
Ništa. Vidim da ti rade proračune.
Molim te, ne dolazi ovamo.
Chas je upregnuo svoje
sinove kao volove, Ethel.
On ima svoje razloge.
Znam, ali ne može ih odgajati
da se boje života.
Mora im usaditi i malo bezobzirnosti.
Mislim da je to užasan savjet.
Ne misliš.
Idemo na boks
i tečaj samoobrane.
Ne mislim na satove plesa
već na uništavanje protivnika.
Na pravu borbu.
Kako to misliš?
Idemo!
Dođite ovamo!
Vratite se!
On mi je spasio život.
Prije 30 g. uboden sam
nožem na tržnici u Calcutti.
Odnio me u bolnicu na leđima.
Tko te ubo?
On.
Glava mi je bila ucijenjena,
a on je bio plaćeni ubojica.
Zabio mi ga je u trbuh.
Što?
Gdje ste bili?
Izašli smo malo na zrak.
Što je ovo?
U kurac... Nije... Što je to?
Ne, to je pseća krv.
- Dođi.
- Što je?
Kloni se moje djece, jasno?
Bože, godinama nisam bio tu.
Slušaš li me?
Slušam!
Mislim da doživljavaš živčani slom.
Nisi prebolio Rachelinu smrt.
Tu si.
PETO POGLAVLJE
Kako se osjećaš?
Kao nikad u životu.
Svađam se i vičem. Dižem frku.
Uživam u svakom trenutku
s tom ludom ekipom.
Usput, želim ti zahvaliti
što si odgojila našu djecu.
Dobro.
Ne šalim se. Uvijek su ti bila
na prvom mjestu?
Nastojala sam. U posljednje mi
se vrijeme čini da nisam bila uspješna.
Kvragu, ne čini si to.
Ja sam ih iznevjerio, ne ti.
Ili nitko nije, samo...
Zašto ti nije bilo stalo do nas?
Zašto nisi mario?
Ne znam. Sramim se.
Ali, jedno stoji.
Čvršća si i vatrenija od svih koje znam.
Što je? Što je smiješno?
- Ništa.
- Što je tako smiješno?
Ništa. Ti tvoji izrazi...
Ne znam o čemu govoriš,
ali shvatit ću to kao kompliment.
Stvarno si postojana.
Jesi.
Kako tvoj ljubavni život?
Ne tiče te se.
Razgovaraj s Royalom
o nama, ako možeš.
Mislim da nije vrijeme za to.
Složio bih se kad bih mislio
da će stvarno uskoro umrijeti.
Ali ne mislim.
Nadam se da imaš pravo.
Zapravo...
Ne mogu s tobom večeras.
Nazvat ću te ujutro.
To je rekla?
Sjajno.
Još malo i moja je.
Mogu li te nešto pitati, Hank?
Možeš.
Pokušavaš mi oteti ženu?
Molim?
Čuo si me, Coltrane.
Coltrane?
Što?
Nazvao si me Coltraneom?
- Nisam.
- Nisi?
Ne.
Dobro.
Ali da jesam...
Ti ne bi ništa mogao
u vezi s tim, zar ne?
- Misliš?
- Mislim.
- Čuj, Royale, ako misliš...
- Ti bi malo srao?
To mogu i ja.
- Znam srati kako još nikad nisi čuo.
- Da?
- Nego!
- Sjedni.
Što?! Što si rekao?
Rekoh, sjedni!
Čuo sam te!
Želim da odeš iz moje kuće...
Nije tvoja!
- Pusti te pojedinosti!
- Ovo...
Što se to ovdje zbiva?
Ništa.
Zovem u vezi s dr. McClureom.
Da, iz opće bolnice Colby.
Ime pacijenta je
Royal Tenenbaum.
Je li ovo pepermint?
Koliko te on plaća?
Ne znam o čemu govorite.
Odrastao sam s Tenenbaumima.
Živjeli su preko ceste.
Našli su se u nevoljama.
Ne mogu reći da nisu.
Kakvo sranje.
Promijeni program.
Što ti je bilo s rukom?
Ništa.
Možemo li pozvati nekoga
da pobije ove miševe?
Ne. Chasovi su.
On ih je stvorio.
Neka ih spremi u kavez.
Etheline, dođi malo gore.
Što ima, stari?
Vidjet ćeš.
- Vaš posljednji roman.
- Da.
Divlja mačka.
Nije dobro prošao.
Zašto?
Napisanje zastarjelim rječnikom.
Divlja mačka.
Idemja.
Skinut ću ovo i otići.
- Idem.
- Kakvo je to ponašanje?
- Otvorite.
- Nadrogiran je.
Odmah se vraćam.
Malo pozornosti, molim.
Što se zbiva?
Pagoda vam ima nešto reći.
On ima rak.
Nema.
Znam kako izgleda rak
želuca. Vidio sam to.
Ne možeš jesti
hamburgere i pomfrit ako
imaš rak želuca.
Bol je nepodnošljiva.
Kako bi ti to znao?
Moja žena ga je imala.
Ne samo da ne postoji
dr. McClure iz bolnice Colby
već ne postoji ni ta bolnica.
Zatvorena je 1974.
Sranje, čovječe.
Možete li poslati taksi?
Avenija Archer 1 1 1 . Hvala.
Mislim da smo opet na ulici.
Ti si umiješan u ovo, Pagoda?
Naravno.
Ne... Zapravo
jest, ali ne toliko.
Odakle ti sva ova oprema?
Jedan tip iz bolnice
dugovao mi je uslugu.
Zlorabio sam posao radi njega.
Ali imam visok krvni tlak!
Znam da ću ispasti negativac.
Znajte da mi je ovo bilo
najljepših 6 dana u životu.
Kadje to rekao,
Royalje shvatio da govori istinu.
Zašto si nam to učinio?
Zbog čega?
Mislio sam da te mogu
pridobiti natrag.
Potom sam mislio da bih se
mogao riješiti Henryja.
Da bar zadržim ´´status quo´´.
Ali 7 g. nismo razgovarali.
Znam. Osim toga...
Bio sam švorc.
I izbacili su me iz hotela.
Stvarno si gad.
Zbogom, Royale.
Popusti malo sinovima.
Ne želim da se
ovo dogodi i tebi.
Ova bolest i blizina smrti
potresli su me.
Osjećam se kao druga osoba.
Stvarno.
Tata... Ti nisi umirao.
Ali živjet ću!
On ti nije otac.
Nisi ni ti.
Pasji skote!
Kvragu!
To ti je zadnji put da si
me ubo nožem, jesi čuo?
Do prihvatilišta u 375. ulici.
ŠESTO POGLAVLJE
Svi su protiv mene.
Sam si kriv, čovječe.
Ma znam, ali, kvragu,
želim da me obitelj voli.
Koliko novca imaš?
Nemam.
Švorc si?
Sigurno se šališ!
Kako ćemo platiti sobu?
Smislit ćemo nešto.
Ne volim te više.
Nisam znala ni da si me volio.
Ne otežavajmo si
ionako tešku situaciju.
Dobro.
Dobro što?
Dobro, ni ja tebe ne volim.
Znam. Voliš Richieja.
A to je bolesno i odvratno.
Ti šalješ izreske mojoj majci?
I ocjene s faksa?
Molim te, prestani
me omalovažavati.
Nisi mi se posvećivala sve
dok me nisu počeli hvaliti.
Ne hvale te baš toliko.
Ali prodajem se.
Gospodo, koliko znate?
Vrlo malo, bojim se.
Želite li vidjeti izvješće?
Da.
TENENBAUM M.
ISTRAŽITELJSKI DOSJE
S 1 2 GODINA POČINJE PUŠITI
S 14 BJEŽl IZ ŠKOLE
S 19 SE PRVI PUT UDAJE
S 21 GODINU U PARIZU
PROMOTIVNA TURNEJA S 24 GODINE
NA PAPUI NOVOJ GVINEJI
S 25 GODINA
U CIGANSKOM TAKSIJU
S 26 GODINA
U GRADSKOM AUTOBUSU
S 27 GODINA
NA TRAJEKTU ZA OTOK IRVING
S 30 GODINA
U METROU S 32 GODINE
Ona puši.
Da.
Dobro, čini se
da je sve u redu.
Javit ću vam se u roku 24 h.
Hvala.
Na koju stranu naginjete?
Javit ću vam se na vrijeme.
Kužim. Dusty, založi se za nas.
Već jesam.
Hoćete igrati igre riječi
ili eksperimentirati na meni?
Ne.
Sutra ću se ubiti.
Dudley? Gdje je on?
Tko?
Vjerojatno će
spavati nekoliko sati.
Vratit ću se
da provjerim kako je.
Dobro?
Kako se osjećaš?
Dobro, hvala.
Boli li te što?
Ne baš.
- Zašto si se pokušao ubiti?
- Ne gnjavi ga.
Napisao sam poruku.
- Jesi?
- Da.
Kad sam se osvijestio.
Možemo li je pročitati?
Ne.
Da nam je prepričaš?
Ne bih.
Je li mračna?
Naravno, to je poruka samoubojice.
Dosta. Liječnik je rekao
da ga pustimo da spava.
Što?
NE RADI
Dusty, zamijeni nas.
Dobro.
Nabila si mi rogove.
Znam.
Više puta.
Oprosti.
I umalo da nisi ubila svoga
jadnog brata.
O čemu on to?
Nema veze.
Ona se ševi s Elijem Cashom.
O, Bože...
Mogu dobiti cigaretu?
Što?
Da ponovim pitanje?
Ti ne pušiš.
Znam.
I vatre.
Zbogom.
Koliko već dugo pušiš?
22 godine.
Trebala bi prestati.
Kako mogu pomoći?
Da vidim obrasce.
Henry...
Gdje je Richie Tenenbaum?
Vaše ime?
Royal Tenenbaum.
Bojim se da je vrijeme
posjeta završilo.
Što je? Piše da me ne žele?
Žalim, obratite se
dr. Burrowsu. Sutra popodne.
Mogli bismo se popeti uza žlijeb,
preskočiti izboj i otvoriti
otvor za ventilaciju.
- Eno ga.
- Richie!
Richie!
Kamo ide?
Moram reći da ne izgleda
loše za jednoga samoubojicu.
Zapravo, samo je pokušao.
Hvala.
Molim Te, imaj milosti
Molim Te, daj mi drugo lice
Pao sam duboko
Prvi put
Sad samo sjedim na tlu,
Tebi na putu
Tko je to?
Što radiš u mome šatoru?
Slušam neke ploče.
Zar ti ne bi trebao biti
u bolnici?
Odjavio sam se.
Koliko si šavova dobio?
Ne znam. Hoćeš vidjeti?
Isuse!
Richie, to izgleda užasno.
Čuo sam za tvog bivšega.
- Desmonda?
- Valjda.
Nisam mu upamtio ime.
Upoznali smo se u oceanu.
Plivala sam, a on je
doplovio kanuom.
Bili smo u braku samo 9 dana.
- Čuo sam i za Elija.
- Znam.
Jadni Eli.
Kako god, uglavnom smo
razgovarali o tebi.
Jeste?
Da.
To nas je i privuklo, ako
razumiješ što ti hoću reći.
Moram ti nešto reći.
Što?
Volim te.
I ja tebe volim.
Neprestano razmišljam o tebi.
Otišao sam na godinu dana.
Još mi je gore. Ne znam što ću.
Lezimo na trenutak.
Ovo je vreća koju smo bili
odnijeli u muzej, zar ne?
Zašto si to učinio?
Zbog mene?
Da, ali ti nisi kriva.
Nećeš to valjda ponoviti?
Čisto sumnjam.
Mislim da moramo tajiti našu
vezu. Neka ostane na tome.
SEDMO POGLAVLJE
Predvorje.
Hvala, gospodine.
- Idete gore?
- Da.
- Na koji kat, gospodine?
- Svejedno.
Sad radite u dizalu?
Da, tek smo počeli.
Promaknut će nas čim se
učlanimo u sindikat.
Kako ste se odlučili na to?
Švorc smo.
Ali da ti odgovorim,
htio sam dokazati da se mogu iskupiti.
Nadam se da će to netko shvatiti.
Pitao si me zašto sam se
uplašio na terenu.
Mislim da možda znam
razlog. Trebam tvoj savjet.
Samo reci.
Margot Tenenbaum?
- Da.
- Otkad?
Oduvijek.
Zna li ona?
Što kaže?
Zbunjena je.
Nije čudo, to je
vjerojatno protuzakonito.
Ne bih rekao. Nismo krvni rod.
Istina.
Ali svejedno se
na to gleda poprijeko.
A na što se ne gleda, zar ne?
Možda upali, zašto ne?
Kvragu sve, volite se.
Nitko ne zna što će biti...
Znaš što?
Ni ja je nikad nisam
shvaćao. Nikoga od nas.
Volio bih da ti mogu reći
što da radiš, ali ne mogu.
U redu je.
Nije.
Još uvijek me smatraš
svojim ocem?
Naravno.
Volio bih da sam ti bio
bolji otac.
Znam, tata.
Ne zamjeram ti.
Zgodna je i pametna.
Mordecai!
Ti bokca!
Vratio si se!
Kvragu, pa ta ptica mora
imati radar u svojoj glavi!
Jesi li to ti, Mordecai?
Nisam siguran da je to on.
Kako to misliš? Doletio je ovamo.
Ovaj je bjelji.
Valjda se mitari.
Pomozi mi u vezi s još nečim.
Samo reci. O čemu je riječ?
- Mislim da Eli...
- Samo malo.
Pagoda?
Nađimo se u predvorju. Idemo!
Nisam mislio baš
odmah, ali nema veze.
Mislim da to nije bio Ramzes.
Prije Tutankamen.
Tutankamon
- Tutankamon?
- Da.
Da?
Richie!
Želimo te odvesti liječniku.
Samo vi?
Možete li nas ostaviti nasamo?
Jesmo li još prijatelji?
- Kako to misliš?
- Jesmo li?
Naravno. Kako to možeš pitati?
- Nije važno.
- Nije važno? Jest.
Čuo sam za tebe i Margot.
Oprosti.
Ne znam što da kažem.
Ne moraš ništa.
Samo sam htio biti Tenenbaum.
I ja.
Ali to više ne znači ono
što je prije značilo, zar ne?
Volio bih da si ovo učinio
za mene kad sam bio mali.
Ali tad nisi imao
problema s drogom.
Da, ali mnogo bi mi značilo.
Drago mi je što si sad tu.
Znam da imam problema.
Želim ozdraviti.
Samo da uzmem svoje stvari.
Eno ga.
- Što?
- Ode.
Taksi! Oprostite...
Otvori...
Naručio bih sladoled za kćer.
- Što ćeš, Margot?
- Ništa. Moram ići za pet minuta.
Onda punč s preljevom.
Brat ti je sav rastrgan u sebi.
ali neću o tome s tobom.
Zar nitko ne može ispraviti
sranja koja je napravio?
Ljudi to žele čuti.
Je li?
Zacijelo ne znaš
moje srednje ime.
To je trik-pitanje.
Nemaš srednje ime.
Helen.
Tako se zvala moja majka.
Znam.
Je li tko za hamburgere
i odlazak na groblje?
Imam nešto za tebe,
Ethel. Učinio sam to.
- Što je to?
- Razvod.
- Od tebe?
- Da.
Ovo je Sanchez, javni
bilježnik.
- Bok.
Potpiši se tu, tu i tu.
Henry, ti si vlasnik
ove zgrade, zar ne?
Čudesno.
I ja sam nekoć imao
jednu, ali mi ju je sin uzeo.
Moram uhvatiti autobus.
Hvala, Sanchez.
Nema na čemu.
- Jesmo li razvedeni?
- Gotovo.
Sanchez još mora predati papire.
Volim te, Etheline.
Čestitam oboma.
On me se isprva nije dojmio. Ali sad
kužim. On je sve ono što ja nisam.
I uzmite Pagodu natrag.
OSMO POGLAVLJE
GĐA ETHELINE TENENBAUM
I G. HENRY SHERMAN
POZIVAJU VAS DA UVELlČATE
NJIHOVO VJENČANJE
Malo je kriva.
U redu je.
Samo si nervozan.
Henry?
- Bok, Richie.
- Bok.
Ovo je moj sin Walter Sherman.
- Bok. Drago mi je.
- Također.
- Henry je tvoj otac?
- Da.
- Znači, već ste bili oženjeni.
Udovac sam.
Zaboravio sam.
Znate, i ja sam udovac.
Znam, Chas.
Što žvačeš?
Inhalator. Trebao bi mi pomoći
da se odviknem.
Djeluje li?
Ne baš.
Naravno, ja sam napola židov,
a djeca su 3/4 irski katolici.
Odgajana su u duhu crkve?
Mislim. Stvarno ne bih znao.
Evo me!
Dečki!
Što je to bilo?
Eli se zabio autom u kuću.
O, Bože!
Gdje mi je cipela?
Ari, Uzi, gdje ste?
Dobro su. Sve je u redu.
Na sigurnom su.
- Tata, pregazio je Buckleyja.
- Što?
Da, izgubili smo ga.
- On ih je spasio.
- Tko?
Tata. Maknuo ih je s puta.
Je li?
Jesam li udario koga?
Jesu li svi dobro?
Eli!
Što se zbiva? Pomoći ću.
Stani!
Čovječe, kušaj. Ukusno je.
Chas?
Udario sam psa?
Da.
Mrtav je?
Trebam pomoć.
I ja isto.
Otiđite okolo.
Klinci, ostanite tu.
Mi se odmah vraćamo.
- Mogu li ti nešto reći?
- Reci.
Cijeli me život smatraju
šupkom od čovjeka.
Moj stil.
Ali stvarno bih žalio
kad mi ti ne bi oprostio.
Ne mislim da si šupak od čovjeka.
Ti si pasji skot.
Baš ti hvala.
Pustite nas u dvorište?
Djeca su nam ondje.
Možda je slomio gležanj.
To nije tako strašno, zar ne?
- Imate li zamjenu?
- Ne.
Spremni?
Postoje li dežurni svećenici?
Dovezi auto, Anware.
U tom sam trenutku
izgubio kontrolu nad vozilom,
zabio se u kuću i ubio psa.
- Vi ste Eli Cash.
- Jesam.
- Obožavam vaša djela.
- Baš lijepo od vas!
Mislim da je dijelom mješanac.
Kakve dokumente ima?
Svjećice, sjedni.
Tako treba.
Stavi ovo.
Što je tako smiješno?
Izgledaš sjajno.
- Vidiš li što?
- Ne baš.
Blago oštećenje rožnice.
Javi ako prijeđe na drugo.
Na čije ime da ga
ispunim? Alexovo? Dobro.
Ali ovo nisu nosivi elementi.
Nema veze.
Najbolje je to prijaviti kao višu silu
i dobiti odbitke.
Dečki, dođite sa mnom.
Ali Buckley je još ispod auta!
Znam. Ali više ništa
ne možemo učiniti za njega.
Doveo sam ti novoga psa za
dečke. Upravo sam ga kupio.
Jesi?
Oprosti što sam te
razočarao. Sve vas.
Pokušao sam se iskupiti.
- Kako mu je ime?
- Svjećica.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Protekla mi je godina bila teška.
- Znam, Chassie.
Sad je bjelji na vratu.
Što li mu se dogodilo?
Ne znam.
Ljudima katkad uslijed traume
posijedi kosa.
Sigurna sam da će
preboljeti to što ga muči.
Ovo je jedno od mojih
prvih mjesta za skrivanje.
Što misliš, koliko su stare?
10-ak godina.
Dođi.
Royal je iskopao rupu
za Buckleyja iza šupe
i zakopao ga u vreći.
Dobro, momci, pomolite se.
Oče naš...
Da.
Etheline i Henry vjenčali
su se 48 h poslije kod suca.
Margotin novi komad
postavljenje u kazalištu.
Ovo je moja usvojena
kći Elaine Levinson.
Igrana je kraće od dva tjedna.
Kritike su bile podijeljene.
Zna li on gledati na sat?
- Bože, ne.
- Ne.
Raleigh i Dudley otišli su
na turneju po sveučilištima
na kojoj su promovirali
svoju novu knjigu.
RALEIGH ST. CLAIRE
Dudleyjev svijet
Elije otišao na liječenje u bolnicu
u Sjevernoj Dakoti.
Ovo je moj sponzor,
Trkač S Konjima.
Bit će oluja danas.
Ovo je držanje Roda Lavera.
Znate li za njega?
Richieje počeo podučavati
djecu od 8 do 12 g. tenisu
u prihvatilištu u 375. ulici.
Gem. Promjena strana.
Royalje doživio srčani
udar u dobi od 68 godina.
Chas se vozio s njim
u vozilu Hitne pomoći.
On je bio jedini
svjedok smrti svoga oca.
Royal je u oporuci naveo
da želi pokop u sumrak.
POGOVOR
Među stvarima koje je
ostavio svojim nasljednicima
bio je i komplet
enciklopedije Britannice,
pohranjene u hotelu Lindbergh Palace
na ime Arija i Uzija.
Na pokopu nitko nije govorio.
A noga oca Petersona
još nije zacijelila.
Ali svi su se složili
da bi Royal bio zadovoljan pokopom.
Pali!
POGINUO SPAŠAVAJUĆl OBITELJ
S TONUĆEG BOJNOG BRODA
Preuzeto sa www.titlovi.com