www.titlovi.com
PRIVEDITE OSUMNJIČENE
Kako si, Keatone?
Ne osjećam noge...
Kayser.
Spreman?
Koliko je sati?
Pola jedan.
Sve je počelo u New
Yorku prije šest tjedana.
Kamion pun dijelova rasklopljenog
oruja je otet izvan Queensa.
Vozač nije vidio nikog,
ali je netko zajebao stvar.
Čuo je glas. Ponekad,
to je sve što vam treba.
New York- prije 6 tjedana
Gospodin McManus?
Isuse! Zar vi jebači nikad ne spavate?
Imamo nalog za vaše hapšenje.
Jebi se!
Tod Hockney?
- Tko eli znati?
Newyorška policija.
Sranje.
Ne mrdaj!
Siguran si da si poveo dovoljno ljudi?
Vrlo je jednostavno. Restoran
koji se mijenja sa ukusom...
bez gubljenja cjelokupne estetike.
Drugim riječima, atmosfera
neće biti ocrtana na zidovima.
Dozvolite da vam dam primjer...
Ovo moram sam vidjeti.
Davide.
Ja sam na sastanku.
- Vrijeme je za jedan drugi.
Ovo je Dave Kujan.
Specijalni agent Kujan, Carina.
Ova gospoda su iz newyorške policije.
Dobro izgledaš, Keatone.
- Bolje nego što bih pomislio.
Problem, gospodine Keaton?
Mala stvar oko ukradenog
kamiona sa orujem.
Gospodine Keaton?
Izvinite me na trenutak?
Trebao bi vam postaviti
neka pitanju u stanici.
Ne, ne molim vas, sjedite. Ovo je...
Ovo je manji problem.
Uivajte u jelu.
Nije bilo smisla da sam i ja tamo.
Mislim, ovi tipovi
su bili vrhunski otmičari
ali bio sam tamo.
U tom trenutku nisam bio uplašen.
Znao sam da nemaju
ništa što mi mogu prikačiti.
Osim toga, bilo je zabavno.
Trebao sam izgledati kao ozloglašen.
U redu, svi znate proceduru.
Kad vaš broj bude prozvan,
istupite i pročitajte rečenicu
koja vam je dana. Jasno?
Broj 1 istupi.
Daj mi ključeve, jebeni drkadijo.
Broj 2, istupi.
Daj ključeve, ti jebena
pičko drkadijska!
Prekini! Nazad!
Broj 3, istupi.
Da' ključeve, drkadi'o.
Na engleskom, molim.
Izvin'te?
- Na engleskom.
Daj mi jebene ključeve,
drkadijo, što jebote...
Broj 4, istupi.
Bilo je to kenjanje. Cijela
stvar je bila namještena.
Daj mi ključeve, jebeni drkadijo.
Sve je bila pajkanska greška.
Takvi momci se ne
stavljaju zajedno u sobu.
Tko zna što se moe dogoditi.
Daj mi ključeve, jebeni drkadijo.
Ovo stvarno mora biti
blamaa za vas.
Cijelu noć su nas obrađivali.
Netko je bio nadrkan zbog kamiona
što je otet, a pajkani nisu imali ništa.
Nadali su se da će se netko izlagati
i reći im nešto sa čim će moći raditi.
Znali su da se mi nećemo opirati,
zato što su znali kako nas pritisnuti.
Rade nam to stalno.
Mislim, naša prava
su odletjela kroz prozor. To
je bilo kršenje. Mislim, sramotno.
Prvo su krenuli na
McManusa. Vrhunski obijač.
Koji kamion?
Kamion sa orujem, sjebani.
Sjebani? Brrr...
Bio je dobar tip. Mada, pomalo lud.
Znaš li što nam je tvoj
prijatelj Fenster rekao? - Tko?
McManus. Ispričao nam je
totalno drugačiju priču.
O, onu o kurvi sa dizenterijom.
Fenster je uvijek radio sa McManusom.
Bio je prava prznica
ali kad je riječ o poslu,
bio je pravi. Pametan čovjek.
Što pričaš?
- Ošamarit' ću te!
Što ćeš?
- Ošamarit' ću te.
I to stvarno.
- Ma da, sav se tresem. Hajde.
Odgovori mi na pitanje.
Čujete li me vi pozadi?
'Alo? Hoću...
...svog advokata.
Ima svima da vam uzmem
značke, drkadije.
Tod Hockney.
Dobar sa eksplozivom.
Bez sumnje, tip kojeg je
bolio kurac za bilo koga.
Vi momci nemate ništa
na što se moete osloniti.
Misliš, faco?
Mogu te smjestiti u Queens one
noći kad se desila otmica.
Stvarno? Ja ivim u Queensu.
Jesi li to sam povezao, Einstaine?
Ili si imao, tim majmuna
koji su danonoćno radili na tome?
Znaš li što će se desiti
ako još jednom odleiš u zatvoru?
Jebat ću ti starog pod tušem,
a onda ću prezalogajiti.
Hoćeš me optuiti, glavonjo?
Optuit ću te kad budem bio spreman.
S čim?
- Znaš ti odlično, mrtvac.
Ali Keaton... Keaton je bio prava
nagrada za njih, iz očiglednih razloga.
To je bila vaša greška, ne moja.
Jeste li ikada svratili pitati me?
Mislim, ivim sa istim
licem, sa istim imenom.
Ja sam biznismen.
Ma da, a što je to? Posao sa restoranom?
Ne, od sad, ti si u poslu
u kojem te mi jebemo.
Proslavit ću te, drkadijo.
Kao što rekoh, to je bila vaša greška.
Ne moja.
A optuiš li me za ovo sranje
...ja ću se izvući.
U redu?
Da se vratimo na taj kamion, seronjo.
Pa što ak' sam malo odlea'.
Zar to znači da me privode svaki put
kad neki kamion nestane?
Ma, jebi ih!
Fenster, hoćeš li se opustiti?
Ovi momci nemaju osnovanu sumnju.
Ma 100% si u pravu.
Nemaju osnovanu sumnju...
Nemaju prokleta prava.
Ak' malo odleiš, nikada te ne puštaju.
Znaš, ak' me tretiraju ka' kriminalca
završit' ću ka' kriminalac.
Ti i jesi kriminalac!
Hej, zašto si to morao napraviti?
Pokušavam izvući poantu.
Pa zašto onda ne kaeš poantu?
Cijelog me zamaraš.
Ma zajebi.
Čuo sam da si mrtav.
- O, stvarno?
Pa, čuo si dobro.
- Čuo sam da si se penzionirao.
O čemu se tu radilo?
- Što je sad pa to?
Priča se da je,
Keaton postao poštenjačina.
Čuo sam da jebe Edie Finneran.
- Tko je pa to?
Ona je kriminalni odvjetnik iz
predgrađa za teške prekršaje.
Čuo sam da je ona
Keatonova glavna premija.
Što ti kaeš, Keatone?
Ti si odvjetnikova ena?
Kakve "isplate" joj daješ?
Hej, Fenster. Učini
svom prijatelju uslugu...
Reci mu da šuti.
Dean Keaton
postao pošten, a?
Reci da nije tako.
Jesi li ti taj koji
je odradio taj kamion?
Ma zaboravi ga.
Jesi li razgovarao
sa svojim odvjetnikom?
Sve je ovo bilo iznuđivanje.
Zašto to kaeš?
Koliko puta si bio u liniji?
Uvijek si ti i još četiri glupana.
U pola slučajeva pajkani plaćaju
beskućnike 10 dolara po glavi za to.
I nema šanse da postroje pet
prestupnika u istu liniju. Nema šanse!
A što je postrojavanje
sa provjerom glasa?
Javni branitelj bi te izvukao iz toga.
Pa zašto su me onda
pretresli do gole koe?
To su bili federalci.
Kamion sa orujem biva otet..
Carina dođe do newyorške policije
traeći odgovore - i dođu do nas.
Hvataju se za slamku.
Momci su mi lupali po tikvi cijelu noć.
Zar je već petak?
Da, ljubavniče.
Hoćeš malo? Nešto kao, volim te.
Tko je onda dovraga ukrao jebeni kamion?
Što si rekao?
Tko je ukrao jebeni kamion?
- Ne elim znati.
Tko je tebe pitao, biznismenu?
Jebeš tko je to uradio.
Hoću znati tko je šepavi.
On je u redu.
To ti kaeš. Kako ću ja znati? Što
ti kaeš, šepavi? Koja je tvoja priča?
Njegovo ime je Verbal.
Verbal Kint.
- Verbal?
Roger, u stvari. Ljudi
kau da puno pričam.
Da, baš sam ti htio reći da umukneš.
Sreli smo se već jednom ili dvaput.
U okrunom. Leao sam zbog prevare.
Bio si i tada
postrojavan. Što se desilo?
Oslobođen sam. Devedeset
dana, suspendirano.
Znači ti si to uradio!
- Dosta je.
Sve nas je pogodilo ovo, jel' tako?
Tako sam skontao da dugujemo sebi
pravo da sačuvamo malo dostojanstva.
Ovako... Fenster i ja
smo čuli za mali poslić.
Zašto se ne smiriš?
Što tebe briga što on ima da kae?
Ja samo pričam.
A meni se čini da gos'n Hockney
eli da čuje što ja imam za reći.
Znam i za Fenstera.
Što kaeš ti momak?
Zainteresiran sam, naravno.
Eto, vidiš?
Sad elim da iskoristim svoje
pravo na slobodno okupljanje.
Zašto jednostavno ne začepiš?
Promiče ti poanta.
Ne. Tebi promiče poanta.
Ne elim čuti ništa od tebe.
Ne zanima me ništa o tvom poslu.
I ne elim imati bilo
što sa nekim od vas.
Ispričavam se...
Ali svi se vi moete nositi k vragu.
Dean Keaton
postao poštenjačina.
Na što je spao ovaj svijet?
Zajebi ga.
I tako je sve počelo.
Nas petorica smo privedeni na osnovu
lane optube, da bi nas pritisnule budale.
U redu, ne mogu pričati
puno o tome ovdje...
Ono što pajkani nikad nisu
shvatili, a što ja sad znam
je da se ovi ljudi nikad neće
slomiti, nikad neće pokleknuti.
Nikad neće saviti zbog bilo koga.
Bilo koga.
San Pedro, Kalifornija - sadašnjica
Tko ste vi?
Agent Jack Baer, FBI. Koliko mrtvih?
15 do sada. Mada još uvijek
izvlače tijela iz vode.
Ima preivjelih?
- Da, dvojica.
Jedan je u okrunoj bolnici, ali je
u komi. A tuilac ima drugog tipa
bogalja iz New Yorka, mislim.
Slušaj, šef eli da
zatvorite ovo mjesto.
Ako imate bilo kakva
pitanja, pozovite ga.
Ovo je Dave Kujan. Biti
ću u Los Angelesu do utorka.
Ako me trebate, kontaktirajte
Jeff Rabina iz policije
San Pedra, na lokalni 112.
Prijatan vam dan.
Zašto ga ne mogu vidjeti?
- Dave, rekao sam ti..
Tuitelj je došao sinoć
spreman ga optuiti prije
odlaska na sud. U redu?
Kintov odvjetnik se pojavio,
pet minuta kasnije
tuitelj je izašao iz ureda
izgledajući kao da se tukao sa duhom.
U redu? Uzeli su mu izjavu
i sklopili dogovor.
Što? Jesu li ga optuili za
nešto? - Da, posjedovanje oruja.
Drugostupanjski prekršaj.
- Što je pa to?
Čuj, mogu pohvaliti tuioca
što je i toliko uspio, razumiješ?
Izvinite.
Cijela stvar je postala politička.
Gradonačelnik je ovdje
bio sinoć. Šef. Ovog jutra
guverner je zvao, u redu?
Kaem ti, ovog tipa štiti i sam vrag.
Vjeruj mi na riječ.
Kada će platiti kauciju?
- Moda za 2 sata, najviše.
elim ga vidjeti.
Ne, Dave.
- Moram ga vidjeti, Jeffry.
Dave, nemoj! Ne mogu to učiniti.
Puno sam prešao zbog ovoga.
Dave, molim te.
Čak i ako ti dozvolim pričati s njim,
on neće htjeti pričati s tobom.
Plaši se da će biti sniman.
Zna da je soba za ispitivanje ozvučena.
Ovo neće biti ispitivanje.
Samo prijateljsko ćaskanje
da se ubije vrijeme.
Neće ići u sobu za ispitivanje.
Na nekom drugom mjestu
ćemo onda. - Gdje?
Ako je ovo bio posao oko droge,
gdje je onda droga?
Ako je bilo ubojstvo, tko ga je naručio?
Siguran sam da imaš gomilu ludih teorija
koje daju odgovore na sva ta pitanja.
Znaš vrlo dobro što ja mislim.
- To je ludost.
I pored toga, čak i nije vano.
Tip ima totalni imunitet.
Njegova priča se poklapa.
On ne zna to što tebe zanima.
I mislim da ne zna. Ne točno.
Ali ima mnogo više u
njegovoj priči, vjeruj mi.
Jeffry, vidi... elim znati zašto
je 27 ljudi poginulo na tom pristaništu
zbog nečega što liči na drogu vrijednu
91 milijun dolara kojih nije ni bilo tamo.
I povrh svega elim biti
siguran da je Dean Keaton mrtav.
Mrtav je.
Hajde, dva sata.
Samo dok ne poloi kauciju.
Svi su mrtvi.
Ne zanima me koliko kaeš
da je taj Keaton bio čvrst
ali nitko na tom brodu
nije mogao preivjeti.
Jel' progovorio?
Došao je k svijesti
prije manje od sat vremena.
Progovorio je, ali ne engleski.
Onda je pao u komu.
Mađarski?
- Ne znam. Moguće je.
Da, većina njih su bili Mađari.
- Morate staviti ovo.
rtve poara su veoma
podlone infekcijama.
I, naravno, zabranjeno je pušenje.
Vratite masku. Molim
vas da ga ne dirate.
Hoće li umrijeti?
Ima opekotine na preko 60% tijela,
nekoliko slomljenih rebara...
Zovi bolničko osiguranje. Nađite nekog.
Postavite ga na vrata dok policija ne dođe.
Da li je opasan?
- Da!
Uradite to! Uradite smjesta!
Joel? Da, Baer, iz
okrune bolnice LA-a.
Vidi, tip kojeg su izvukli
iz luke je Arkosh Kovash.
Da! Da, siguran sam.
Ne, ne, totalno je sjeban. Što?
Ne čujem te.
Umukni! Razgovaram!
Da.
Pa, ne. Ne...
Samo mi pošalji nekog
tko priča mađarski.
Da! Budan je i priča
kao tajlandska kurva.
Ne, samo nekog...
Kayser Sose!
- Što?
Ne seri!
Joel. Da, pozovi Daniel
Metzheiser iz Pravne.
I nađi Dave Kujana iz Carinske.
Verbal, ovo je agent Kujan, iz Carine.
Drago mi je da vas upoznam.
elio bi ti postaviti par
pitanja prije nego što odeš.
O čemu?
Najviše o Dean Keatonu.
Ali, volio bih početi od
postrojavanja u New Yorku.
Mogu li dobiti malo kave?
- Uskoro. Pričajmo o postrojavanju.
Stvarno sam edan.
Često sam dehidrirao kao klinac.
Jednom mi je bilo tako loše,
mokraća mi je izlazila kao sline.
Ne šalim se.
- Donijet ću ti jebenu kavu.
Donesi i meni jednu kad već ideš.
Ovaj tip je napet.
Napetost ubija.
Nekada sam bio u muškom
kvartetu u Skokiju, Illinois.
Bariton je bio neki Kip Diskin.
Veliki, debeo tip. Mislim, kao kit.
Bio je tako napet ujutro...
Verbal, znaš da se
trudimo, elimo ti pomoći.
Naravno. I ja to cijenim.
I ja vama elim pomoći, agente Kujan.
Volim pajkane.
I sam sam elio biti federalac,
ali problem sa srcem...
Verbal, ne govoriš nam sve.
Znam da znaš nešto.
Rekao sam tuiocu sve što znam.
Verbal...
Znam da ti se Keaton sviđao.
Znam da misliš da je on dobar čovjek.
Znam da je bio dobar.
Bio je korumpirani policajac.
Naravno, prije 15 godina.
Ali bio je dobar lopov.
Kako bilo, pajkani mu nisu
dozvolili da radi legalno.
Dean Keaton je bio govno.
Zar me elite
isprovocirati, agente Kujan?
Samo elim čuti tvoju priču.
Sve je tu.
Mogu li dobiti cigaretu?
Prema tvojoj izjavi...
- Treba mi upaljač.
Prema tvojoj izjavi,
ti radiš brze prevare.
iviš od sitnih prevara.
To je poništeno. Sve
to tu je nedostupno.
O, znam.
Dobar dogovor si
sklopio. Totalni imunitet.
Pa, imam optubu za posjedovanje oruja.
Čeka me cjelih šest
mjeseci teške robije.
Znaš li dilera po imenu
Rubi Dimer, Verbal?
Znaš li religioznog
tipa po imenu Ivan Pavao?
Znaš li da je Rubi u Atici?
- Nije imao mog odvjetnika.
Znam Rubija. Cijeni poštenje.
Dobar mi je prijatelj. Jako me voli.
Sad, znam da je tvoje
svjedočenje zapečaćeno.
Rubi ima dobre veze.
Ima mnogo prijatelja unutra
koji mu čine mnogo usluga.
Što misliš da bi on rekao kad bi
saznao da si ga izdao tuiocu?
Tu nema ničeg o Rubiju.
- Sigurno ću mu to spomenuti.
Znaš li koja je prva stvar koju sam naučio
na poslu? Kako prepoznati ubojicu.
Recimo da uhapsiš tri
tipa za isto ubojstvo.
Strpaš ih u ćorku da prenoće. Sljedećeg
jutra, onaj koji spava je tvoj čovjek.
Vidiš, ako si kriv i znaš da
si uhapšen, moeš se odmoriti.
Spuštaš svoj gard. Pratiš li me?
Ne.
- Da pređem na poantu.
Pametniji sam od tebe.
I saznati ću ono što elim znati.
I izvući ću to iz tebe,
sviđalo se to tebi ili ne.
Ja nisam izdajica.
Hvala.
Davno kad sam brao grah u Gvatemali,
pravili smo svjeu kavu.
Ravno sa drveća, mislim.
To je bilo dobro. Ovo je sranje.
Ali, hej, u policijskoj sam stanici.
- Moemo li ispočetka?
Sad, što se desilo
poslije postrojavanja?
Deurni narednik je ustvari pokušavao
reći da te ne moe pustiti.
Moeš li vjerovati?
Čak ni tuba nije podignuta!
Newyorška policija!
Znaš, elim ti slikati lice i
odnijeti te slike u tuiočev
ured odmah sutra ujutro.
Samo zaboravi.
Apsolutno ne! Istjerat ću ovo pred
Veliku porotu do ponedjeljka.
Vidi, ne elim o tome
pričati, Idi. U redu?
Pa, što su Fortier i Renault rekli?
Traili su još malo vremena da
razmisle o restoranu.
Samo ele više vremena! U redu je.
Više vremena za što, Edie?
Bez obzira koliko sakrivala moje
tragove, ponovo će saznati o meni.
Odaj mi bar malo priznanja.
Dovdje sam te dovela.
Idemo pred Veliku porotu.
Znaš, ovo neće prestati ako mi...
Nikad neće prestati. Točka.
Do sljedeće nedjelje, svaki investitor
u ovom gradu će bjeati od nas.
Gotovo je.
Ja sam gotov.
Ne dii sad od mene ruke, Dean.
Nikad neće prestati.
Volim te.
Upropastili su me tamo večeras.
Čuješ li me?
Što?
U redu.
Idemo do mog stana.
O ovome ćemo se brinuti sutra.
Fenster i McManus
imaju lukav prijedlog.
Brz poslić. Visok
rizik. Dugotrajna lova.
Svi smo znali da je izvodljivo.
Kako sam ja shvatio, pogrešno
odraditi značilo je ubijanje.
Ispravno odraditi
podrazumijevalo je petoricu.
Petorica su podrazumijevala Keatona.
Keatona je trebalo uvjeriti.
Newyorška najbolja taksi sluba.
Sereš!
Oni više ne rade.
McManus ima prijatelja u 14. stanici.
Ići će obaviti jedan posao - četvrtak.
Trebaju pokupiti tipa koji šverca
smaragde iz June Amerike.
McManus već ima mušteriju koja
je zainteresirana za kupnju.
Mušteriju? Koga?
- Neki tip iz Kalifornije. Zove se Redfoot.
Nikad čuo za njega.
- Moraš poći.
Što ti imaš od toga da li ću i ja poći?
Oni...Oni me ne znaju. Ti me znaš.
Neće me primiti ako ti ne kreneš.
Pogledaj me. Potrebno mi je ovo.
O, ti mi kaeš da ti ovo ne treba?
Jel' ovo tvoj stan?
Ne zvocam ti, ali izgleda odlično
iskorištavaš ovog svog odvjetnika...
Oprosti.
U redu je.
Kaeš prava stvar? To je u redu.
Jesi li u redu?
Pretjerao sam.
Ali oni nikad neće prestati raditi
ovo s nama, znaš i sam.
Koliko god čist bio,
nikad te više neće pustiti.
Ovako ćemo udariti pajkane
tamo gdje ih najviše boli.
Sigurno si u redu?
Bit' ću u redu.
Vidi, ja...
Ponekad se...
- Zaboravi.
Vjerojatno ću večeras srati krv.
Dakle, kako oni hoće to obaviti?
McManus hoće upasti
pucajući. Ja kaem ne.
Fenster? Hockney?
Prilično su nadrkani. Uradit' će sve.
Sad, imam plan kako ovo odraditi,
a da nitko ne bude ubijen.
Ali, kao što rekoh,
neće me primiti bez tebe.
Tri milijuna?
Moda i više.
Bez ubijanja.
Ne ako odradimo na moj način.
Newyorška najbolja taksi sluba
nije bila obična taksi sluba.
Bio je to krug pokvarenih pajkana u
newyorškoj policiji, koji su uzimali
veliki reket za vonju krijumčara
i dilera droge po cjelom gradu.
Za nekoliko stotina dolara po milji,
dobivaš svoja pajkanska kola
i policijsku pratnju.
Imaju čak i svoje posjetnice.
Poslije izvjesnog
vremena, netko se je počeo
raspitivati i taksi
sluba je ugašena.
Od tada, Unutrašnja kontrola
čeka da ih uhvati na djelu.
I tu smo mi nastupili.
Pa, kakav je bio let?
- Jebeno dobar.
Hoće li me ovo odvesti
do State Islanda?
Šališ se? Ovo će te
odvesti do Cape Coda.
McManus nam je predloio posao,
Fenster je nabavio kombije.
Hockney je nabavio gvođuriju.
Ja sam smislio kako da obavimo,
a da nitko ne bude ubijen.
Ali Keaton...
Keaton je dodao završnu glazuru.
Malo "jebite se" od nas
petorice newyorškoj policiji.
U redu, gledaj ovo.
Paljivo! Kretenu!
Ne mrdaj, drkadijo!
Tko do...
- Baci! Sad, drkadijo!
Baci jebeni pištolj!
Nemoj se zajebati i pipnuti
te jebene stvarčice!
Što dovraga hoćete?
Glupi kretenu! Pazi!
Hoćeš tuširanje sačmom, Debeli?
Dobar dan, moji mesni odresci.
Daj mi to sranje. Daj
mi to jebeno sranje!
Daj mi to jebeno sranje!
Pouri!
Hajde!
Sad novac!
Nemam novac!
- Daj mi novac! Odmah!
Nema jebenog novca!
- Daj mu novac!
Novac! Daj mi jebeni novac!
Daj mu!
Daj mu novac!
- Pouri!
Da li vi ljudi znate tko sam ja?
Da li vi znate tko sam ja? Jebemti!
Znamo, drkadijo.
Što je to?
Koji kurac...?
Jebote!
Keaton je anonimno dojavio.
Novinari su bili na
licu mjesta prije murije.
Strausz i Rizzi su
osuđeni tri dana kasnije.
U roku od nekoliko tjedana,
još 50 murjaka je optueno.
Svi su dobili po
tikvi, od šefa pa na nie.
Bilo je predivno.
Dugujem ti 2.50$.
Ovdje ima više nego što sam mislio.
Kada mušterija dolazi?
Redfoot nikad ne dolazi vidjeti mene,
ja uvijek idem vidjeti njega.
U Kaliforniju?
Da, Verbale, u Kaliforniju.
Fenster i ja ćemo...
Ček', ček'... Stani malo jebote...
Ti i Fenster? Ne, ne, ne...
Ti me zajebavaš?
U redu. Tko će onda ići?
Svi ćemo ići!
Koji je tvoj jebeni problem, čovječe?
Moj jebeni problem, čovječe, je da ćete
ti i Fenster ići na
medeni mjesec u Kaliforniju
dok ćemo mi ostali sjediti
ovdje dreći se za našeg malog.
Hej! Posao je gotov. Ohladite se.
L.A. je dobro mjesto
da se malo pritajimo.
Hoćeš plesati?
Dame...
elio bih nazdraviti...
Izvoli.
Za gospodina Verbala.
Čovjeka s planom.
Propustit ćemo let.
Ne čini ovo. Pošalji
joj poruku ili nešto.
Rekao sam da ćemo stići.
Odletjeti će nam avion.
Razumjet će ona.
Baš dira u srce.
- Stvarno.
Plačem.
Jeff, hoćeš li sačekati vani?
Htjeli ste znati što se desilo poslije
postrojavanja. To vam i pričam.
Ma daj, Verbal.
S kim ti misliš da pričaš?
Očekuješ da ću
povjerovati da se povukao?
Zbog ene?
To je sranje! Keaton ju je koristio.
Volio ju je.
- Naravno.
Trebam povjerovati da napad na taksi
slubu također nije bila njegova ideja?
Sve su smislili Fenster i McManus.
Ma daj, Keaton je
bio policajac 4 godine!
Tko je bolje znao taksi slubu od
njega? Cjeli taj posao baš i liči na njega.
Ali Edie ga je totalno preobratila.
Reći ću ti nešto.
Ja znam Dean Keatona.
Istraujem njegov slučaj
posljednje 3 godine.
Tip kojeg znam je hladnokrvno kopile.
Unutrašnja ga je u tri
navrata teretila za ubojstva
prije nego što je šutnut iz policije.
Zato mi nemoj prodavati
kurvu sa zlatnim srcem.
Sve ste pogrešno shvatili.
Jesam li?
Dean Keaton je bio pod optunicama
ukupno sedam puta dok je bio u policiji.
U svakom od tih slučajeva
svjedoci su ili mijenjali
svjedočenja pred velikom porotom
ili umirali prije svjedočenja.
Kad su ga konačno uhvatili zbog prevare
odleao je pet godina u Sing singu.
Unutra je ubio tri zatvorenika.
Naravno, ja ne mogu to dokazati.
Također ne mogu
dokazati ni najbolji dio:
Dean Keaton je bio mrtav.
Da li si znao to?
Umro je u poaru prije dvije godine
tijekom istrage o ubojstvu svjedoka
koji je trebao svjedočiti protiv njega.
Dvoje ljudi je vidjelo Dean
Keatona kako ulazi u svoje skladište
tren prije nego što je eksplodiralo.
Rekli su da je išao provjeriti
da li pušta glavni dovod plina.
Odletjelo je u zrak, odnijevši
sa sobom Dean Keatona.
U roku od tri mjeseca, od eksplozije
dva svjedoka, bila su mrtva.
Jedan se ubio u kolima.
Drugi je propao kroz
otvoreno okno od lifta.
Agente Shubbler.
Ovo nije ono o čemu smo pričali.
Previše je ljudi u sobi...
Vidi, doktore, obećavam da ćemo otići
prije nego što otegne papke. U redu?
Imam sastanak u podne, Baer.
Pet minuta, agente Baer.
- Hajde, svi se smirite. U redu?
Hoću da pitaš ovog čovjeka
o pucnjavi u luci.
On kae da su kupovali...
- Drogu, znamo.
Ne zna što su kupovali, ali
nije droga, nego ljude.
Što?
Trebaju mu garancije.
- O čemu on to priča?
Kae da mu je ivot u opasnosti.
Vidio je samog vraga.
Pogledao ga je u oko.
Odoh ja.
- Ne, ne. Sačekaj trenutak.
Pitaj ga da mu kae
ono što je rekao meni.
O vragu.
Tko je vrag?
Kayser Sose.
Bio je u luci.
Pobio mnogo ljudi.
Vidio je Kayser Sosea?
Vidio je njegovo lice.
Reci mu da kae njoj kako izgleda.
Da ga opiše.
Prije šest tjedana dobio sam
anoniman poziv iz kog sam saznao
da mogu da nađem Keatona kako jede
u Mondinu sa advokatom. I tamo je bio.
Sad, pošto nikad nije profitirao
od svoje navodne smrti
i zato što smo osudili drugog za ubojstvo
koje smo pokušavali njemu pripisati
morali smo da ga pustimo.
Bio je dovoljno dugo mrtav
da ga mimoiđe kazna za ubojstvo.
A onda je otišao na ručak.
Nisam znao za to.
O, nisam ni mislio da znaš.
A ti kaeš da si vidio Keatona kako
umire. Mislim da mu štitiš guzicu
a on je i dalje tamo negdje.
Mislim da je on iza
cijelog cirkusa u luci.
Kladim se da te koristi zato što si
glup i misliš da ti je prijatelj.
Kaeš mi da je mrtav? Neka bude tako.
Hoću biti siguran da je mrtav
prije nego što se vratim u New York.
Nije on bio iza svega. Nego advokat.
Koji advokat?
Koji advokat, Verbal?
Znate, kada sam bio u muškom
kvartetu u Skokiju, Ilinois, ja...
Misliš da ne znam da
nisi sve rekao tuiocu?
Što si izostavio u svjedočenju?
Mogu da telefoniram
Rubiju Dimeru za deset minuta.
Tuilac mi je dao imunitet.
Ne od mene. Od mene nemaš
imunitet, govno jedno.
Svaki kriminalac kojeg sam strpao u zatvor,
svaki policajac koji mi duguje uslugu
svi najgori šljamovi koji preivljavaju
na ulici će znati ime Verbal Kint.
Sad, pričaj sa mnom
ili taj dragocjeni imunitet,
koji su ti odmah dodijelili
neće vrijediti ni papira na kojem je
napisan nalog za tvoje ubojstvo.
Bio je tu advokat.
Kobayashi.
Jeli on ubio Keatona?
Ne. Ali sam siguran da je Keaton mrtav.
Uvjeri me.
Ispričaj mi do
posljednjeg detalja.
Stigli smo u L.A. i sastali se sa
McManusovim prijateljem, Redfootom.
Imao je dobru reputaciju.
Djelovao je kao dobar čovjek.
Ipak, trebalo je bolje da znamo.
Kako si?
Dobro. Ti?
- Nije loše.
Kako ide, Fenster?
Nema potrebe otvarati, jel' tako?
Ti si Keaton?
Redfoot, Dean Keaton.
Tod Hockney i Verbal Kint.
Verbal. Čovjek sa planom, a?
Zanima li vas još posla?
Uvijek smo zainteresirani za još posla.
Na odmoru smo.
Pa dobro, baš šteta.
Imam posla na tone, a nemam dobre ljude.
Ne kao vas.
- Koji je posao?
Postoji taj draguljar
iz Teksasa, zove se Saul.
Iznajmljuje apartmanu
u nekom hotelu u centru.
Radi besplatne procjene za ljude.
Ponekad kupuje, ponekad ne.
Kako bilo, priča se da
nosi puno keša sa sobom.
Tako sam mislio, ja zadrim
robu, a vi zelenjavu.
Jednostavno je.
- Što je sa osiguranjem?
Nekoliko tjelohranitelja. Ništa
s čim ne moete izaći na kraj.
Daj mi vremena da to provjerim.
Ništa drugo nisam ni očekivao od tebe.
Drago mi je da smo se vidjeli. Zvat ćemo te.
- Drago je i meni.
Uivaj u L.A.-u, a?
Uzmi i pojebi nešto.
Moj prijatelj iz New Yorka mi
kae da znaš Spook Hollisa.
Kako sam čuo, zajedno
si robijao sa starim Spookom.
Bio je dobar čovjek, zar ne?
Nekada sam valjao drogu za njega.
Šteta što su ga izboli noem.
Da. Ja sam ga izbo noem.
Bolje da čuješ od mene sada
nego od nekog drugog kasnije.
Cijenim to.
Čisto iz radoznalosti
jel' bilo poslovno ili osobno?
Oboje pomalo.
Pa, kao što rekoh, zovite
ako ste zainteresirani.
Ima li problema?
Jedan posao. To je bio dogovor.
Jedan posao?
Jedan posao!
Ta ti je dobra, Keatone.
Keaton se drao najbolje što je mogao,
ali čovjek ne moe promjeniti ono što je.
Moe uvjeriti nekoga da je
netko drugi, ali nikada sebe.
Trebao je jedan dan McManusovog
zvocanja i bacili smo se na posao.
Daj mi aktovku! Daj mi jebenu aktovku!
Daj mi jebenu aktovku! Po
posljednji put ti kaem...
Daj mi jebenu aktovku!
Sad mi samo daj aktovku.
Loš dan. Jebeš ga.
Izgleda mi kao puno droge. Sranje.
Momci, hajde.
Što to radiš?
- Na što ti liči da radim? Ubit ću ga.
Vidi, radili smo po
tvom. Sad ćemo po mom.
Ti ćeš ga ubiti?
- Nagodit ću se s njim.
Bolje se nagodi s njim...
Umukni.
Što bi trebao raditi s tim?
Otkud ja znam? Nahrani šepavog.
Ublauje bolove. Ne znam što je to.
Kako misliš ne znaš?
- Umukni.
Ne znam. Ovaj posao mi je
nabacio neki advokat. - Da, tko?
Ne znam. Neki Englez.
On je posrednik za nekoga.
On nije rekao. Ja nisam pitao.
Pun si govana.
- Jebi se!
Slušaj me. elimo ga upoznati, u redu?
Čudno. Nazvao me je sinoć
i rekao da vas eli upoznati.
U redu. Sastat ćemo se.
Nazvat ću vas.
- Dobro. Uradi tako. Nema problema.
Ne sviđa mi se dogovor.
Još jedna stvar, frajeru.
Bude li još iznenađenja, ubit ću te.
Takva si faca McManuse.
Učini mi uslugu, vai?
Makni mi se!
Stavi povodac tom cucku.
Baš je prava šteta što je Saul ubijen.
Murjaci će traiti
tipove koji su to učinili.
Prije ili kasnije, doći će
se raspitivati i do mene.
Lijepo spavajte, dame.
Znači taj odvjetnik...
- Kobayashi.
Došao je preko Redfoota.
- Da.
I zašto si ovo izostavio kad
si razgovarao sa tuiocem?
Dave. Netko te je došao vidjeti.
Jack.
- Svuda sam te traio.
Još uvijek juriš onaj kokain koji je
išetao iz one klaonice u luci jučer?
Da.- Pa, moeš prestati
ga traiti. Nije bio kokain.
Bio sam u okrunoj bolnici u L.A.-u i
razgovarao sa tipom kojeg su izvukli
iz odvodne cijevi u San Pedru
jučer poslije pucnjave.
Došao je k sebi jutros.
Počeo je pričati.
Bio je član mađarske mafije koja je
sklopila posao sa gomilom Argentinaca
i kae da definitivno
nije bio posao sa drogom.
Ali 91 mil...
- Da, znamo.
Naš čovjek kae da sigurno nije droga.
Taj Mađar mi kae da je cjela grupa
trebala isploviti sutradan za Tursku.
Nisu imali vremena pregovarati o takvoj
robi i nisu imali namjeru išta prenositi.
Pa čemu onda novac?
- Nije znao.
Tko god je radio posao nije znao,
osim nekoliko ključnih ljudi.
Svi su bili šutljivi
po tom pitanju, kae on.
Što god je bilo, bilo
je osjetljive prirode.
Ne kuim.
Kau mi da tu imaš onog bogalja iz
New Yorka. Jel' spomenuo Kayser Sosea?
Koga?
Saslušaj me časak.
Tko je Kayser Sose?
O, jebote!
Raspravljamo o ovome
već sat i pol vremena.
Ono što trebamo uraditi je naći
Redfoota i odmagliti odavde odmah.
Ono što trebamo uraditi
je razmisliti dobro.
Misli unazad.
Netko moćan.
Netko sposoban da nas prati od
New Yorka do Los Angelesa.
Ma daj, Dean.
Koga vraga radimo ovdje?
Čekamo.
Ma zdravo.
- Sjedi.
Jebeno se dosađujem...
Gospodine Hockney, ipak ostanite.
Gospodine Keaton...
Gospodina Fenstera prepoznajem sa
potjernica, kao i gospodina McManusa.
Mogu samo pretpostaviti da ste vi gospodin
Kint, dentlmen koji je ubio Saul Berga.
Moj poslodavac vam šalje zahvalnicu.
Veoma neočekivana korist.
Ja sam gospodin Kobayashi.
Moj poslodavac me je
zamolio da predloim nešto
vama gospodo.
Što hoćeš? - Mom poslodavcu su
potrebne vaše usluge gospodo.
Jedan posao. Jedan
dan rada. Veoma opasno.
Ne očekuje da svi preivite.
Ali oni koji preive
će imati 91 milijun dolara
da podjele među sobom
kako god budu eljeli.
- Tko je tvoj šef?
Radim za Kayser Sosea.
Tko je Kayser Sose? - Sudeći po nagloj
promjeni raspoloenja, gospodine Kint
siguran sam da će vam
vaši suradnici reći.
Dolazim sa ponudom
direktno od gospodina Sosea.
Naređenjem, ustvari.
Kako misliš, naređenjem?
1981., gospodine Keaton,
sudjelovali ste u otmici
kamiona u Buffalu, New York.
Teret je bio sirovi čelik. Čelik
koji je pripadao gospodinu Soseu
i koji je bio namijenjen za Pakistan,
za korištenje u nuklearnom reaktoru.
Najprofitabilnije kršenje UN odredbi.
Niste mogli to znati,
gospodine Keaton zato
što je momak koji je prebacivao
čelik radio za gospodina Sosea
bez svog znanja.
Ranije ove godine gospoda
Fenster i McManus su oteli
avion sa Newark aerodroma.
Avion je nosio zlato i platinske
šipke. Također namijenjene Pakistanu.
Prije dva mjeseca, gospodin Hockney
je ukrao kamion sa dijelovima oruja
koji je prolazio kroz Queens
dijelovi koji su bili određeni za
uništenje od strane drave New York.
Trebao se "izgubiti" na teretnoj
stanici i uputiti za Belfast.
Ponovo, gospodin Sose je koristio
pijune koji nisu imali pojma.
Što nas dovodi do gospodina Kinta.
Prije devet mjeseci
jedan od gosp. Soseovih
manje inteligentnih kurira
je uvučen u kompliciranu
prijevaru od strane bogalja.
Bio je olakšan za 62.000$.
Sad, bilo nam je potrebno
izvjesno vrijeme da vas nađemo.
Namjera nam je bila da vam priđemo
poslije vašeg privođenja u New Yorku.
Vi ste namjestili postrojavanje...
Da. Niste trebali biti
pušteni dok vas ja ne vidim.
Izgleda da je gosp. Keatonov
odvjetnik, gospođica Finneran
bila malo previše efikasna
u ubrzavanju njegovog oslobađanja.
Zadravanje ostalih je postao
sporni trenutak.
Što je sa Redfootom?
- Gospodin Redfoot nije znao ništa.
Gosp. Sose rijetko radi sa istim ljudima
na due vrijeme, i oni nikad
ne znaju za koga rade.
Netko ne moe biti izdan
ako taj netko nema ljudi.
Pa, zašto nam to pričate?
Zato što ste ukrali od gospodina
Sosea, gospodine Fenster.
Svi vi.
Zato što niste znali
da ste krali od njega
je jedini razlog zašto
ste još uvijek ivi.
On misli da mu dugujete.
Vi ćete se oduiti za taj dug.
U redu, jebi taj dug! I jebi se ti!
Kako ćemo znati da radiš za Sosea?
Mislim da to nije od velike
vanosti, gospodine Hockney.
Sva petorica ste odgovorni za ubojstvo
Saula Berga i njegovih tjelohranitelja.
Gospodin Redfoot moe
posvjedočiti o vašoj umiješanosti,
a mi se moemo pobrinuti za to.
Što je tvoja poanta?
- Ponuda je ovakva, gospodo.
Primarni interes gospodina Sosea
su narkotici.
On se "takmiči", da kaemo,
sa grupom Argentinaca
već nekoliko godina.
Takmičenje sa gospodinom
Soseom je uzelo danka.
Ti Argentinci pregovaraju o prodaji
91 milijun dolara u kokainu za tri dana.
Nepotrebno je reći, da
će ova prodaja oivjeti
smanjenu snagu njihove organizacije.
Gospodine Sose bi volio da
vi zaustavite taj posao.
Ako izaberete, moete čekati
do kraja transakcije.
Koji god novac da se tu nalazi, vaš je.
Gospodin Sose bi volio da se domognete
broda i uništite kokain na njemu.
I onda ćete biti oslobođeni od vaših
obaveza prema gospodinu Soseu.
Daj mi jedan dobar razlog
zašto te odmah ne bih ubio.
Poklon od gospodina Sosea.
Prijatan vam dan, gospodo.
Ovdje im je cijeli moj ivot!
Sve što sam uradio od 18-te!
Jebote, sve znaju!
Svako s kim sam radio ili robijao.
Ne, ovo nije u redu.
- Ne znam.
Tko je bio tip koji je pričao
o Soseu u New Yorku?
Bricks Markin.
Da, on je radio za
njega. Indirektne stvari.
Uvijek je pričao da zarađuje 5 puta
više nego što je posao vrijedio.
Ma taj tip je puka izmišljotina. Kobayashi
ga je samo iskoristio da bi uljepšao stvar.
Ne znam. Ovo je loše.
Ma to je sranje! Tip moe biti iz
policije L.A.-a. Jebena namještaljka!
Kako sam ja čuo, Sose...
je neka vrsta mesara.
Neustrašivi psihopat... sjebani mesar.
Ne postoji Kayser Sose!
Tko je Kayser Sose?
Trebao bi biti Turčin.
Neki kau da mu je otac Nijemac.
Nitko nije vjerovao da je on stvaran.
Nitko ga nikad nije upoznao ili vidio
nekoga tko je radio direktno za njega
ali čuvši Kobayashija,
svatko je mogao raditi za Sosea.
Nikad nisi znao. To je bila njegova moć.
Najveći trik koji je vrag ikada izveo
je bio uvjeriti svijet da on ne postoji.
Jedna priča koju su mi momci
ispričali - priča u koju vjerujem
datira iz njegovih dana u Turskoj.
Postojala je banda Mađara
koji su htjeli vlastitu mafiju.
Oni su shvatili da bi imao moć
nisu potrebni pištolji,
novac, čak ni brojevi.
Potrebna ti je samo volja da
uradiš nešto što drugi ne smije.
Poslije nekog vremena, stekli
su moć i krenuli na Sosea.
On je tad bio mali, samo je
radio s drogom, kako kau.
Došli su u njegovu kuću
jedno popodne eleći njegov posao.
U kući su zatekli
njegovu enu i djecu
i odlučili su sačekati Sosea.
On dolazi kući
da bi zatekao svoju enu
silovanu i djecu kako vrište.
Mađari su znali da je Sose tvrd
orah. Da se ne treba sa njim šaliti.
Zato su mu dali do znanja
da misle ozbiljno.
Rekli su mu da ele njegov
teritorij. I sav njegov posao.
Sose je pogledao u lica svoje obitelji
a onda je pokazao tim voljnim
ljudima što je volja zaista.
Rekao im je da bi radije
vidio svoju obitelj mrtvu
nego da ivi i
jedan dan poslije tog.
Posljednjeg Mađara je pustio.
Sačekao je da sahrani svoju enu i djecu,
a onda je krenuo na ostatak mafije.
Ubija njihovu djecu. Ubija njihove
ene. Ubija njihove roditelje
i prijatelje njihovih roditelja.
Pali kuće u kojima oni ive
i dućane u kojima rade.
Ubija ljude koji su im
dugovali novac. I tek tako
nestao je. U zemlju.
Nitko ga od tada nije
vidio. Postao je mit.
Strašna priča koju kriminalci
pričaju svojoj djeci noću.
"Ocinkaj nekog i Kayser Sose
će doći po tebe."
Nitko stvarno nikad ne povjeruje.
Da li ti vjeruješ u njega, Verbal?
Keatone je uvijek govorio:
"Ne vjerujem u Boga, ali ga se plašim."
E pa, ja vjerujem u Boga.
A jedina stvar koja me
plaši je Kayser Sose.
Pridaješ li ovom neki značaj?
Mogu te upoznati sa
Dean Metzheiserom iz Pravne.
Ima dosje o Soseu u Washingtonu. To mu
je bio hobi posljednjih nekoliko godina.
Mnogi ga smatraju za onog reportera
koji je javio za Nevjerojatnog Hulka.
Čuo si za njega?
- Misliš na ulici?
Nekoliko puta. Svakakve stvari.
Netko radi za tipa koji radi za tipa
koji je dobio novac od Kayser
Sosea. Znaš, takva sranja.
Moe biti neki bivši murjak.
Magični znak koji sprečava
ljude da se zajebavaju s tobom
kad je ime nešto značilo.
A ti si ovdje.
- Pa, naravno.
Imam tipa koji pokušava izaći iz
bolnice na ispečenim patrljcima
zato jer se plaši Sosea.
Naletio sam na pravu stvar.
Ispao sam čist. Ispričao sam
što se desilo na brodu.
Pa što ako sam izostavio,
kako sam dospio tamo?
Bilo je toliko rupa, da me tuilac
mogao hladno ispaliti za gubitak pamćenja.
Izvukao si iz mene što si
htio, jebeno velika stvar.
I zato nikad to nisi rekao tuiocu.
Pa, recite agente Kujan, da vam
kaem da me čudovište iz Loch Nessa
unajmilo za posao u luci,
što biste vi rekli?
Predao dokaze dravi.
Svjedočio bi, saslušali bi te.
Sad imam imunitet.
Što mi uopće moete ponuditi?
Ako Kayser Sose stvarno postoji,
krenut će te traiti.
Gdje vam je glava, agente Kujan?
Što mislite odakle
stie sav taj pritisak?
Kayser Sose, ili kako ga god zvali
on zna gdje sam ja sada.
Jebe vas u tikvu samo
tako da bi me pustili
a da bi me on
10 minuta kasnije sredio.
Imunitet je bio dogovor
samo sa vama kretenima.
Imam totalno drugačiji
problem kad poloim kauciju.
Pa zašto bi onda pao u njegove
ruke? Moemo te zaštititi.
O, bravo, hvala Dave.
Super ste radili posao do sada.
Iznuda,
prinuda..
Vjerojatno bi me pardonirali ako
bi vas traio da mi poljubite malog.
Isti jebači koji su sve
ovo zakuhali i nas gurnuli
u tu guvu mi sad
plaćaju kauciju? Jebi se!
Misliš uhvatiti
Kayser Sosea?
Misliš da takav tip dođe ovoliko
blizu da bude uhvaćen
i samo promoli glavu?
Ako zbog bilo čega dođe,
to će biti da me se riješi.
A poslije toga
pretpostavljam da za njega
više nikad nećete čuti.
Što se dalje desilo?
Probudili smo se sljedećeg
jutra, a Fenster je nestao.
Nije mogao ponesti ideju
da trčkaramo za Sosea.
Ostavio nam je poruku
u kojoj nam eli sreću
i uzeo je dobar dio novca za
koji smo zajedno rintali.
Što je bilo onda?
- McManus je bio bijesan.
Pričao je da će ga traiti i
da će mu iščupati srce
i slična sranja.
Te noći smo dobili poziv.
- Kakav poziv?
Kobayashi nam je rekao gdje
moemo naći Fenstera.
U redu, idemo odavde.
Moramo ga sahraniti.
S čim?
Golim rukama.
Ovo je ludost!
Ovo je jebeni suhi pijesak,
McManus. Kad istrune
surferi će ga namirisati
na kilometar daleko.
Kopaj, kretenčino!
Hej, a što ćemo da radimo?
Onaj jebeni tip će nas sve pobiti.
Ne znam za tebe takvoga,
ali ja mogu trčati.
Uopće nemam problema s tim.
Ni Kobayashi izgleda
nema problem s tim.
Da bjeiš? Neću kopati
rupu za tebe. Razumiješ?
Ovo nije moj prijatelj kojeg
sahranjujemo. Ja nikome ne dugujem!
Jebi se!
Pet godina mi je bio partner.
Obavili smo puno poslova, i vidio sam
više love, nego što ti moeš prebrojati.
Zato, jebi se!
Zato što je sad naplata duga!
Nije naplata duga.
Nego predostronost.
Hoćeš naplatiti dug?
Ti ćeš bjeati? Nije me briga.
Ne radim ovo zbog Fenstera.
Ne radim ni zbog tebe.
Ovo radim zbog sebe.
Završit ću ovu stvar.
Ono Kobayashi kopile
neće stajati iznad mene.
I nakon što su ubili
Fenstera, nitko nije bjeao?
Ja sam htio. Mislio sam
da bi uspjeli pobjeći.
Zašto ništa nisi rekao?
Vjeruj mi, pokušao sam.
Ali Keaton nije dao.
Za njega je to bilo nepraktično.
Keaton je bio prizeman
tip, bivši pajkan.
Pajkanu, objašnjenje nikad nije toliko
komplicirano. Uvijek je jednostavno.
Na ulici ne postoji misterija, ne
postoji veliki kriminalni mozak iza svega.
Ako postoji neki mrtvac, i ti
misliš da je njegov brat to učinio
otkrit ćeš da si u pravu.
Nitko se nije raspravljao sa Keatonom.
Svi su se usredotočili na Kobayashija.
Dolaze.
Čuješ li me? Dolazi.
Krenuo je na dolje.
Ne miči se.
Pritisni dvadeseti. Odmah.
Miči se.
Odgovor je ne. -Gospodin
Sose će biti veoma uznemire...
Slušaj, drkadijo, ne
postoji Kayser Sose.
Ako mi još jednom kaeš
njegovo ime, ubiti ću te.
Čudna prijetnja, gospodine Keaton. Samo
pretpostavljam da ćete me ionako ubiti.
Znamo da moeš doći do nas.
Ali sada znaš da i mi moemo do tebe.
Dajem ti posljednju šansu
da sve ovo opozoveš.
Gospodin So...
Moj poslodavac se odlučio.
On svoj stav ne mijenja.
Ni mi.
Sredio si Fenstera.
Ali nećeš moći sve nas.
Ne prije nego što te sredi netko od nas.
Vjerujem vam, gospodine
McManus. Iskreno.
Ne bi bili izabrani da
niste bili odgovarajući.
Ali ja ne mogu donijeti takvu odluku.
Kako god mi prijetili, to je ludost
u usporedbi sa onim što će mi biti
napravljeno ako u potpunosti
ne ispunim naređenja.
Ja sam tip koji će te srediti.
Samo elim da to znaš.
Tako mi je ao, gospodine McManus.
Preklinjem vas, gospodine
Keaton, vjerujte mi.
Gospodin Sose je veoma
stvaran i veoma odlučan.
Vidjet ćemo.
Prije nego što me
sredite, gospodine McManus
dozvolite mi da završim moj posao
sa gospođicom Finneran prvo, hoćete li?
Što si rekao?
Edie Finneran. Gore je u mom uredu.
Zbog saslušanja o izručenju.
Osobno sam traio
da ona bude na slučaju.
Doletjela je jučer.
Nema veze.
Ubijajte, gospodine McManus.
Laeš.
Da li?
Pratnja gospođice Finneran
dok je u Los Angelesu.
Ne ispušta je iz vida.
Mislio sam da će vam biti
drago što je u dobrim rukama.
Sad se malo odmorite.
Čeka vas brod u petak.
Ako vidim vas ili nekog
od vaših prijatelja prije
gospođica Finneran će biti rtva
najodvratnijeg zločina
prije nego što umre.
Kao i vaš otac, gospodine Hockney
i vaš ujak Randal u
Arizoni, gospodine Kint.
Moda ću samo uštrojiti
nećaka gospodina McManusa, Davida.
Da li sam bio jasan?
Mi ćemo se pobrinuti
za ona dva leša dolje.
Dodajemo ih na račun
gospodina Fenstera.
Sad me izvinite, gospodo.
Jebote. Logistički košmar.
Zatvoreno mjesto. Deset,
moda dvadeset ljudi.
Ne moe se reći koliko će
ih još biti ispod palube.
Moemo li biti neprimjećeni?
Ne. Sa svim tim
kokainom, bit će spremni.
Što me dovodi do
sljedeće svijetle točke.
Čak i ako se netko probije i
otme brod, i dalje nemamo ništa.
Što ako sačekamo novac?
To je još desetorica najmanje.
Vidite, po mom mišljenju
ovo se ne moe obaviti.
Tko god da uđe unutra,
odande iv neće izaći.
Ja ću čekati novac. -I ja isto.
Jesi li čuo što je upravo rekao?
Ako ulazim, hoću svoj dio.
- I ja isto.
Ne postoji ništa što se ne moe obaviti.
Ne mogu da vjerujem da
ćemo ušetati u sigurnu smrt.
Na vijestima kau da
pada kiša u New Yorku.
Koji je to jezik?
Ne znam. Mislim da je Ruski.
Mađarski?
Paket je stigao.
Jeste li spremni, klinci?
Bio bih, da se ne moram
zaustavljati i tebi odgovarati.
Spreman.
McManus, bilo bi ti bolje
da si spreman za deset sekundi.
Spreman.
Hoću da budeš ovdje.
Ali ja trebam pokriti...
Slušaj, ako se mi ne izvučemo iz
ovoga, elim da uzmeš novac i pobjegneš.
Nađi Edie, reci joj što
se desilo. Sve joj reci.
Ona zna ljude. Ona
zna što treba učiniti.
Ako ja ne sredim Kobayashija na svoj
način, ona će ga srediti na svoj.
Samo napravi
kako sam ti rekao.
Molim te.
Reci joj...
Reci joj da sam pokušao.
McManuse. Krenuo je.
Tu sam.
Jedan, dva, tri, četiri
pet, šest, sedam..
Ha, Lee Harvey Oswald je bio peder.
Zdravo.
Kako ide?
Ima li problema?
Sad.
Stari McDonald
je imao farmu
ija, ija, o.
I na farmi je ubijao neke tipove
ba-da-bum,
ba-da-bing, bang-bum.
Elvis je napustio zgradu.
Zašto nisi bjeao?
Ukočio sam se.
Pomislio sam na Fenstera i kako
je izgledao kada smo ga sahranjivali.
I pomislio sam na Keatona.
Izgledalo je da će uspjeti.
Klinac je naletio na tijelo na plai
jutros. Sletjelo sa broda dok je gorio
upucano dva puta u glavu. Dva tipa
iz Biroa su ga upravo identificirali.
Što još?
Njegovo ime je Arturro Marquez,
sitni krijumčar iz Argentine.
Uhićen je prošle godine u
New Yorku zbog prelaska ulice.
Pobjegao je u Kaliforniju.
Pokupili su ga na Long Beachu
i ugovarali izručenje,
kad je ponovo pobjegao.
Sad, pazi ovo...
Edie Finneran je dovedena kao
savjetnik u proceduri. -Kobayashi.
Iz New Yorka su mi faksirali kopiju
njegovog svjedočenja. Bio je izdajnik.
Veliki jebeni izdajnik.
Arturro se izričito protivio
svom povratku u zatvor.
Toliko, da je imenovao skoro 50 ljudi.
Pogodi koga je imenovao na kraju?
Kayser Sosea.
Ima još.
Reći ću ti što ja znam. Zaustavi
me ako ti zazvuči poznato.
Na brodu nije bilo droge.
Budi tih!
On je ovdje!
Znam da je ovdje!
To je on!
Kaem ti da je to on!
Znam da je ovdje!
Ne razumijete. To je on...
Umukni!
- To je on, čuješ li me?
Kaem ti, to je Kayser Sose!
Gdje je Hockney?
- Ne znam. Nema kokaina!
Što?
- Čuo si me, glupi jebivjetru. Nema kokaina!
Provjerio sam cjeli brod! Bio
sam u svakoj jebenoj kabini!
Mora biti ima kokaina!
- Nema ničeg!
Ničeg!
Zajebavaš me!
Nema jebenog kokaina!
Bjeim odavde.
Ništa im nisam rekao.
Kunem se.
Ništa im nisam rekao. Molim te!
McManus? Što se koji kurac događa?
Najčudnija stvar...
To si rekao u svojoj izjavi:
"Čovjek u odjelu, mršave građe."
Stani na trenutak.
Nemam minutu.
Kaeš da si vidio Kayser Sosea?
Rekao si tuiocu da nisi
znao tko je to bio!
Znam da je bilo
droge na brodu.
Ne odugovlači više Verbal!
- Ne odugovlačim!
Znaš na što ciljam.
- Makni mi se sa lica.
Imam imunitet, ne
moram trpiti ova sranja.
Ti znaš na što ciljam, Verbal.
Ne znam o čemu pričaš.
- Znaš, o istini!
Kaeš da si vidio nekog kako ubija Keatona.
- Ne znam o čemu pričaš. Jesam!
Laeš me!
Ti znaš. Znao si cijelo
ovo jebeno vrijeme!
Ne znam što pričaš. Vidio sam
kako je Keaton pogođen, kunem se.
Onda, zašto mu nisi pomogao? Imao
si pištolj! Zašto mu nisi pomogao?
Bio je tvoj prijatelj!
Zato što sam se bojao.
U redu? Bojao!
Bojao čega?
Znam da je to bio Kayser Sose!
Bio je to Kayser Sose.
Znate, agent Kujan, vrag osobno.
Kako pucati
vragu u leđa?
Što ako promašite?
U redu. Da se vratimo
na pristanište.
Arturro Marquez.
Jesi li čuo za njega?
Što? Ne.
Bio je izdajnik za one iz suda.
Kleo se u izjavi saveznim
šerifima da je vidio
i da točno moe
identificirati Kayser Sosea.
Kae upravo ovdje u izvještaju.
Osobno je imao uvid u njegove poslove
uključujući, ne samo
trgovinu drogom i ubojstva.
Nikad čuo za njega.
- Njegovi ljudi su ga prodavali
bandi Mađara.
Najvjerojatnije istim onim
Mađarima koje je Sose pobio u Turskoj.
Novac nije bio tu zbog droge.
Mađari su kupovali tog tipa
koji je mogao
razotkriti Kayser Sosea.
Rekoh, nisam nikad čuo za
njega. - Ali Keaton jeste.
Edie Finneran je bila
Marquezov savjetnik u izručenju.
Ona je znala tko je
on bio i što je on znao.
Ne razum...
- Nije bilo droge na brodu.
Bilo je ubojstvo. Samoubilačka
misija da se ubije jedini tip
koji je mogao
pokazati na Kayser Sosea.
Zato je Sose okupio lopove.
Ljude za koje je znao da
moe da ih odvede u sigurnu smrt.
Kaeš da je Sose poslao
nas da ubijemo nekog?
Kaem da je Keaton to uradio.
Verbal, ostavio te
je pozadi sa razlogom.
Radi samo kako ti kaem.
Ako ste svi znali da vas
Sose moe naći bilo gdje
zašto ti je dao novac da bjeiš?
Koristio bi mu na brodu.
elio je da ja preivim.
Jedan pokvareni pajkan bez
lojalnosti prema ikom na svijetu
nalazi da je teško da spasi
bezvrijednog pokvarenog bogalja.
Ne, gospodine!
Zašto?
Edie!
Ne padam na tu priču o promjeni!
Čak i da padam,
sigurno ne vjerujem
da bi tebe poslao da
zaštitiš nju. Pa zašto?
Zato što mi je bio prijatelj!
Ne, Verbale. On
nije bio tvoj prijatelj.
Keaton nije imao prijatelje!
Što radiš ovdje?
On te je spasio
zato što je tako elio!
To je bila njegova volja.
Keaton je bio Kayser Sose!
- Ne!
Tip čovjeka koji je mogao
upravljati voljom ljudi
kao što su Hockney i McManus.
Tip čovjeka koji je mogao
srediti policijsko postrojavanje
preko svih njegovih višegodišnjih
veza u newyorškoj policiji.
Tip čovjeka koji je
mogao ubiti Edie Finneran!
Nađena je jučer u hotelu u Pensilvaniji.
Upucana dvaput u glavu.
Što sada misliš o Keatonu, Verbale?
Edie...
- Sve vas je iskoristio
da ga ubacite na taj brod.
Nije mogao napraviti sam.
Morao je sam povuči oroz
kako bi bio siguran da ima svog čovjeka.
Jedinog čovjeka koji ga je
mogao identificirati.
To je sve sranje...
Kaeš vidio si ga kako umire?
Jesi li?
Morao si se sakriti kada
si čuo policijska kola.
Rekao si da si čuo pucanj
prije nego što je počeo poar.
Ali ga nisi vidio kako umire.
Znao sam ga. On ne bi nikada...
- On te je programirao!
On te je programirao da nam
kaeš točno ono što je htio!
Znao je da smo bili
blizu, to si i sam rekao.
Odakle je stizao politički
pritisak? Zašto si zaštićen?
To je bio Keaton!
Imunitet je bio tvoja nagrada!
Zašto ja?
Zašto ne Fenster ili
McManus ili Hockney?
Zašto ja? Ja sam glup,
Ja sam bogalj! Zašto ja?
Zato što si
bogalj, Verbale.
Zato što si glup.
Zato što si slabiji od njih.
Ako je on mrtav i
ako je istina
ono što tvrdiš,
onda neće biti vano.
Bila je njegova ideja da napadnete
taksi slubu u New Yorku, zar ne?
Hajde, kai mi
istinu.
To je sve bilo
Keatonovo maslo!
Pratili smo ga
od početka.
Nisam znao.
Vidio sam ga kako umire.
Vjerujem da je mrtav.
O, Boe!
Sam nisi siguran.
Misliš li da je on...
Kayser Sose?
Ne znam, Verbale.
Kayser Sose je maska.
Kao što si rekao, strašljiva priča.
Ali ja znam Keatona. I postoji
netko tko povlači konce za tebe.
Ostani ovdje i
pusti nas da te zaštitimo.
Nema šanse. Ja nisam mamac.
Danas trebam biti pušten.
Pušten si prije 20 minuta.
Kapetan Cleo hoće da
nestaneš odavde što prije
osim ako ne daš dokaze tuiocu.
- Neka hvala.
Ako te netko eli uhvatiti,
uhvatit će te vani negdje.
Predaj dokaze tuiocu.
Vjerojatno nećeš ni vidjeti suđenje.
Moe biti.
Ali ja nisam izdajnik, agente Kujan.
Jebeni pajkani.
Izvinite. Mogu li se
posluiti vašim faksom?
Morate potpisati za ovo.
Jedan sat, zlatan.
Jedan upaljač, zlatan.
I kutija cigareta.
Hvala vam.
Još uvijek nemaš ništa, Dave.
Znam ono što sam elio
saznati o Keatonu.
Jednostavno ništa.
Nema veze. Morat će znati
koliko smo blizu prišli.
Kayser Sose ili ne
ako je Keaton iv,
neće se ponovno pojaviti.
Naći ću ga.
Gubiš vrijeme.
Trač nije trač koji ne umire.
Što?
Ništa.
Čovječe, baš si aljkav.
Da, u svemu postoji
sistem, Dave.
Sve ima smisla kada promatraš na pravi
način. Trebaš se maknuti od toga, znaš?
eliš li vidjeti pravi horror?
Trebao bi vidjeti moju garau.
Uvjeri me. Ispričaj mi
do posljednjeg detalja...
Znate, kada sam bio u muškom
kvartetu u Skokiju, Illinois, ja...
Gdje vam je glava, agente Kujan?
Ono što trebamo napraviti
je razmisliti. Misliti unazad.
Siguran sam da ste čuli
mnoge napuhane priče...
Bricks Merlin.
- Ovo nije u redu.
Samo elim čuti tvoju priču.
- Ispričaj mi do posljednjeg detalja.
Sve je tamo. I
govorim istinu, kunem se.
Neki tip u Kaliforniji.
Njegovo ime je Redfoot.
Poklon od gospodina Sosea.
- Pričaj mi, Verbale.
Što je sa Redfootom?
Gospodin Redfoot nije znao ništa.
koristeći pijune...
- Veliki, debeli tip. Mislim, debel kao kit.
Davno kad sam brao grah u
Gvatemali, pravili smo svjeu kavu.
Bio je dobar čovjek.
Znam da je bio dobar.
Ispričaj mi do posljednjeg detalja.
Najčudnija stvar...
Kako pucati vragu u leđa?
Ovaj tip je zaštićen sa
vrha. Tipa štiti i sam vrag.
Što ti kaeš, šepavi?
Koja je tvoja priča?
Postojao je odvjetnik...
- Koji odvjetnik, Verbale?
Ja sam gospodin Kobayashi.
Ispričaj mi do posljednjeg detalja.
Ja radim za Kayser Sosea.
Uvjeri me.
Svi najgori šljamovi koji preivljavaju
na ulici će znati ime Verbal Kint.
Bogalj! Da li si ga vidio?
Bogalj! Kojim putem je otišao?
Oh, on je izašao onuda.
Znam da znaš nešto.
Pametniji sam nego ti,
i otkriću ono što elim znati
sviđalo se to tebi ili ne.
Pajkanu, objašnjenje nikad nije toliko
komplicirano. Uvijek je jednostavno.
Na ulici ne postoji misterija, ne
postoji veliki kriminalni mozak iza svega.
Netko tko ima moć...
Kayser Sose!
Misliš da takav tip dođe ovoliko blizu
da bude uhvaćen i samo promoli glavu?
Zato što si glup,
Verbale! Zato što si bogalj!
elim znati tko je šepavi.
Znaš. Znao si čitavo jebeno vrijeme!
Ako zbog bilo čega dođe,
to će biti da me se otarasi.
Ne osjećam noge, Kayser.
Znaš li koja je prva stvar
koju sam naučio na poslu?
Spomenuo je Kayser Sosea?
Koga?
A poslije toga
pretpostavljam da za njega
više nikad nećete čuti.
Najveći trik koji je vrag ikada izveo
je bilo uvjeriti
svijet da on ne postoji.
I tek tako
nestao je.
originalni prevodioc nepoznat,
HD sync by stivx
priredio: zlaya12,
kolovoz, 2012.
Preuzeto sa www.titlovi.com