Satira:
(lat. satura, tanjur s voćem..)
1. Ismijavanje, sarkazam, ironija,
itd. radi otkrivanja i napadanja
poroka, zabluda i slično.
2. Smatra se posebno glavnom za prokazivanje neke greške...
U biti, kineski prijevod za satiru
je smijeh s noževima...
Bez uvrijede, kučkice!
PAŽNJA:
GARANTIRANO VRIJEĐA...
imate pet sekundi
da napustite zgradu!
Zrak iz podzemne!
Nije li sjajno?
PRLJAVO SMIJEŠAN FILM
Stvari koje nikad nećete vidjeti:
Supermodeli...
koji kenjaju!
Hvala.
Pederu!
BANKA SPERME
Zdravo, draga.
Daj mi sva blaga! -Što?
Nema ovdje love.
Znači, nemate keša?
-Ne.
Jebem ti keš!
Ovo je banka sperme!
Daj mi svo sjeme,
da te ne progutaju sjene.
Imate li časopise? Ovo ne vrijedi,
sobe su skroz neudobne i...
Daj mi svoju drkicu
da ti ne prolijem krvicu.
Polako ružni,
da ti roditelji ne budu tužni.
Zar ti nisi onaj čuveni reper?
Bit će rima kada dođe plima.
Bože, jesi vidio
tko nas je opljačkao?
Trebao bi češće navratiti.
-Da, cool.
Sisice. -Sisice?
Svrbe li te lisice?
Tišina!
Kad pušiš, zdravlje sebi rušiš.
Kučkin sine!
Dobit ćeš po turu
i nikad nećeš imati curu.
Ruže su crvene a nebo je plavo
Kroz tebe ću propucati pravo.
Čekaj, dobit ćeš priliku,
objesit ću te kao sliku.
Opa, to je Batman
(čovjek s palicom)!
Dovraga.
Molim vas odstupite malo?
-Dobro.
Tko si sad pa ti?
Ja sam Batman!
Miči se od mene!
Mrzim bejzbol i svu mladež
i sve koji su napaljeni na tu igru.
Nisam vidjela gori slučaj
od tebe, u životu! Zlo mi je.
Gdje se kriju zgodni muškarci?
Treba mi dalekozor
kako bi ih pronašla.
Gospođo, uhapšeni ste zbog pljačke.
Imate pravo...
da začepite!
Hej, ti!
Nosi ovo natrag u banku sperme.
Napravi to za mene, u redu?
Hej, dobra ti je odjeća.
Gdje si je kupio? -Čuvaj se.
Dobra odjeća?
Ja imam dobru odjeću.
-Ma daj. Bože!
Bože!
Majoneza na rasprodaji!
Kako ste, bako?
Marš, barabo! Slomio si mi ruku.
Boli me kao sam vrag.
Žao mi je zbog toga i
vašeg lica rabljenog kao
šmirgl papir.
Možda bismo se mogli razveseliti i
pogledati neki film ili slično?
Ne sviđa mi se to!
-Hajde, upadajte.
Da vas okrenem kako
biste išli kuda trebate.
Napokon neka korist od tebe.
Bilo je i vrijeme, dovraga.
Felš loptica.
Probaj sad napraviti Home run.
Christophere!
Oh, Bože!
Brzo zovite 112,
nema puno vremena.
Oprostite, gospođo.
Moram mu dati umjetno disanje.
Christophere!
-Gospođo, morate se odmaknuti.
Smirite se. -Spasite ga!
-Mrtav je!
SISATA SLUŽBA.
Prsato i napeto!
Jednosatna tjedna emisija
o teškom danu čuvarica plaže!
U slijedećoj epizodi:
Napad morskog psa!
Hej! Morski pas!
Morski pas napada!
Morski pas!
SISATA SLUŽBA
LOVAC NA DJEVICE
U mom si vrtu. To je
protuzakonito i slično...
u 50 država. Hej Johnny,
kol`ko država imamo? -Požuri!
Ti bokca, dobro izgledaš.
Imaš te...
prekrasne cice.
Johnny uzmi joj broj!
-Mogu li dobiti tvoj broj telefona?
Jes' ti to brala moje naranče?
Jer to je...
Ima li lijepa usta?
-Imaš li ti lijepa usta?
Mogu li ti srediti debelo crijevo?
Imam spravu doma pa sam mislio
vježbati dok ne proradi laksativ.
Hej, kako si?
Vraže jedan.
Ja sam Bill iz Anaheima.
Ovdje sam jer
želim postati glumac.
Znam nekoliko agenata...
Kako se zove onaj agent?
Jesi ti neovisna glumica? Jesi
ševila Pocahontasa? To je...
Disney jebeni...
Dođi 'vamo, dečko!
Imam te, dečko!
Već sam ti rekla
da te ne želim više vidjeti.
Znam, Lucy.
Ali vidiš, moji frendovi misle
misle da sam pičkica
pa sam došao...
pojest malo tvoje kolačiće.
Ne zanimaju me tvoje rime.
Ali, donio sam tvoje omiljene
čokoladne kolače. -Hvala.
Evo Johnnyja!
Lucy, donijela sam tvoje
omiljene kolačiće.
Oh, prebija je. Bože!
Bako, kako si?
Donijeli ste moje omiljene kolače.
Uđite, molim vas.
Čekajte malo tu. Tako.
Batman! Kako ste?
Baka i ja se malo zekimo.
Hoćete mi malo ovo pridržati?
-Hoću.
Siva, koliko ću ti puta govoriti? -Dovraga!
To boli! Što radiš to?
Odakle mu te prelijepe igračke?
Hej. Vrati nam loptu!
Zašto bih to napravio?
Sranje, ne možeš ništa reći.
Znaš zašto me ne možeš izmlatiti?
Zato što sam ti brat.
Znaš zašto stalno
tučeš staru kurvicu?
Jer ja sam tvoja krv.
Hodaš s tom palicom
kao muha bez glave.
Oprosti mali,
samo ti želim objasniti.
Ja sam taj koji
ovdje radi probleme.
Gubi se s takvom rukom.
Sjećaš li se sad?
Vidiš, ja ne tepam. Ja repam.
Ako te izbacim, bit ćeš Danko
Bananko umjesto Batmana.
Johnny, jesi dobro?
Ispao si! -Nisam.
-Bogme jesi.
Stvari koje nikad nećete vidjeti:
Veliki, debeli, ćelavi,
crni homo djevac.
Bok, veliki crni ljepotane. Idemo
se kod mene poigrati kuglama.
Jebi se! Ja sam djevac.
-Ti si djevac?
Ta ti je rupa toliko velika
da mogu vidjeti Kinu.
Zadnji koji mi je to rekao je mrtav.
Bolje se ne zajebavaj sa mnom.
Mrtav? Uzmi me odmah!
-Jebi se. Nemaš čak ni love.
Gubi se. -Kako volim
muškarčine. Bože.
Slušaj, reći ću ti jednu stvar
-Otvoren sam za tvoje zahtjeve.
Ja čuvam sebe.
Duše, evo me.
-Za pravog čovjeka!
Jebiga.
U New Yorku ne glume bogataše,
tu nitko nema čivavu.
A u Chicagu imaju
ženske prostitutke
mala, ne mogu dočekati
da odem iz ove vukojebine.
Vozim se bulevarom, tražim glupu
kurvu da se poigra mojom karom.
Nude se sisate kurve a penis je
krut, trebam neku ženu ovaj put.
Gledajte Hugha Hefnera,
on razmišlja malom glavom
što mislite zašto se
oženio curom plavom.
Cijeli svijet ga voli jer
žene tretira kao kurve.
Od grada do grada
gdje živi moja majka,
svi nešto poševite, na prednjem
i stražnjem sjedištu..
To je samo rupa
koju treba zatvoriti.
Mrzim Los Angeles.
-Mrzimo ga!
Gle te cure ili su to muški, Jedan
od njih bi me sad na svojoj drški.
Pravi je cirkus kad
jedan drugome puše.
Gledaj onog producenta
i gledaj onu drolju,
Seksom je dobila ulogu,
a onda je on našao bolju.
Da sam na njenom mjestu, prvo bi
našao posao a onda se seksao.
Od grada do grada,
gdje živi cura mlada.
Gdje svako voli umrijeti
kraj velikog pimpača.
Još jedan krvavi dan.
Mrzim Los Angeles.
-Mrzimo ga!
Mrzimo ga!
Gle te nakaze, u glavu lupiti,
sad znam gdje drogu kupiti.
Što je s njima pa slabo pucaju,
ne valja ako tako tucaju.
Hoću bit poznat i uzeo sam sate,
za to bi pušio Hasselhoffu, brate.
Dao sam guzu svoju za neku
ulogu bolju. Neredi!
Mrzimo to! -Policajska brutalnost.
-Mrzimo to!
Svodnici. -Mrzimo to!
Gužva u prometu. -Mrzimo to!
O.J. Simpson.
-Mrzimo, mrzimo to!
Sranje!
Zemljotresi. -Mrzimo to!
Mrzim Los Angeles.
Čovječe imaš sjeban auto.
-Reklame. -Mrzimo to!
Mrzim Los Angeles.
Antagonisti zarobljeni
u neodoljivom zagrljaju.
KUMA
Što?
Što nam je prvo za danas?
-Johnny Petrocelli iz Brooklyna.
Sjećate li se Johnnyja? -Što mogu
napraviti za tebe, Johnny?
Kumo, posao s kockanjem više
nije u modi. Svi to sad rade.
Prostitucija?
Svi svodnici su ti sjebani.
O čemu ti govoriš?
O drogama? Što?
Abortus, kumo.
Abortus? Fetusi?
Sigurno se šališ.
Je li to unosno?
-Pison, daj mi te brojeve.
Špagete u sosu tvoje restorane
godišnje koštaju 1,5 milijun dolara.
U cijenu je uračunat prijevoz
s govedinom, parmezan itd.
Treba izbaciti preskupe stvari.
Umjesto govedine u sosu
ubaciš fetuse.
Naši dobavljači iz bolnice
garantiraju unakažene fetuse
što će nam smanjiti troškove.
Sonny, dođi i probaj ovo.
Dođi. Probaj ovo.
Nije loše, zar ne?
U redu. Što sad da radim?
To su ljudski fetusi. Što ću
s njima u košer restoranu?
Moram ti reći da ne možemo
s njima u ovaj restoran.
U redu. Imam ideju.
Kužim, to je ljudski život.
Može li ovako:
Samo fetusi židovskih ljubimaca.
Židovi, ljubimci, košer? Onda?
E, to te ja pitam. Kužiš me.
U redu. -U redu?
Vi dečki... U redu.
(Živjeli).
Što je slijedeće?
Hej, vidi ga.
Što se tebi dogodilo?
Kumo.
-Vidi što si se stanjio.
Što ti se dogodilo s kosom?
Dođeš kod mene tako mršav.
Sonny, donesi mlijeko i kolačiće.
Ne, hvala. -Donijet ću ih.
-Donesi ih -Ako ti nećeš ja ću.
Ma, jeo sam na aerodromu.
-Sigurno?
Da. -Nije mi problem.
-Hvala, ne treba.
Donijet ću ih, dobri su.
Da ih donesem? -Ne treba.
Idem unutra po to.
Imamo ih cijelu hrpu.
Da se malo opustimo.
Donijet ću ja njih.
Oni su prava stvar za tebe.
Ne, u redu je.
-Da ti donesem kolače.
U redu je, jeo sam već. -Jeo je.
Da ti donesem kolače i mlijeko.
Malo sam jeo. -Malo si jeo?
Mi imamo pola tone unutra!
Ne možeš samo malo jesti.
Što pričaš ti? -Dobro,
uzet ću malo. -Što radiš?
Bok, veliki crni ljepotane.
Znaš što?
Ti si bolestan, mamicu ti tvoju.
Da ti kažem nešto, kučkin sine.
-Reci mi što god hoćeš.
Gledaj, ja sam kraljica isto!
-Nemoj meni vladati.
Otići ću.
-Radiš grešku u koracima.
Bolje odjebi jer ne znaš
s kim se zajebavaš.
Dušo, borit ću se za tebe do kraja.
Gle. Nema šanse da ovo dobiješ.
Bježi od mene, mater ti tvoju!
Nisam raspoložen i imam mengu.
Gubi se s očiju! Goni se od mene!
Jebi me odmah!
-Ne, jebi se čovječe!
Želiš ovdje?
-Dobro me poslušaj.
Ne zajebavaj se danas sa mnom.
Nisam raspoložen.
Ja ću te oraspoložiti g. Čistunac.
Slušaj me, čovječe.
Prestani više srati. Čuvam se za
pravog muškarca. -Grubo.
Volim kad je grubo.
Plaćam ekstra za to.
Jebote, zar ti nije jasno?
Čitaj s mojih velikih crnih usana.
Ostavi me na miru, jebote!
Ja sam djevac!
Ti si djevac? -Jesam. -Još bolje.
Želim taj tvoj uski šupak.
To nećeš vidjeti. Gubi se. Ne
diraj me. Ne diraj kad kažem.
Ma hajde, dušo, trebaš mi.
Ne postoje te stvari poput djevca.
Pričaš gluposti.
-Daj da te samo pojebem.
Nemaš ti pojma.
-Nije ti dovoljno velik.
Imam 25 velikih centimetara
koji čekaju samo tebe.
Meni treba 50 centimetara!
-Hajde, ševi me!
Da ti donesem kolač? -Da budem
iskren, ne jede mi se kolač.
Mislim, bolje odmah da vam
kažem. -To je prava stvar.
Držim do svog integriteta. Ali ako
mi hoćeš dati kolač, onda ću uzeti.
Nemoj da idem po njih
bezveze ako ih nećeš jesti.
Nemoj mi to raditi.
-Onda sjedi tu i zašuti.
To nije u redu.
Imam dvije kile kolača,
a on neće uzeti.
Moraš nešto uzeti.
Nešto moraš pojesti.
U redu. -Hoćeš da ti donesem?
Idi i donesi više te kolače! Donesi!
Rekao je da neće. -Donesi te
kolače! Donesi ih! -Donijet ću ih.
Donijet ću ih. Da ih donesem?
Ja ću se za to pobrinuti.
Vinny što bi ti? Imamo
čajni kolač, vanilija kolač,
Imamo čokoladne. Tek su
napravljeni, Kuma ih je napravila.
Uzet ću čajni kolačić. -Ja sam
napravila čokoladni kolač.
Dobro, uzet ću čokoladni. -Rekao
si maloprije da ćeš čajne?
Evo što ćemo. Donijet ću ti sve
na tanjuru. Uzmi koje hoćeš.
Bolje pojedi nešto. -Moraš nešto.
Vinny, nemoj to raditi.
Dobit ću žgaravicu. -Nemoj mi
to raditi pred dečkima.
Obično ne radim to, reci mi što bi.
Kuma me je prisilila da se...
-Donesi mu čokoladni kolač.
Može li i malo čajnih.
-Ubit ću te. Evo još jedan.
Njega moram trpjeti.
Kako te Hollywood tretira?
Valjda dobro. -Kod mene dolaziš
samo kad imaš problema.
Dodjes mi uvek kad imas neki problem...
Valjda dobro. -Kod mene dolaziš
samo kad imaš problema.
Dodjes mi uvek kad imas neki problem...
Da. -U čemu je problem?
Problem je u...
-Nemamo ni kolača ni mlijeka.
Pričam sad. Ne trebaju
mi mlijeko i kolači!
Poslao si me u kuću...
-Gubi se odavde!
Nemamo ništa!
-Kužim. Ne treba mi ništa!
Gubi se odavde.
Vinny, u čemu je problem?
Napumpao si još jednu
časnu sestru? -Ne. -Što onda?
Pokušavam dobiti
ulogu u tom filmu i...
Više im se sviđa drugi. -Tko je
producent? -Rabin Rubinewitz.
Rabin Rubinuvic? -Da, on je
rabin. Vjerovao ili ne...
Sonny, pobrini se
za rabina, a ti Vinny...
ne brini se za tog rabina.
Znaš zašto? Dat ću mu ponudu.
Neće je moći odbiti.
Vince Ponudu?
Nekad davno, čovjek je vozio
kamion pun otrovnog otpada.
Istog trenutka naišao je slon koji
je dolazio iz suprotnog smjera.
U taj isti tren, meteor
je jurio ka Zemlji.
U istom trenutku svo troje se
sudarilo i došlo je do eksplozije.
Iz te eksplozije se stvorio novi
superjunak za 21. stoljeće.
Superpimpač!
Ovo su avanture
Superpimpača!
A sada Superpimpač
s nadljudskom snagom.
Gle mama, to je Superpimpač.
-Prerušen je u Pimpača Mudića.
Pomoći će čovječanstvu u
beskrajnoj borbi protiv lezbijki.
Pušač! -Da, pušač! -Moramo
se pobrinuti za njega.
Preobratio je naše cure u trudne
drolje. -Pola naše populacije
je trudno a do 2010. godine ćemo
biti ugrožena vrsta ili slično.
Pričaj mi o tome. I ovako je
teško naći dobrog komada.
Superpimpač nam još sve to
otežava. On je samo jadnik.
Nisam ja kriva što on ima velikog
pimpača. -Zaveži pušačice.
Da, pušačice. -I s tobom
ćemo nešto poduzeti.
Da, sredit ćemo dobro
i tebe i tog tvog jadnika.
Sredit ću te!
Ako se skinete, on će svršiti.
Ne! Ne daj joj da se skine,
glupa idiotkinjo.
Oprostite.
Jebeni pervertit.
O, Bože!
Nije moja krivica.
-Zaveži pušačice!
Gotovi smo. To je Superpimpač.
-Imamo mi tajno oružje.
Gledat ćete: Superpimpač se
bori sa zastrašujućim
Vertikalnim Osmjehom
i Lorainnom Bobbit.
Avanture Superpimpača!
Zapamtite. Ako se skinete...
On će svršiti!
-Do vraga!
Došli su drugi ljudi sa svojim
običajima. Oni su ih prisvojili.
Tako si lijepa! To je
tako lijepo. Želim te jako.
Stvari koje nikad nećete vidjeti.
Lijepa cura je u vezi
sa siromašnim starcom.
Dušo da ti kupim ovu.
-Ne, štedi novac za mirovinu.
Jesi li sigurna? Uštedio sam
200 dolara od mirovine
i volio bi ti kupit tu haljinu.
Znam da bi, dušo, ali moramo
čuvati novac za tvoju budućnost.
Volim te. -Volim i ja tebe.
Javni zahod grada
Wattsa vam predstavlja:
To mi supač zvuči, mala. Sranje.
Talk show: Što ima?
Što ima, ljudi? Ja sam
J.J. Cool J. J.J.K. Cool J.K. Cool.
Što ima? Dobrodošli
u Talk Show: Što ima?
Danas nam je u gostima
član Ku Klux Klana.
On će nam danas repati o svojim
stajalištima u vezi crnaca.
Čovječe, imam za tebe
jedno pitanje.
Koliko glup moraš biti da bi
došao ovdje, mamicu ti tvoju!?
Moram ići, kužite me.
Idem na jedan tulum.
Vidimo se. Uživajte.
Osjećaš li to?
Reci mi, osjećaš li?
O.J. Simpson nije kriv za umorstvo i kršenje zakona pod brojem 187.
Izbor za najljepšu
prosjakinju Amerike.
Volim te, mala!
Dame i gospodo,
naš voditelj, Slash!
Dušo ovdje sam. Ovdje dođi.
Dobar dan, dame i gospodo.
Jebena mi je čast...
biti ovdje... u svjetski
poznatoj zahodskoj školjki.
I želim zahvaliti svojoj ljupkoj...
Tko god ti bila.
Hvala Slash. Tko je
naša prva natjecateljica?
Slash, tko je
Što? U redu. To je miss
Pocoime. Njezin hobi je
uzimanje droge i to intravenozno.
Pomaže staricama da pređu
cestu... novčanici i to, kužiš.
Moramo joj dati zasluge za to.
To je prva natjecateljica. Slash,
koja je druga natjecateljica?
Druga natjecateljica je
miss Centra Los Angelesa.
Ona već 10 godina slaže
kolica u supermarketu.
Nakon što je skužila da je
neuspješna, a ja sam je vidio
jer živim u blizini, ona je
odlučila živjeti na ulici
i na taj način je postala
najveća zdravstvena opasnost.
Čekajte miss Centra,
ne možete ići tamo.
Misice, ne možete ići tamo.
Čekajte.
Tamo ima opasnih ruševina i ne...
Čovječe. -Nemoj usmrdjeti
to smeće! U redu.
Hvala Bogu pa su tamo Vince i
Paco pa će gospođa biti dobro.
Da, izgleda će stvarno biti dobro.
To su bile prve naše
natjecateljice. Žiri će dati glasove.
Slash upoznaj nas s trećom
natjecateljicom. Slash?
Slash? -U redu. Naša treća natjecateljica
je miss Inglewooda koja nosi
predivni kupaći kostim
poznatog Pierrea Jardona.
Kolica su iz Ralphsa a bikini
zonu je šišao sam Vidal Sassoon.
To je naša treća natjecateljica.
Što on to drži?
To je bila treća natjecateljica.
Tko je četvrta? Slash?
Kasnije ćeš. -Oprostite, u redu.
Ni ne znam da je imamo. -Četvrta
natjecateljica je diskvalificirana
jer je pokušala utjecati na žiri
nuđenjem zabavnih usluga
Ako uzmemo sve u obzir...
-Ne, pokazat ću ti. Gledaj.
Širi opasni virus međi žirijem.
To je prava lakrdija.
Slash, reci nam koje su nagrade.
Hoćeš li ti ovo držati?
Ti to bolje radiš od mene.
Drugoplasirana će dobiti plaćene
troškove u hotelu kod Ala
Tamo uvijek ima slobodnih soba.
Al će vas osobno pozdraviti
kad dođete. Jest ćete u
vrtnom restoranu,
čuvenu mačku na pladnju.
Služit će se u čuvenom
gourmet a la lemon sosu.
To mi je najdraže jelo.
Za velikih vrućina, osvježite se
u prirodnom Alovom izvoru
Prvoplasirana će dobiti
čistokrvnog trkačkog psa.
Još jedan čistokrvni pas
s urođenim vlastitim jastukom.
Prvoplasirana će također dobiti
i zlatna kolica za kupovinu.
Žiri će nam sada
reći tko je pobjednik.
Vince, dodaj mi tu kovertu.
Evo vam koverta.
Tu su i mikrofon i gitara.
I pobjednica ovogodišnjeg izbora
za miss prosjaka Amerike je:
miss Beverly Hills!
Evo vaš buket riba.
Hvala vam, tko god bila.
Vidimo se slijedeće godine na
izboru za miss prosjaka. Bok!
Tako si lijepa, tako savršena.
Hoćeš li mi dati?
PSIHOLOGIJA DANAS
Prije dvije noći sam upoznala
producenta. Bar sam tako mislila.
Rekao je da snima skupi film i da
sam savršena za glavnu ulogu.
Dala sam mu svoj broj i
zakazao je audiciju za sutradan.
Audicija je bila u njegovom
apartmanu. Bilo mi je malo čudno.
Ipak sam otišla tamo jer...
stvarno želim tu ulogu, znate.
Bila sam tamo cijelo vrijeme,
a on je želio raditi ono, znate.
Stalno je htio skinuti mi odjeću.
Ja odem tamo, a on me
samo želi odvući u krevet.
Miči se, mamicu ti tvoju!
Što ti gledaš, seronja?
Otvori usta jer ću ti
raznijeti mozak!
Bolje napravi što kažem,
glupi idiot!
U što gledaš, šupčino?
U ništa. -Napravit ćeš što kažem?
Koga zovete kad neko ne poštuje
zakon? -Na lokaciji sam.
Flertavi Harry. Osim što
je opasan, on je i gay.
Ubit ću te, čovječe!
Razumiješ li me?
Pusti dečka. -Što ti ovdje
radiš, pušačka svinjo?
Koga zoveš svinjom?
-Odbij, prosut ću mu mozak!
Odbij, seronjo! Samo naprijed. Ja sam gay.
Toliko sam željela tu ulogu.
Otišla sam tamo i on me je
svo vrijeme htio skinuti.
I onda...
došla sam u njegovu kuću,
pripremila sam životopis i slike.
Učila sam prije dolaska.
Bok, mala. Kako si?
Imaš li malo vremena?
Baci to, smeće jedno.
Sranje! Mamicu ti tvoju!
Flertavi Harry! Na kraju
uvijek dobije svog muškarca.
Osjetim metak u ustima! Mamicu
ti tvoju! Ubit ću te, kunem se!
Uporno mi je htio skinuti odjeću.
Možete li vjerovati?
Ne mogu vjerovati da sam otišla
tamo a on me htio odvući u krevet.
A on me je onda
samo dirao i dirao.
Nasilio me da radim stvari
koje nikad ne bi radila.
Nije mi jasno zašto je to radio.
Zašto bi to morao raditi?
Mislim... Vi ste muško. Recite,
zašto je to morao napraviti?
Zašto je to morao raditi?
Mrzim muškarce.
O, Bože. Želim te puno. Da!
Bereš li ti moje naranče?
LOVAC NA DJEVICE 2
Ja sam Bill.
Vlasnik sam ove farme.
Jesi li ti prirodna plavuša ili...?
Hej Johnny, uzmi joj broj!
Jesi li ti lezbijka?
Ne volim lezbijke.
Požuri, Johnny!
Jesi ti iz Hollywooda?
-Uzmi joj broj!
Imam spravu doma pa sam mislio
vježbati dok ne proradi laksativ.
Kako si?
Vraže jedan.
Ovo je moj rođak, Iscjedak.
Uzimaš li ti moje naranče?
Bože imaš lijep par tih...
Jesi ti neovisna glumica?
U redu. Za moj slijedeći trik...
Radi li ovo?
Napisao sam film koji se zove Stražnji ulaz.
Johnny, uzmi joj broj.
-Mogu li dobiti tvoj broj?
PORNO PREGLED
Hej, prskate li?
Ja sam Vinchenzo Burttafungo.
A ja sam Spanky Svatsa,
dobrodošli u Porno pregled.
Svrha ovog filma
je da se upoznate
a varijablama
ne-estetskih seksi filmova.
Pokazat ćemo vam dosta
golih obrijanih dabrova.
Tako da...
U redu, onda.
Prvi film koji ćemo vidjeti, zove
se Sushi mama. Pogledajmo.
Dušo, skini taj otrcani
šešir, izgledaš gay.
Oprosti, dušo. Skinut ću ga.
Želim voditi ljubav sa Sushi
mamom. Daj malu predigru.
Nestašni jezik. -Boli me to.
Želim da pušiš.
-Dobro pušim sad...
Udario sam jaje.
Na trenutak nisam mogao stajati.
Želim te vidjeti
golu, može? -Može.
Evo skidam odjeću. Jako lijepo
ali ja želim vidjeti te sisice.
Boli. Tako je seksi jak. -Molim te
ustani. -Za jakog čovjeka ću ustati.
Želim biti nježan.
Želim s tobom voditi ljubav.
Imaš veće sise nego cijela Kina
skupa, kunem se. -Hvala ti.
Večeras ćemo voditi
ljubav na svetom stolu.
Spustit ću te nježno, moj cvjetiću.
Moj sveti stol!
Ubit ću te!
Ja... Trebam kondom.
Ja narajcana. -Vrijeme je za
predigru. Dat ću ti kombinaciju
Lambadu zabranjeni ples, energiju
Hong-Konga, Funky pile
I moju omiljenu disko
verziju pekinške patke.
Tu je naravno i Margarina.
Tako sam lud.
Želim malo pozu 69.
pritom ne mislim na hranu.
Daj mi je!
Ne mogu vjerovati da si mi slomila
sveti stol. Ovdje je generacijama.
Sada moramo voditi ljubav iza
glupog paravana. -Oprosti mi.
Možda ti je to gornja usna. -Smrdi
na kobasice. -Nisam jela kobase.
Jela si kobasice! O moj Bože,
pa ti si prdnula!
Kunem se, nisam jela kobasice.
-Ubit ću te, luđakinjo.
Volim ovaj film. Mislio sam
da su te bradavice bezveze,
ali su sigurno nekome
zavrtjeli mozak.
Siguran sam da jesu.
I mislio sam da će to biti pravi
eksplozivni kućni uradak,
s puno emocija poput
straha, boli i tuge...
I sjajan komad
žute slatke guzičice!
Jebote, kako sam smiješan.
Joe, koliko daješ ovoj stvari?
Da vidimo koliko ima sperme.
Frajeru, gledaj ovo. 2.3. -Dovraga.
SPERMA 2.3
Dobar film.
-Nije kao prošli ali je dobar.
U redu, naš slijedeći
film se zove Mrtva Zora.
Javi se. Mrtva Zora. To je
nekrofilski film. Ona je mrtva...
Ako je moja mama, nema me.
Mrtva Zora.
U glavnoj ulozi:
Kruta Stacy kao Zora.
U ostalim ulogama:
Arnold Shpritzaneger kao Willy.
Što radiš ovdje?
Jesi u vezi sa Zorom? Jebote!
Dobitnik nagrade kritičara
Van Nuys, za najbolju ulogu.
Zoro, jebote!
A sada Mrtva Zora.
Moramo razgovarati, Zoro!
Doista! Znaš što?
Imam osjećaj
da flertaš s mnogo ljudi!
Zašto, zašto?
Ma pogledaj se samo.
Uvijek sjediš tako
provokativno. Istina.
Ne igraj se sa mnom!
Ne igraj sa mnom jebene igre!
Tako je, bez igara!
Pogledala si lika! Vidio sam to.
Pogledala si ga!
Dovraga!
Zašto sam ja uopće s tobom?
Reci mi, zašto?
Zašto, zašto, zašto...?
Uopće ne razumijem to.
Da, zbog toga.
Jebote, tako si vrela.
Želim staviti svog debelog,
sočnog, velikog pimpača
u tvoju, prljavu, nestašnu,
zločestu mačkicu.
U tu ruperdu.
Samo tako se mogu pravilno izraziti.
Želim te. Gledaj ovo... Daj mi je.
Tako je Zoro.
Bože, koliko te želim.
Tako je! Zoro!
Što radiš ovdje?
Jesi u vezi sa Zorom?
Tako je! -Želim tulumariti
na tvojoj mačkici.
Želiš tulumariti na njenoj
mačkici? Kako da ne!
Zašto joj ne bi uzeo
malo mačkice? Uradi to.
Želim pričati s kanuistom.
-Tako je, to ona najviše voli.
Unutra, pa van, tako je.
Imaš tako veliku mačkicu.
Nastavi. -Vertikalni osmjeh.
-Tako je.
Napravi to. Ja idem tamo
u kut baciti drkicu.
Evo baš ovdje.
Sočna mačkica.
-Tako je, Zoro!
Zoro, toliko te volim.
Zoro, Zoro, to mi radi.
O moj Bože, Zoro. Isuse!
Jebote! Tako je, Zoro!
To, Zoro. Osjeti to.
Zoro!
Znači voliš ovog poštarčića.
Imat ću sve žene
ovog grada, vidjet ćeš.
Pokazat ću ti tko sam ja.
Ja sam ševac! Ja sam ševac.
Ti si samo kuja, kuja si. Znaš to?
Ti si nitko. Čekaj samo da te
poševim pa ćeš vidjeti što će biti.
Ja sam ovdje ševac! Ja sam taj!
Znaš li, reci mi? Kurvin sine!
Znaš li to? O čemu razmišljaš?
Hoćeš se ševiti s tim poštarom?
Nikad! Nema šanse! Ja sam
tvoj i ti si moja! Tako je!
Jebem ti!
Zoro, ako ćeš se ševiti s tim
poštarom ja ću ti to vratiti!
Vratit ću ti sve s Rachael.
Tako je to! Jebote!
Ova Rachael će biti dobra. Vidiš?
Sviđa mi se to. Vama?
-Sviđa mi se scenografija.
Zašto, zašto zašto? -Jesi ti...
Zašto, zašto?
Pomogli su mi ti sati glume.
-Istina. -I njoj, također.
Mislim da je ona dobra glumica.
Što starija... -Da, što starija...
Da poput komada sira.
Nije li to smiješno? -Mislim da je.
-Provjerimo količinu sperme.
Da vidimo što imamo ovdje.
Opa, sperma 3.2.
Nije loše, Joe.
Naš slijedeći film se zove
Jezero sperme. Pogledajmo.
To je pravi klasik.
JEZERO SPERME
Sranje.
Joe, je li to u filmu tvoja sestra
blizanka? -Da. -Bolestan si.
Bolestan si. Drkaš na svoju sestru.
Proverimo spermu. -Čekaj malo.
Čekaj, sereš po njemu a sisao
si do svoje 13. godine.
13. -To je bila moja
maćeha, zaveži. -13. -Isuse.
Ovo je bolesno. -9.2. -I to na vlastitu sestru.
Ovaj tjedan nagrada Pamela
Drkanson ide Jezeru sperme
sa Spermom 9.2.
Ja sam Vinchenzo Buttafungu.
-A ja sam Spanky Shvatsa.
Hej Tony iz Sheepsheada,
kako si? -Zdravo mama.
Ne poznajem nikoga odande.
Ni moja mama ovo ne gleda.
Idemo.
-Do viđenja i hvala vam.
PORNO PREGLED
Stvari koje nikad nećete vidjeti:
Porota koja donosi pravu presudu.
Porota, jeste li donijeli presudu?
Neka optuženi ustane.
Kriv. -Kriv.
Pa, ovaj... Ja nekako mislim...
da je on samo još jedan
u nizu progonjenih crnaca, pa...
bih rekao ovaj put da
nije kriv. -Tako je!
Nije kriv, mamicu vam jebem!
Frajer sudac Mitsubishi
želi zatvoriti mog crnju.
Zbog malo sranja želite
bratu uzeti muškost.
Njemu ste smjestili,
poput nekoj kuji.
Istina. -Istina.
Što si rekao?
-Rekao sam da nije kriv, kurvo.
O čemu pričaš kredo,
albino crnče, bjeloglavi supe?
Neka sam proklet ako me vi bijele
seljačine više zadržite ovdje!
Sve ste to dobro isplanirali,
vi bijele guzice!
Mene doma čeka moja kuja
i to gole guzice u krevetu.
I kunem se ako
ne budem doma što prije
onda ćete mi vi vanilija moroni,
mamicu vam jebem, dati guzicu.
Kriv je. -Nisam o tome razmišljao.
-Ima dosta dokaza. -Kriv je.
Ima dosta dokaza i kako
bi rekao Michael Jackson...
Znaš što govorim?
-Vrijedi i za mene.
Da, jebem ti. Mala, tako je!
Bok veliki crni ljepotane. Idemo
se kod mene poigrati kuglama.
Ti si jedan ludi bijelac,
mamicu ti tvoju.
Oh, sviđa mi se to.
-Slušaj, čovječe.
Ne zajebavaj me danas. -JŠevitt
ću te. -Kažem ne zajebavaj.
Ševi ti mene, dogovorit ćemo
se. -Ne razumiješ, nisam takav.
Ja sam djevac. -Toliko si puta bio
gužen da je sada tamo dolje dan.
Ševi me! -Ne želim jer se
čuvam za pravog muškarca.
Pravi bijelac je ovdje. Uzmi me.
-To sam sranje čuo i prije.
Slušaj me! -Nemoj da te razbijem!
-Slušaj što ti govorim!
Ti nisi taj čovjek, shvati! -Za
100 dolara bit ću što god želiš.
Bolestan si, znaš li to?
-Zato me i voliš. -Ne.
To nije u redu. -Želim da me
uzjašiš ovdje. Uzmi me!
Podmaži me malo!
-Ne, slušaj me!
Slušaj me ludi bijelče!
Ja ne volim bijelce.
Vaša kosa smrdi.
-Ja sam pola Portorikanac.
Idemo. -Doista?
Halo. Vince, imam ideju
za film. Dobra je ideja.
Bit će odličan. -Da, odličan.
Frajeru, gdje si bio sinoć?
-U toru. -Bio si u toru? -Da.
Falio si nam. Draga bio je u toru.
Falio nam je. Dobro, reći ću mu.
Frajeru, jesi li nešto
poševio sinoć? -Jesam.
Jesi? -Jesam. -I ja sam. Upravo
izlazi iz vode. -Super.
Moram ići. Zvat ću te poslije.
-U redu. Poljubi je za mene.
Vidimo se.
-Vidimo se.
Dođi mi dušo. Dođi.
-Ne mogu sad.
Dođi dušo.
Nemoj sad. Čovječe!
Nemoj sad, dušo. Nemoj sad.
Završit ću film na
spektakularan način.
Glavni čovjek hoće da idem
surfati iako smo to raspravili.
Ja čak ni ne ne znam surfati.
Kad bi na kraju mao nekog
poznatog, to bi pomoglo.
Gdje da nađem nekog poznatog?
Lijepa si. -Hvala.
Jesi ti poznata?  -Jesam.
Poznata sam jer sam poznata.
Super. Snimam Radim jedan film
u kome nitko neće glumiti ako
nemamo nekoga
poznatoga na kraju filma.
Hoćeš li nam pomoći?
-Uđi u auto da se dogovorimo.
Odlično.
Hej mala. Ima te.
Posvećeno...
konzervativnim ljubiteljima emisije kablovske televizije iz '88. godine
pod nazivom The
Underground Comedy Show
i samopravednim primadonama,
te pušačkim licemjerima.
Vi ste naša najveća inspiracija.
Zato se film i zove
Prljavo smiješan film.
(Ima još)
Znači odlazite. Nisam dovoljno
dobar da još ostanete?
Ima toga još za vidjeti. Kunem se,
ovo je jako smiješan film.
Ipak ostajete još malo. Prihvatili
ste moj savjet. Dobro.
Ima li producenta među vama?
Ja sam glumac, gledajte.
Meni govoriš? Meni govoriš?
Mogu to glumiti. Ja sam genij.
Pogledajte moju čvrstu guzicu.
George Michael, želim biti
jer znam plesati, znam
pjevati, imam puno ideja.
Stvarno sam dobar.
Ipak odlazite.
Osjetite snagu mog pimpača.
Mrzim kada odlazite. Sjedite dolje
ili ću vas izlupati kao Jackie Chan.
Sam radim sve akcije. Bolji sam
od njega. Ovo je pravo. Boli me.
Još uvijek odlazite! Dovraga!
Ni ja ne želim biti ovdje!
Mogao bi negdje drugdje glumiti.
Ne idite. Moje ime je slijedeće.
Ovako ću vas namlatiti. Zovem se
Bobby Lee. Nađite me.
Evo mog imena. Bobby Lee.
Glas i tekst Dante. Ludilo.
Jako sam ljut. Trebao sam
dobiti sindikalnu karticu,
a netko je presnimio moj glas. Jebote!
Oprostite, dame.
Ne smijete snimati ovdje.
Ima li netko od vas dozvolu?
-Mi ni ne trebamo dozvolu.
Oni nas ni ne vide. -U redu je.
-Kako znaju da snimamo?
Ne gledaj ovamo, kujo.
Bježimo odavde.
KRAJ
Preveo i obradio:
jamezdin (LIBIDVS MAXIMVS)
Preuzeto sa www.titlovi.com