www.titlovi.com
OKRUG DUBLIN
IRSKA 1964.
Pa? Što si mi htio
pokazati?
Hajde, Kevin, koja je tajna?
Što misliš da radiš?
Vraćam se dolje.
Kevin, prestani!
Ponašaj se pristojno!
Ti si mi rođak!
Što bi tvoj otac rekao?
Ne, molim te. Prestani!
Molim te, Kevin!
Preklinjem te. Ostavi me na miru!
Prestani, molim te! Ne!
Hajde. Ustani.
Požuri i obuci se.
Čekam te dolje.
- Što se događa?
- Ne znam.
Tata. Gdje ide Margaret?
Mama, gdje Otac Doyle
vodi Margaret?
- Gdje si stavila četku?
- Odlazi. Neću ti reći.
- Sonia, prdni joj u lice.
- Neću to napraviti!
- Tvoji su smrdljiviji!
- Ni ne pomišljaj na to...
- Isuse, kako to možeš raditi?
- Gdje je četka?
Uzmi je.
- Sad je moj red.
- Napravila sam 18. Imam još 2.
Napravila si 20. Brojala sam!
Prestanite se svađati,
ili ću se počešljati sama.
- Zar nije grijeh biti lijep?
- Ne. Pomisli na Djevicu Mariju.
Ona je divna. Ne treba biti
uobražen. Taština je grijeh.
- Hej, divna, kako se zoveš
? - Bernadette.
- I ona druga je slatka.
- Bernadette je divno ime.
Tako se zvala moja baka
i bila je ponosna na to.
- Da li bi nam dala poljubac?
- Zaboravi!
Da vidimo tvoje noge. Hajde!
- Što?
- Pusti nas da vidimo tvoje noge.
Da vidimo ove noge!
- Vi uvijek špijunirate djevojke?
- Koja od nas vam se sviđa?
- Da li vam se sviđam ja?
- S tim licem? Pogledaj me!
Nitkovi. Ako ne odete
odmah, zvat ću policiju!
Ona je otišla!
Ona je vještica, ha?
- Dođi gore i daj nam poljubac.
- Kako drsko!
- Zašto ne?
- Ja nisam od onih.
To nisi rekla one
noći.
- Da li ćeš ga poljubiti?
- Ona nas provocira!
Znam. Ona traži
zaručnika.
On je divan, zae ne?
I ovaj poklopac!
Mama, bar ga pogledaj,
molim te.
On je tvoj unuk.
Rekla sam ti koliko mi je žao
što sam učinila tako nešto
sramotno. Molim te, pogledaj ga!
Ne možeš kriviti njega.
On nema ništa s tim.
Znam da nisam ispoštovala tebe i tatu.
Pogledaj ga, mama.
Mama, molim te.
Reći nešto, bilo što!
Bok, tata.
Sjedni, Rose.
Ja sam otac Doonigan. Radim za
Usvojiteljsko Društvo Sveti John.
Tvoj otac i ja mislima da je najbolja
stvar za dijete
da bude dano na usvajanje.
Dijete rođeno van braka
je kopile.
Ti želiš da on cijeli život živi
kao prognanik,
odbačen i ponižavan od svih poštenih
članova društva?
- Ti si počinila strašan grijeh.
- Znam, oče. Ja sam pokajnica.
Da li želiš da dijete plaća
za tvoje grijehe?
- Ne, oče.
- Reci glasnije, Rose.
Ne, oče.
Ti znači da mu hoćeš dati
šansu u životu,
i bude odgajan u katoličkoj
obitelji s majkom i ocem.
Potpiši ovdje.
Pa,
ostani ovdje dok uzmem bebu.
- Odnosite ga?
- Možeš se vezati za njega.
Da li si video bebu, tata?
On je divan.
Reći ću mu da sam promijenila
mišljenje! Može li se obrazac uništiti?
Mama, jesi li ga vidjela?
Zar nije divan?
Da, je.
Moja beba! Želim moju bebu!
Promijenila sam mišljenje!
Molim te, tata, zaustavi ih!
Ne dozvoli da odnesu moju bebu!
Molim te!
Molim te, tata!
Stavi ih ovdje na pod i
čekaj.
Sestra Bridget te može primiti.
Uđi.
Filozofija koja nas podržava nas
u Magdalene utočištu je jednostavna:
Zahvaljujući snazi molitve,
čistoći, teškom radu,
izgubljene žene mogu nacu put
prema Isusu Kristu.
Marija Magdalena, sveti patron
u Magdalene utočištu,
je bila grešnica najgore vrste.
Za novac, ona je davala tijelo
za grešne i požudne.
Ona je bila spašena radeći nešto
za njene grijehe,
odričući se zadovoljstva
tijela, uključujući hranu i spavanje.
Ona je radila preko granica opstanka
ljudskog bića
da bi mogla ponuditi
svoju dušu Bogu,
prešla vrata Raja,
i živjela vječni život.
Naše praonice ne peru samo
običnu odjeću i posteljinu.
One u zemaljskom značenju
služe za pročišćenje vaših duša
i brišu grijehe
koje ste počinili.
Ovdje možete biti iskupljene
u uživanju Boga.
Možete biti sačuvani
od vječnog prokletstva.
Doručak je u 6. U 6:30 je
molitva. Rad počinje u 7.
- Ručak...
- Oprostite, sestro.
Mislim da trebam otići.
Moj otac je bio vrlo...
Nikada ne prekidaj, djevojko. Zar ti
nisu rekli da je to nepristojno,
ili si bila previše zauzeta kao drolja
da bi slušala?
- Ne, sestro.
- Onda si ti neuka.
Jesi li takva budala?
Ja odlučujem da li možeš ići.
Mislim da mogu sigurno reći
da će malo potrajati.
- Kako se zoveš?
- Margaret, sestro.
- Margaret kako?
- Maguire.
- A ti?
- Rose Dunne.
Već imamo Rose.
Kako ti je drugo ime?
Nemam ga.
Ne na krsnom listu, već
su tvoji roditelji imali još neka imena na umu.
- Kakvo je tvoje potvrdno ime?
- Patricia.
Zvat ćeš se Patricia.
- Hvala, sestro
- Hvala, sestro.
- A ti?
- Bernadette Haffie.
Iz Saint Attractas.
Da, sestro.
- Kako misliš da to znam?
- Ne znam.
Zato što je direktor McLaughlin moj
dobar prijatelj i rekao mi je za tebe,
ili nakon puno godina u ovom
samostanu, mogu promijeniti temperament?
Ne znam, sestro.
Jadne mi!
Dvije budale u samo jednom danu!
U svakom slučaju, vrijeme će nam reći, točno?
Sad podite sa mnom.
- Dobra večer, sestro.
- Dobra večer.
Ti, dođi sa mnom.
Ti, idi tamo.
Ti, dođi ovamo.
U ime oca,
sina i svetoga duga.
"Anđelu Boga, mom čuvaru,
čija Božija ljubav me dovela ovdje,
neka ovaj dan bude na mojoj strani,
da svijetli, vlada i vodi."
U ime oca,
sina i svetoga duha.
U krevet, djevojke.
Oprostite. Možete li me odvesti
u kupaonicu, molim vas?
Da.
Jesi li dobro
Ovdje.
Užasno se osjećam.
- Što nije u redu?
- Osjećam...
Osjećam nesvjesticu.
Ne diraj je.
Mlijeko ti je začepljeno?
Ne znam. Mislim da je.
Ne diraj je.
Kapat će svuda.
Sestre pobjesne
kad kaplje.
Zadržavaj bol.
Nestat će za par dana.
Treba ići u krevet.
Ako vide da ste se sprijateljile,
odrat će vas žive.
Svi ustajte!
Svi gore!
Je li neka vidjela Unu O'Conner?
Je li neka čula nešto
tijekom noći?
Nitko nije vidio nju da je otišla?
Doručak!
"Vjerujem u jednog Boga,
Oca Svemogućeg,
stvoritelja Raja i Zemlje,
i od svih vidljivih stvari,
i nevidljivih.
Vjerujem u Isusa Krista,
njegovog jedinog sina,
rođenog od oca
prije svih vrijemena.
Bog od Boga, Svjetlo od Svjetlosti,
pravi Bog od pravog Boga,
stvoren, i nenapravljen."
Sigurna sam da je bila ovdje jučer.
Provjerila sam.
I ja sam provjerila!
Nemoj misliti da sam jučer spavala!
Ne znam što se desilo.
Ne mogu objasniti.
Očigledno to je bila odvučena pažnja.
U svakom slučaju, ti si kriva.
- Ovo je prvi put...
- Nisam...
Dosta!
"Vjerujem u jednu Svetu, Katoličku
i Apostolsku crkvu."
Sve ih držim
dobro pod kontrolom, sestro.
Jeste li znale da ja radim
ovdje već 40 godina?
Neću prati kragne.
Pitajte nekog drugog. To ne radim.
Pa znači moram učiniti svoj posao
i tvoj također?
- Ako želiš, zamijenit ćemo se.
- Zaboravi.
Imaš li nešto krvavo?
Neke djevojke mrze krvave stvari.
Meni nije važno.
Evo. Ja ću to uraditit za tebe.
Neke ih stave u toplu vodu.
Rekla sam im, ne žele slušati.
Prvo moraš staviti u hladnu
vodu sa malo soli.
Poslije toga, operi.
Vidim.
O čemu pričate?
Zabranjeno je pričati ovdje!
Sestro, one su pričale.
Ja ih dobro grdim!
- Jesam li u pravu, sestro?
- Da, Katy.
Nije dozvoljeno pričati ovdje.
- O čemu ste pričale?
- Rekla sam joj kako da pere ovo.
Isuse, Marijo i Josipe!
Skloni to od mene.
Odvratna si.
Da li si to znala?
Vratite se na posao.
Radim ovdje već 40
godina. Znam sve trikove.
Držim vas dvije pod kontrolom!
Jadna sestra Augusta je u nevolji
jer je ta djevojka pobjegla.
Zato su mi rekli
da zamijenim nju ovdje.
Ta jadna sestra je uništena.
Njeni živci su upropašteni.
Jesam li u pravu kad ih
ostavljam na miru, sestro?
Dobro grdim!
Loša stvar u vezi tebe,
je da si strašno sebična!
Tebi nije važno ako sestra upadne
u nevolju i izgubi poziciju.
Ona je samo zaspala
dok je bila straži,
i sad će završiti u Africi.
Ona će otići raditi sa gubavcima.
Njeni prsti će otpasti
s njenih ruku i nogu.
Ona bi mogla ostati bez nosa!
Sve što viri sa
njenog tijela može otpasti.
Sad na posao.
Radite u tišini. Hajde!
- Moramo otići odavde.
- Tišina!
- Ne!
- Hodaj!
Natjerat ću te da hodaš! Hodaj!
Molim vas, nemojte!
Žao mi je!
Molim vas! Ostavite me!
- Je li ovo tvoje mjesto?
- Molim vas, oče!
- Molim vas!
- Je li ovo tvoje mjesto?
Ostat ćeš ovdje
dok si živa, droljo!
Samo sam željela otići kući,
Tata... Vrati se mojoj kući!
Mrzim ovo mjesto!
Mislim da sam ti rekao...
Što sam ti rekao?
Ti nemaš dom,
majku ili oca.
Ubila si nas, droljo.
Ubila si nas oboje.
Ako ponovo pobjegneš,
kunem se da ćeš biti bogalj.
Gospodine O'Conner,
mislim da trebate otići.
Mi ćemo se pobrinuti za Unu.
Što gledate, kurve?
Bog vas blagoslovio, sestro.
Molim te ne ostavljaj me ovdje, tata!
Ne ostavljaj me ovdje!
Idi u krevet, Una.
Vidjet ću te sutra ujutro.
I sad,
svi pod pokrivače.
Morate spavati.
Jesu li sve žene
koji rade ovdje, kurve?
Nemoj ih gledati
ili razgovarati s njima, razumiješ?
Dobro jutro.
Netko te želi videti.
Moja sestra!
Moj mali!
Moj mali dječak!
On je tako divan! Zar on nije
najdivnije dijete na zemlji?
On ima samo dvije godine
i pogledaj kako je veliki!
Blagoslovljena Djevice,
Molim se tebi i Svetom Christopheru.
Sveti Christophere, pazi na...
Bože u raju, zaštiti ga.
Neka ste blagoslovljeni vi
svi.
Vas dvije, prestanite gubiti vrijeme!
Jeste li vas dvije spastične?
Ne. Ja sam upravo nešto
ugodno izražavala.
Možeš to nabiti u dupe.
Vau.
Rekli su mi da ste voljele dječake.
Zar nije tako?
Zar niste ovdje jer ste se voljele
davati mladićima?
Ti voliš spuštati
hlače, točno?
Kako se zove tvoj mali dječak?
Ne znam.
Pitaj me kako se zovem.
Kako se zoveš?
Crispina.
Znači "djevojka sa loknama".
Tako me sestra Bridget
nazvala.
Dva šilinga
ako mi posišeš kurac.
Ti luda, ružna kurvo!
Kad je moja beba izašla iz mog
trbuha, oni su ga dali mojoj sestri.
Ona nema dozvolu
da dođe ovdje, ili razgovara sa mnom.
Zbog toga ne znam njegovo ime.
Ali moja teta, koja je najbogatija
žena na svijetu,
je dala meni i njemu jedno od ovih.
Moja sestra...
Moja sestra ga dovodi do vrata
ponekad,
i mi razgovaramo sa ovim.
Ovo je...
To je...
To je Sveti...
Sveti...
Oprostite, sestro.
Koja je riječ?
Ne mogu naći riječ.
Znaš da ne trebate pričati. Natrag na posao.
Rekoh nazad na posao.
Ne želim ponavljati.
Telefon! To je, telefon.
Nikada ne zapamtim riječ.
Hoću vidjeti sestru Bridget
odmah!
Čekaj ovdje.
Čula sam da si bila neposlušna.
- Žao mi je, sestro.
- Upravo sam pitala da vas vidim.
Nisi pitala, djevojko.
Zahtijevala si.
Tko ti je dao pravo
da zahtijevaš nešto?
Pitala sam se
zašto sam ovdje, sestro.
Nisam počinila nikakav zločin.
Nikada nisam bila u krevetu s mladićem,
i to je istina.
Ali bi voljela, zar ne?
Ja sam dobra djevojka.
Ne. Ti si uobražena,
nekulturna i glupa.
Zbog toga su te dečki voljeli.
Manjak inteligencije olakšava
prstima da dođu pod tvoju odjeću.
Točno, Crispina?
Da, sestro.
Što sam rekla?
Ne znam, sestro.
Da su svi muškarci grešnici
i zbog toga, skloni iskušenju.
i zbog toga, svi muškarci
su skloni iskušenju.
U zemljama gdje se plaše boga, ako muškarac
želi biti spašen od sebe,
iskušenje se mora skloniti.
- Jasno, djevojko?
- Da, sestro.
Nisam pitala tebe.
Razumijem, sestro.
Da li si sigurna?
Koristila si previše riječi.
Jedan slog je dovoljan.
Razumijem, sestro.
Nepoštivanje se ne može tolerirati.
Lica prema zidu.
Sad se vratite radu, odmah.
Una, jesi li poludjela?
Ne treba ti više ta kosa.
Prodat ćemo je O'Brienu i dati
novac za afričku djecu.
U redu?
Ti nećeš pobjeći
sa obrijanom glavom, zar ne?
Gdje bi mogla otići?
Imam rođaku u Dublinu
koja je frizer.
Vidjela sam je jednom,
ali sam sigurna ako je pitam,
ona će mi pomoći.
Da li hoćeš sa mnom?
Zašto? Što smo loše napravile
da zaslužimo ovo?
Mi nismo robovi.
Mi nismo hendikepirane.
Što smo učinili?
Imati dijete nije zločin.
Imati dijete pre braka
je smrtni grijeh.
Svi smrtni grijesi svijeta
ne opravdavaju ovo mjesto.
Ja bih počinila bilo koji grijeh
da odem sa ovog mjesta.
- Hajdemo se vjenčati.
- Što?
- Možemo pobjeći zajedno.
- Gdje bismo otišli?
U Englesku, Ameriku,
gdje god želiš.
- Da li imaš nešto novca?
- Misliš da imam novac?
Zar nisi sačuvala ništa
od plaće?
Misliš da sam došla ovdje
jer sam odgovorila na oglas u novinama?
- Mislio sam da imaš nešto.
- One nam ništa ne daju.
Pa?
- Pa što?
- Pobjegnimo zajedno.
Kako? Nemamo novca,
ili gdje otići.
Pored toga,
ja te praktično ni ne poznajem.
Možeš gledati, ali ako me pipneš
, razbit ću ti zube.
Nije to kamin.
- Imaš li ključeve od zadnjih vrata?
- Nemam. Seamus ima.
- Možeš li ih dobiti?
- Mislim.
Onda ih uzmi
i donesi ih večeras.
- Večeras?
- Da.
Bože! O, Bože!
- Kriste!
- Bože u Raju!
- Obećaj da ćeš doći večeras.
- OK, obećajem.
- Ako ne dođeš, ubit će me.
- Obećajem.
Odlazi!
Ne želim te vidjeti!
Ti si odvratna!
Zaista odvratna!
- Vjenčat ćemo se. Kunem se!
- On se nikada neće vjenčati s tobom.
Hoće, ali ako im kažeš,
neću moći otići,
i nećemo se moći vjenčati.
Bit ću grješnica.
Ne želiš to, zar ne?
Ne. Reći ću sestri Bridget
da si se odvratno ponašala.
Zadržat će te ovdje zauvijek,
i možeš ići u raj,
zato što ćeš platiti
za svoje grijehe.
- Molim te, nemoj joj reći.
- Zar to nije dobro?
Ja ću ostati ovdje i raditi
i moliti se za moje grijehe.
Molim te, nemoj joj reći.
Moram joj reći.
U redu, ali ako to napraviš,
ubit ću se.
Da li znaš što to znači?
Znači da ću u pakao
a i ti ćeš,
zato što ćeš u očima Boga ti
biti kriva za ubojstvo isto kao i ja.
Ne, nije tako.
Nije istina.
To je ludo. Gluposti.
Otvori vrata. Otvori vrata.
Brendan! Ja sam.
Molim te, otvori vrata.
Ovo je ludilo. Čak ti ne znam
ime! Ludo je!
Moje ime je Bernadette!
Molim te, otvori vrata!
One će znati da sam ja to učinio.
Da li shvaćaš to?
Izgubit ću posao, sve!
Moj brat služi 6 godina u
zatvoru jer je ukrao jabuke od sestara.
Koja bi bila moja kazna?
Žao mi je, ne mogu.
Brendan! Ne ostavljaj me ovdje!
- Brendan!
- Žao mi je.
Bar otvori ova prokleta vrata!
- Stani!
- Drži je!
Držim je!
Prestani!
- To je dovoljno.
- Prestani!
Otvori oči, djevojko.
Otvori ih.
Želim da vidiš
što si zaista.
Sad kad je ludilo nastalo i tvoja
arogancija pobijeđena,
ti si slobodna da biraš između
ispravnog i pogrešnog, dobra i zla.
Pogledaj u svoju dušu
i nađi što je čisto
i ponudi to bogu.
To je jedini način za spas.
U redu, dovoljno.
Ništa bolje od vježbe
prije večere.
U svakom slučaju, netko bi trebao jesti
manje krumpira.
Ruke sa strane.
Frances, ne samo da su ti grudi
najmanje koje sam vidjela,
ali čak nemaš ni bradavice!
Da li si primijetila?
To nije normalno, točno?
Slažemo se. Frances ima
najmanje grudi.
Tko ima najveće?
- Rekla bih Patricia.
- Ne. Ona ima velika leđa.
Okreni se, Patricia.
Vidiš? Patricia,
ti imaš zidarska leđa.
Sa par tetovaža,
izgledala bi kao mornar.
Ne, Cecilia je sigurno pobjednik
za najveće grudi.
Aplauz za Ceciliu.
Dobra djevojka.
Mi smo videli najveće grudi,
najmanje,
i najveća leđa.
Ostala je samo ona s najvećom
kosom.
Crispina, priđi.
Bernadette, korak naprijed.
Stanite jedna pored druge.
Crispina, sklanjaj ruke
odatle!
Bernadette, imaš više kose
tamo nego na glavi.
Ali pobjednik je... Crispina.
Crispina, pobijedila si!
Zašto plačeš?
Ne znam, sestro.
Ni ja.
Mi se igramo.
Svi se obucite!
Vrijeme je za čaj.
"Svaki dan mog života
pripada tebi, Gospodine.
Svaki čin u mom životu
treba uzeti
sa šistom pažnjom
poštovanja prema tebi.
Od ovog momenta pa nadalje,
ja im nudim tvoje sveto srce,
i sa ovom ponudom, ja
posvećujem njih tvojoj slavi.
I ja ću ih preuzeti,
ciljajući ka savršenstvu.
Ne dozvoli, moj spasioče,
da one imaju nešto
nevrijedno za tvoje sveto srce."
Što se događa ovdje dolje?
- Crispina, što radiš?
- Ne znam, sestro.
- Ona je vrlo vruća, sestro.
- Vodi je u krevet.
Idemo.
Žao mi je, sestro.
Mislim da sam napravila nered.
Žao mi je.
"Odustajem od svega što
umanjuje vrijednost moje ponude.
Odustajem od moje taštine, ljubavi prema sebi,
ljudskog respekta.
Daj mi, o, Gospodine, priliku
da počnem, nastavim, završim
ovaj dan u tvojoj milosti,
s namjerom da
zadovoljim i poštujem tebe. Amen."
Umirem.
Ne umireš. Imaš groznicu.
Vjerojatno je gripa.
- Možeš umrijeti od gripe.
- Stari ljudi umiru, ne mladi.
Spavala si ovdje cijelu noć?
Da li si piškila u krevet?
Nikada nisam,
čak ni kad sam bila mala.
Zašto je onda mokar?
Hvala Bogu da nije prošlo
na drugu stranu.
Inače bismo morale reći
sestrama. To ne želiš, ha?
Drži ovo.
Spavaj s odjećom.
Potražit ću neke plahte.
- Mogu sama.
- Onda napravi.
Odmah se vraćam.
- Što se događa?
- Izgubila sam medaljon.
Mog Svetog Christophera.
Opusti se. Da vidimo
je li na podu.
Gdje je moj sveti Christopher?
- Ne znam.
- Gdje je?
Crispina, ne brini.
Opusti se i lezi.
Vjerojatno je pao u blagovaonici.
Idem ga uzeti.
Idi pod plahtu
kao dobra djevojka.
- Što ću ja raditi?
- Ja ću naći.
Njoj nije dobro!
Ona nije...
Što?
Crispina?
Crispina, što radiš?
- Nikad nećeš naći svetog
Christophera. - Hoću!
Siđi odatle i idi u krevet.
- Ovo je moja kazna.
- Za Što?
Obećajem da ću naći.
Siđi dolje.
Hajde.
Lezi.
Ako netko umre od gripe,
nije njegova krivica.
Naravno da nije.
U svakom slučaju, ti nećeš umrijeti.
Što ako umrem?
- Hoćeš li biti dobra djevojka sada?
- Da.
Moram se vratiti raditi.
Probudi se!
Moramo ju pokušati podići!
Uzmi njene noge i podigni je!
- Crispina, diši!
- Hajde!
Pokušaj disati!
- Ona ne može!
- Požuri!
Crispina, ne idi okolo.
Popusti to!
- Ne mogu. Prejako je.
- Moraš to pustiti!
- Pomakni je više!
- Da, podigni je!
To je to. Ne pomičite ju.
Ona je skoro uspjela!
Crispina, zašto si
se željela ubiti?
Kakvo glupo pitanje
na ovakvom mjestu.
Zašto?
Želela sam umrijeti od gripe,
ali rekli ste da ne mogu umrijeti.
Ne smiješ se ubiti.
To je najveći smrtni grijeh.
Otišla bi u pakao.
- Vidjela sam tvog dečka danas.
- Mog malog!
- Kako je on?
- Dobro.
Izgledao je jako tužno zato što ti
nisi bila tamo. Nedostaješ mu.
Zamisli kako bi bio tužan
ako te više ne bi našao.
Moram nazad u krevet.
Mi se svi osjećamo očajne
na ovom mjestu,
ali se sjeti tog dana
kada ćeš otići, i igrati se sa svojim sinom.
Kada?
- Ne znam.
- Onda zašto to kažeš?
- Zato što je istina!
- Onda joj kaži kada.
Za tjedan dana, mjesec, vijek?
Ne znam. Pokušavam je uvjeriti
da se ne ubije.
Znam što radiš,
ali ne znam zašto.
- Izgubila sam svetog Christophera, oče.
- Požurimo, ili ću zakasniti.
Una O'Conner je odlučila dati
sebe samostanu.
Ovo je najveće priznanje
koje mladi pokajnik
može dati našem redu.
Okrenula je leđa lošem
i iskušenjima svijeta.
Ona će vidjeti svjetlo Boga
u ovom samostanu do smrti.
Njena žrtva i
transformacija...
je nešto što treba prosvijetliti
sve vas.
Hvala, Una.
U ime oca,
sina i svetog duha.
Amin.
- Gospodin s tobom.
- I s tvojim duhom.
Daj mi pravdu, o, Bože, i
odabrani moj cilj od bezbožnih ljudi.
Sačuvaj me od zlobnih
i zavedenih ljudi.
- Tijelo Kristovo.
- Amen.
Sada uđi drugi put,
i pričaj dok ulaziš.
Hajde!
Stani.
Nasmij se.
Sada joj pokaži cvijeće
u vrtu.
Opusti se. Budi što jesi!
Pokušaj biti prirodna.
On nije Božji čovjek.
Hoćeš vožnju?
Hoćeš vožnju ili ne?
Zašto si me zaustavila?
Ti si tamo, točno?
Oni sada čak prihvaćaju retardirane.
- Bože, smiluj nam se.
- Kriste, smiluj nam se.
Ti si rekla da ćeš naći
mog Svetog Christophera.
Nisi trebala obećavati
ono što ne možeš ispuniti.
Bernadette kaže da je sigurno
netko uzeo.
Oni ga kriju namjerno.
Rekla si da ćeš ga naći.
Obećala si.
Mislim da ću reći sestrama
što si rekla za oca Fitzroya.
- Majko našeg spasitelja.
- Moli se za nas.
- Velika Djevice.
- Prečasna Djevice.
- Moli se za nas.
Što si napravila mom krevetu?
Moj sveti Christopher!
Našla si ga!
Bog te blagoslovio!
Odvratni lopove!
Prestanite, za ljubav boga!
Ti si prava kučka,
odvratni lopov!
Ona je krila Crispinog
Svetog Christophera pod krevetom.
Jedina stvar na svijetu
koju je djevojka imala, i ti si je uzela!
Ti si našla mog svetog Christophera.
Hvala ti.
Zar ne razumiješ?
Ona je ukrala!
Da, ali si ti našla.
Ja sam jedina koja misli
da je ona učinila nešto užasno?
Onda svi idite kvragu!
- Zašto?
- Ona nije dovoljno patila.
Mi se moramo pokajati, ne zaboravi to.
Mi moramo patiti.
Ne zamaraj me i pusti me da spavam.
Hajde, devojke.
"...ali čovjek
se dokazuje,
i jede kruh
i pije iz kaleža.
Jer on koji jede i pije
bez dostojanstva,
jede i pije
kao kaznu.
Riječ je Gospodnja."
Bogu hvala.
Čitanje svetog evanđelja
prema Ivanu.
Slava tebi, Gospodine.
"U to vrijeme Isus je rekao
masi Židova:
Moje meso je prava hrana
i moja krv je pravo piće.
Onaj tko jede moje meso i pije
moju krv, živi unutar mene,
i ja živim unutar njega,
kao Otac koji daje život..."
Ne znam što mi se dogodilo.
Pomozi mi.
Ne znam zašto.
Osjetila sam svuda po meni.
Sjedni.
Sjedni. Sjedni, Crispina.
- Sjedni.
- To boli!
Crispina.
Neće nestati.
Molim te.
Hajde. Sjedni.
- Ti nisi Božji čovjek!
- Crispina!
Ti nisi Božji čovjek!
Crispina, probudi se.
Crispina.
Hajde. Probudi se.
Na noge.
To je to. Dobra djevojka. Hajde...
- Idemo.
- Gde?
Šaljem te
u bolnicu Mount Vernon.
Oni se mogu bolje brinuti
o tebi tamo.
- Mount Vernon?
- Da, Mount Vernon.
- Mount Vernon je za luđake.
- Hajdemo.
Ne želim ići.
Ja nisam luda.
Prestani, Crispina.
Ne radi više problema.
Ona je rekla istinu, sestro.
- Što si rekla?
- Ništa.
- Ne, ti si nešto rekla.
- Žao mi je. Bila sam zbunjena.
Zbunjena? Rekla bih!
Dosta!
Crispina,
neka te odvedu dolje.
Sve je u redu.
Moraš se opustiti. Prestani!
Crispina, budi dobra djevojka i
opusti se.
- Upomoć!
- Pusti krevet. Hajde!
Rekoh pusti.
Oni ti neće ništa napraviti!
Prestani vrištati.
Neka te odvedu van.
Vodite je! Ne brini.
Ništa ti se neće desiti!
Mi znamo da je priznanje
dobro za dušu.
Pa, u prisustvu
biskupa,
Gospodina i gospođe Lannigan,
sestara, svih vas,
postoji priznanje koje želim
iskazati.
Upozoravam vas da ćete smatrati
to možda uznemiravajućim.
Već mnogo godina,
više nego se i sjećam,
imala sam tajnu ljubav...
ustvari, mnogo njih.
Ja sam bila zaljubljena od
13... u filmove.
Istina je!
Moj otac me vodio u kino.
To su bili nijemi filmovi u to
vrijeme.
On je volio lake filmove,
a ja vesterne.
Nikad neću zaboraviti majčin
izraz kada sam joj rekla
da nisam otišla u samostan,
postala bih kaubojka.
Na sreću, Bog mi je dao
zanimanje,
ali nikad nisam zaboravila ove stare
filmove.
Danas kada slavimo rođenje
našeg gospodina Isusa Krista,
Gospodin Lannigan, poštovan
poslovan čovjek iz Dublina,
je donio projektor
i film za nas danas!
Zar to nije divno?
Kao i vi, ne znam
koji je film,
ali znam da nije vestern.
Točno, gospodine Lannigan?
Filmovi su se puno promijenili
od tih dana,
i ja sam krenuo vražjim putem,
kao i moderno društvo,
zbog toga, nitko drugi do
osobno biskup
je izabrao film za danas.
Sestro Jude,
ugasite svjetla, molim vas.
Ti ne postaješ sestra
da pobjegneš od života, Bet.
Ne zato jer si izgubila nešto,
već zato jer si našla nešto.
Dobro jutro. Imam pismo od
oca Donnellyja za sestru Bridget.
Boža sa neba, uzmi
svu gorčinu sa mog srca.
Molim te pomozi mi da vidim tebe svetog
u svakoj stvari.
Molim te.
Molim te pomozi mi.
Ti ne možeš ući ovdje.
Divno je, divno!
Zaista divan film.
Mislim da svi trebamo
zahvaliti biskupu.
Hvala vam puno.
Što se dešava?
Imam pismo koje se odnosi na
moju sestru, Margaret Maguire.
Od Joseph Donnellyja je.
Ja sam njen brat, Eamonn.
Margaret Maguire.
Dođi. Idemo. Što je?
Hajdemo!
Sestro Jude,
upalite svjetla, molim vas.
Sada se vratite se u vaše sobe.
Da li shvaćate kako je jednostavno?
Sve što je potrebno je da dođe brat.
Možeš li vjerovati?
- Margaret, požuri!
- Nemoj mi reći što da radim!
Nemoj se usuditi nikad ponovo!
Gde si bio ovih 4 godine?
Da li si luda?
Morao sam odrasti!
Trebao si odrasti
puno brže!
Na nesreću, nije bilo dovoljno
vremena da se stvari organiziraju.
- Napravili smo što smo mogli.
- Divno, moram reći.
Jako se divim
ovom dirljivom ponovnom okupu.
Molim vas pustite me, sestro.
Nadam se da se šališ.
Da li zaista misliš da će se netko
ovdje istupiti u stranu
za ljude poput tebe
ili tvog navodnog brata?
Ja bih kaznila takvu drskost
veoma lako.
Ja se ne pomičem, sestro.
OK. To znači
da ćeš ostati sa nama.
"Oče naš, koji jesi na nebesima,
sveti se ime tvoje, dođi kraljevstvo tvoje
kako na nebu tako i na zemlji."
Mislim da trebamo otići.
"...i otpusti nam grijehe naše,
kao što mi otpuštamo dužnicima našim.
I ne uvedi nas u napast,
nego izbavi nas od zla."
- Oprostite, sestro.
- Da, Katy?
Ne osjećam se dobro danas,
sestro.
Popij čašu vode.
Da, sestro.
Isus, Josip i Marija.
Da li su ti rekli da ja umirem?
Oni su me željeli poslati
u bolnicu, ali sam odbila.
Željela sam da ostanem ovdje sa
sestrama i mojim prijateljima.
Ti si znala moju majku, zar ne?
O čemu to brbljaš,
stara vještice?
Ona je uvijek bila kao ja.
Moj otac je rekao da mi je mozak slab,
ali je ona uvijek bila ljubazna.
Ona je imala sve od života,
da ili ne?
Podigni glavu.
Ona mi je rekla da se držim dalje
od vojnika.
Ona mi je rekla.
On je došao na svijet
15-og listopada.
Zvala sam ga Freddy.
Nadam se da bi moja majka
došla po mene,
ali je bilo toliko nams
kod kuće...
Bili smo siromašni,
i ona je rekla da bi bila sretna ovdje
sa sestrama,
i svim mojim prijateljima.
Ne idi.
Molim te, ne idi.
Sestre ne žele da me
ostaviš samu.
Reći ću sestrama
ako me ostaviš samu.
Sve što sestre žele
je da se završi posao.
Zar ne shvaćaš to?
Sestrama nisi važna
ti, i nisam ni ja.
Pa učini sebi i meni veliku uslugu.
Požuri i umri.
Evo njega.
Ako pođeš sa mnom do moje
kancelarije, popunit ćemo dokumente.
Uđi.
Žao mi je što vas uzmeniravam, sestro.
Želela bih pitati nešto.
Uskoro će biti rođendan mog sina.
Pitala sam se ako bih mu mogla poslati
rođendansku čestitku.
Znam da mi ne možete reći gdje
je on, ali ako vam to dam,
možete poslati ljudima
s kojima on živi.
Pomozi mi da nađem kjuč ovako veliki.
To je ključ za to.
Hajde! Traži!
Gdje može biti?
To je samo čestitka, sestro.
Neću je potpisati,
i on neće znati tko je poslao.
Bilo bi ludo
poslati čestitku djetetu
koje ne zna tko je šalje.
Ti bi ga zbunila
i uništila mu rođendan.
- Ali ja sam mu majka.
- Ne, nisi.
Majka stavlja dijete u krevet,
tješi ga, hrani ga,
oblači ga, obrazuje ga!
Ti ne radiš ništa od ovoga.
Želiš zasluge za nešto
što nisi napravila?
Ne, sestro.
Onda zaboravi ove gluposti
i traži taj ključ!
To nisam željela!
Samo...
Kutije sa kolačima su bile savršene.
Trebala sam ih staviti na drugo
mjesto. Tamo je sav novac.
Da li si našla?
Ne, sestro.
Žao mi je, sestro.
O, Bože!
Ta fina dama je ovdje.
Oni joj nisu rekli!
Ona nije ovdje!
Odveli su je
prije više od godinu dana!
- Trebali su ti reći.
- Patricia!
O, Bože. Hajdemo.
Zar još nisi mrtva?
Dobila si što si zaslužila.
Samo sam željela...
Oprostite, sestro.
Katy je mrtva.
Neka počiva u miru.
Sjeti se kazne.
Ako pričaš s nekim
izvana ponovo,
dobit ćeš isti tretman
svaki dan mjesec dana.
Sada,
obje,
natrag na posao.
Da li znaš da ćemo ostariti
i umrijeti ovdje?
Nitko neće doći po mene.
Ili tebe.
Ne želim se ovako osjećati
ostatak života.
Ne želim završiti
kao neka od njih.
Pa, da li si spremna?
Spremna za što?
- Moramo ići.
- Ići gdje?
Daleko.
Da li si ti kompletno luda?
Pogledaj što mi je učinila
samo zato jer sam razgovarala s nekim.
Što bi učinila ako bi nas uhvatila
u pokušaju odlaska?
Nije važno.
U svakom slučaju bi učinila.
Za nešto ili za ništa.
Nije njoj to važno.
Moramo otići.
Moramo otići odmah.
Kako izgleda ključ
od prednjih vrata?
Veliki je i crn.
Daj mi taj ključ!
Što radiš?
Stani.
Daj mi taj ključ.
Daj mi ga!
Daj mi ključ, sestro!
Ostavi ključ, odvratna vještice!
Ostavi ga ili se kunem da
ću ga nabiti u tvoje grlo!
Daj mi ključ.
Stani! Stani!
- Stani!
- Odlazi! Ne diraj je!
Da se nisi usudila da nas pratiš!
Ostani tamo, dovraga!
Hvala ponovo za novac,
odjeću i sve.
Čim nađem posao,
vratit ću. Obećajem.
Sretno, Patricia.
- Moje ime je Rose.
- Rose.
Pričekaj minutu.
- Hoćete li uspjeti?
- Imam kartu. Uspjet ću.
Liverpool je u Engleskoj, točno?
Da, mislim.
Što je s tobom?
Ona će poslati policiju za tobom!
Oni mi ne mogu ništa.
Ja sam frizer na obuci.
Zbog toga sam poštovana.
Ne mogu ti ništa
ako si poštovan.
Pisat ću ti.
U redu.
Sretno.
Sjedni!
BERNADETTE SE PRESELILA U ŠKOTSKU
I OTVORILA FRIZERSKI SALON.
UDAVALA SE I RAZVODILA
3 PUTA. SADA ŽIVI SAMA.
ROSE SE UDALA
I IMALA DVIJE KĆERI.
PRONAŠLA JE SINA 1996.,
33 GODINE NAKON
NJIHOVOG RAZLAZA.
ONA JE OSTALA POSVEĆENI KATOLIK
DO SMRTI 1998.
MARGARET JE OSTALA U DONEGALU
I POSTALA
NASTAVNICA U OSNOVNOJ ŠKOLI.
DANAS JE ONA POTPREDSJEDNICA.
NIKAD SE NIJE UDAVALA.
CRISPINA, ČIJE PRAVO IME
JE BILO HARRIET,
JE UMRLA OD ANOREKSIJE 1971.
IMALA JE 24 GODINE.
PROCIJENJENO JE
DA JE 30,000 ŽENA
ZATVORENO
U MAGDALENE UTOČIŠTIMA
ŠIROM IRSKE. POSLJEDNJA
PRAONICA JE ZATVORENA 1996.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com