www.titlovi.com
SJENE IZ DUBINA
Nemam cijeli dan...
-Tata, ne mogu!
Nemam cijeli dan
vremena, mali.
Hajde, mali!
-U pomoć!
Možeš ti to.
Hajde!
Da vidim kako radiš
rukama i nogama!
Miči nogama!
Možeš ti to!
Hajde!
Ne trudiš se!
Nitko ti neće pomoći!
Nekada sam mislio kako
su me nakon poroda dali krivoj
obitelji te da negdje moji
pravi roditelji pate za mnom.
Sa stajališta
mojega oca,
moje neuspješno plivanje bio
je tek prvi u nizu neuspjeha.
slijedilo je nepravilno
čitanje te držanje tijela.
Kadgod bismo se
odselili u novi grad,
ne bih uspijevao
naći prijatelja.
Za svog sam oca bio
utjelovljenje neuspjeha
u životu:
njegovu vlastitom.
Nakon upisa u gimnaziju, otac
je mislio da sam greškom
upisan. Kad sam se
ispisao, nije se uopće čudio.
Quoyle!
Posao ti nije
dovoljno poticajan?
Ne...
Hoću reći, da...
Ovo mi je najbolji
posao koji radim.
Upao sam u odraslu dob i
naučio odvajati osjećaje.
Ništa nisam
očekivao.
Navikao sam se
biti nezamjetljiv.
Sve dok me netko
nije zamijetio.
Idemo!
Pokreni se!
Kreni!
Kako se zoveš?
-Quoyle.
Jesi li dobro?
Umirem od gladi.
A ti? Quoyle, zar ne?
Prodajem protuprovalne
naprave. -Doista?
To je zacijelo
zanimljiv posao...
Ja sam slagar. Radim za
The Poughkeepsie.
Nisi ni
pipnuo jelo.
Onda,
što kažeš?
Želiš me oženiti,
zar ne?
20:05 je.
Ševit ćemo se
do 22:00. Što kažeš?
Bože, nikada nisam
imala dulji orgazam!
Uvijek sam gladna
nakon ševe.
Vjerojatno zato što sam
potrošila mnogo kalorija.
Živiš u rupi,
Quoyle. -Volim te.
Volim te...
Grickaj, grickaj...
mišiću...
Što je liječnik rekao?
Dobijem li strije,
pišat će krv na sudu.
Petal, je li sve u redu?
Petal, ti si jedina žena
koju sam ikad volio.
Ti si jedina...
Kako se pravi koktel
Alabama Slammer?.
Srce, gdje si?
Potraži recept
u priručniku o koktelima.
Ako dođeš kući,
ja ću ti ga napraviti.
Nije bitno!
Pit ću votku.
Sve je u redu, Bunny.
Je li otišao tvoj prijatelj?
-Moj prijatelj?
Ne diraj me!
Prestani pospremati i
hodati mi za petama!
Slušaj, ovo nema smisla.
Nađi si djevojku.
Ne želim djevojku.
Želim tebe.
Tvoja velika
greška.
Doći ćeš kući na
večeru? -Ne čekaj me.
Nedostaješ Bunny.
-Bok, Petal!
Bok, Bunny!
Petal se žuri.
Jako je lijepa.
I ovo, također .
Sranje!
Oprosti.
-Nema veze.
Poruka za
DanieLa Smitha.
Potvrđujemo vaš dogovor
s dr. Davisom danas u podne.
Quoyle,
zove te tvoj otac.
Izgubio sam
tvoj broj od kuće.
Došao je trenutak da tvoja
majka i ja okončamo
svoje živote. Ostavio sam
upute kod pogrebnika.
Rekao sam im da obavijeste
moju sestru, Agnis Hamm.
Nije mi baš bio neki život.
Nitko mi ništa nije dao.
Neki bi ljudi odustali i
pretvorici se u propalice,
ali ja ne.
Svega sam se odricao
kako bi ti uspio u životu.
Bili su bolesni?
Zacijelo su nešto ostavili.
Koliko im kuća vrijedi?
Ne, banka će ju uzeti.
Ništa nije ostalo.
Sav je novac otišao na
liječnike i pogreb. Nema ga.
Želiš me oženiti,
zar ne?
Neću morati
ići u školu?
To je pustolovina.
Tko tada ide u školu?
Ide i tata s nama?
-Ne, tata je dosadan.
Tata je dosadan?
Tako je. Pametna
si ti djevojčica.
Eno Franka! Hajde!
On nas čeka.
Bok, veliki!
'Đenja!
A moja plaća?!
Moja plaća...dužni
ste mi za tri tjedna.
Nije mi ostavila poruku,
ili nešto slično?
Samo da meni platite.
-Što? Zove se Bunny.
Ima šest godina.
Agnis Hamm, polusestra
Quya Quoylea.
Ja sam ti teta.
-Sada nije pravi trenutak.
Čula sam. Došla sam
posjetiti njegove ostatke.
Ne, ovo je doista
nezgodan trenutak.
Nikad nije učinila
ništa slično ovomu.
I prije je znala
otići, ali nikada s Bunny.
Čips ti neće
pomoći. Popij čaj.
Čaj je dobro piće.
Bi li mogla ostati
neko vrijeme ovdje?
Žao mi je,
ali u prolazu sam.
Putujem u Newfoundland,
odakle potječe naša obitelj.
Jesi ikada bio
tamo, nećače?
Željela sam se prije
oprostiti s Guyem. Gdje je?
U lijevoj je urni.
Halo,
Petal, ti si?
G. Quoyle?
-Da, ja sam.
Ovdje istražitelj Danzig
iz njujorške policije.
Jeste li ih našli?
-Jesmo.
Halo?
-Da, tu sam.
Hvala Bogu!
Čujete li me? -Da.
Kako je Bunny?
-Mislim da će biti u redu.
Hvala Bogu!
A Petal?
Razgovarat ćemo o
tomu kad se nađemo.
Dovest ćete ju
ovdje? -Hoćemo.
Znate adresu?
-Da, znamo.
Dovest će Petal i
Bunny. Našli su ih.
Murjak mi mora
nešto reći o Petal.
Nadam se da nije upala u
kakvu nevolju. Gadne je naravi.
Kabriolet se prevrnuo
preko branika u Jerseyu.
Na sreću, vaša kćer nije
putovala s gđom Quoyle
i, ovaj...
njezinim pratiocem.
Bila je
na mjestu mrtva.
Moram vam
još nešto reći.
Prodala je vašu kćer
ilegalnoj tvrtki za usvajanje
za 6 000 dolara.
Čak smo
našli i račun.
Tako smo ju i pronašli.
Tata!
Bok, srce!
Tko je to?
To je tvoja prateta
Agnis. -Gdje je Petal?
Mama?
Možda bih mogla
ostati još dan-dva.
Vaša voljena nije napustila
vaše srce i vaše misli.
Ona samo
spokojno spava.
Ona spava?
Da, spokojno.
Na nebu, s anđelima.
Da ja spavam,
probudila bih se.
Zašto te je toliko strah?
Što da radim?
Potrebna je
godina dana, nećače,
cijela kalendarska godina,
da bi se nekoga preboljelo.
Selidba će ti
pomoći. Vidjet ćeš.
A za to je najbolje mjesto
postojbina tvoje obitelji.
Osjetiš miris svježeg
Sjevernog mora?
Ne volim baš more.
Makar ga djevojčica voli.
Nadam se da pravilno
postupamo, teta.
Mislila sam da se
više nikada neću vratiti.
No, s godinama te uhvati
nostalgija, nešto te vuče...
To moraš sam
shvatiti.
Kao da si
dio slagalice.
S vremenom ćeš se
naviknuti na ljuljanje.
To je jedinstveno mjesto.
Ljudi su ovdje došli slučajno.
Oni koji su ostali, naučili su
da se neobičnosti događaju.
Zlokobni znakovi,
nemirni duhovi, čarolija..
Mi, Quoyleovi, otišli smo
s Newfoundlanda prije 50 god.
Teška vremena.
Samo što nismo stigli. Točka
Quoyle. Nazvana po nama.
Ne razumijem. Svibanj je,
a sve je puno snijega.
Ovdje moraš zaboraviti
sve što si znao o vremenu.
Rođena sam u toj kući.
Prazna je 44 g. Pogledaj
kako je krov ravan.
Vidi.
Tko je to?
Tvoj djed, Sian Quoyle.
Umro je prije mog rođenja.
Veoma mlad,
s 12 godina.
12? Onda nije
mogao biti moj djed.
Ne poznaješ
ti Newfounlandere.
Tko je ovo?
Moj otac i....
I ti?
Nikada nisam
voljela taj šešir.
Isuse,
blaženi stol!
Ne možemo
ovdje živjeti.
Sve se može popraviti.
Uzet ćemo tesara.
Možda bi bilo jeftinije
izgraditi kuću na Rivijeri.
Samo što ja
ondje nisam rođena.
Tata?!
-Što je?!
Zašto si me probudila?
-Htjela sam vidjeti spavaš li.
Ova je užad tu da
kuća ne bi odletjela?
Za sada je dobro.
Kažu da se njihala u olujama
poput stolice za ljuljanje.
Ženama je pozlilo
pa su je privezali.
Žene stenju.
-Kuća je tužna.
Što?
Trebao bi je osloboditi.
Došao sam radi
oglasa za posao.
Ja sam Tert Card, uređujem
novine, i čistim snijeg.
Morat ćete se
snaći bez šefa.
Jack Buggit je, po običaju,
javio da je bolestan.
Zato i sjedim u njegovom
uredu i uopće se ne bojim!
Uđite!
Ime?
Quoyle. Tek
jučer sam stigao.
Quoyle? Trebao
sam to odmah zamijetiti.
Sjednite.
Dosadašnje novinarsko iskustvo?
Radili ste u London Timesu?
Nisam novinar.
Ja sam slagač.
Gammy Bird.
U mome si uredu?
Nisam, Jack. Samo vodim
razgovor za posao, za stolom.
Razgovor za posao?
Ovdje je g. Quoyle.
Kaže da je slagar.
Taj je tip Quoyle?
-Bez imalo sumnje.
Reci mu da se
nađemo u pristaništu za 1 sat.
Već ti je
prošao bronhitis?
Mnogo je bolje.
Hvala na brizi.
Ovdje.
Brže malo.
Zdravo, g. Buggit.
-Ime mi je Jack.
Hajde, uđite.
Ne volim more. -Svi Quoyleovi
vole more. More vam je u krvi.
Zato vam i dajem posao.
Trebam osobu za pomorske
vijesti. Lučki kapetan će
vam dati popis brodova koji
dolaze i odlaze iz Killick
Clawa. -Ali, ja sam slagar.
Slušajte: trebam
novinara, a ne slagara.
Pisat ćete o lokalnim
sudarima; slikajte i pišite.
Svaki tjedan na naslovnici
imamo sliku sudara, zbio se,
ili ne. Postoje trikovi za
snimanje takvih fotografija.
Za tamnu ćemo mrlju
na kolniku napisati da je krv,
iako je to motorno
ulje ili dijetna Cola.
A želiš da na cesti bude
i neki osobni predmet...
Dječja rukavica,
torbica, šilterica.
Na taj se način u
čitatelju bude emocije.
Nisam novinar.
Ni drugi žutokljunci nisu
znali pisati u početku.
Imam osjećaj
za ljude, i to je sve.
Dobro
došao kući, Guy.
Ne mogu to učiniti, čak i
da znam nešto o pisanju.
Prometne nesreće. Ne znam
pisati o tomu. -Zašto ne?
Znaš zašto.
Suočavamo se sa stvarima
kojih se bojimo zato što ih
ne možemo zaobići.
Prometne nesreće
su ovdje dio života.
Kada dođe zima, bit će
gotovo nemoguće doći u grad.
Kupit ćemo si brod.
Već sam ti rekao
da ne volim more.
Dovukli su je ovdje.
-Što to, dušo?
Kuću.
Dovukli su je ovamo.
Sigurno si sanjala.
-Tko ti je to rekao?
Jednom jako
davno, na otoku Gaze...
Stari Quoyleovi nisu
mogli ondje više živjeti.
Zavezali su konopima
kuću i dovukli je ovamo.
Preko leda, skroz do
kopna. Točno na ovo mjesto.
Ovo je iz rubrike
Vijesti iz vašeg okruga.
Na stupu, na uglu
Glavne i Zapadne Ulice
postoji natpis na kojemu piše
da se na njega ne smije ništa
stavljati. Poštar je završio
u zatvoru jer je bacao
poštu u luku u more. Rekao
je da ljudi mogu skočiti i
sami je uzeti. Dobro je znati
plivati u takvim situacijama.
Ovo je profesionalno
napisano. Kako ću ja to?
Ti to ne možeš. -Ne razgovaraj
tako s ocem! Naravno da može!
Petal kaže da tata nikada
ništa ne radi kako treba.
U ovome ću uspjeti.
Zdravo, vi ste
sigurno Quoyle.
B. Beaufield Nutbeem.
Vodim rubriku Svijet.
Krade svaku vijest koju
čuje na vražjem prijemniku.
Koju onda slobodno
preradi svojim stilom.
Samo da te ne bi
optužili za plagijat!
G. Billy Pretty, lokalni
starosjedilac i morski lisac.
Uređuje Gradsku rubriku,
pjesme, slike beba i slično.
Tamo je vaš stol.
-Dobijem i računalo?
Vidiš li
računalo igdje?
Ne, ali
svi drugi ga imaju.
Odlična moć zapažanja. Jasno
mi je zašto te je Jack uzeo.
Koji si ti srećković. Već
imaš prvu prometnu nezgodu.
Prema mojoj procjeni, dogodila
se prije 10, 15 minuta.
Imamo dvije žrtve: muškarca
i ženu. Ne daju znakova života.
Čekamo policiju.
Mislimo da su vozili
brzinom od 104 km/h.
To je dopuštena brzina.
Nemate velikog izbora
kada vam los stane na put.
Vozačeva prsa su zasigurno
slomljena prije pada u more.
A van sezone
ovakav je los pravi dar.
Billy, možemo ga valjda
razdijeliti, na 4 dijela.
Koliko može stati u ta kola?
-Uzet ću zadnju četvrt.
Znam da će nam zatrebati jedan
od onih poznatih recepata...
On je novi, zar ne?
Ovakve nesreće
prodaju novine.
Jack poznaje
svoje čitatelje.
U ovome moru ima više
poginulih nego u nesrećama.
Ubrzo ćeš i
sam poželjeti brod.
Ne želim sada
razmišljati o brodu.
Tko je to?
Zašto?
Već sam ju
vidio. Visoka je.
Lijepo se drži.
Zbog tuge je
njezin sin takav.
Još se nije rodio
kada joj se suprug utopio.
Kao što sam rekao, u
moru počivaju mnogi ljudi.
Kako napreduje
tvoja priča o nesreći?
Da sam htio Rat i mir,
zaposlio bih Shakespearea.
Policajci su doručkovali
prije dolaska na prizorište?
Da?
Pravopis ti je dobar i nemaš
previše gramatičkih grešaka.
Pronaći središte priče je
ono što čini pravog novinara.
Počni izmišljati glavne
naslove, kratke, jezgrovite.
Ovdje, što vidiš?
Daj mi glavni naslov.
Na obzorju se
pojavljuju crni oblaci.
Selu prijeti oluja.
A što ako
oluja ne dođe?
Ubojita oluja
poštedjela selo!
Kako je bilo prvoga dana
na poslu? -Što je sve ovo?
Tvoja novinarska plaća nije
dostatna za popravak kuće
pa sam izašla iz
mirovine. -Molim?
Bavim se brodskom
stolarijom. Svi Quoyleovi
imaju smisla za
brodove. -A tko je to?
Dennis Buggit,
glavni tesar.
Samo dok ne dobijem dozvolu za
lov jastoga. Ribar sam u duši.
Buggit? Jesi li u rodu
s mojim glavnim urednikom?
Da, on je moj otac.
Sutra ću vam spojiti
daske na drugom katu.
Nemojte spavati gore da vas
ne bi probudio tresak o tlo.
Što se dogodilo?
Duh, prozor.
Mršavi duh
i bijeli pas.
Nisam to sanjala. Nemoj
reći da jesam. -Neću, srce.
Oprostite...
Ovo je naš prvi dan u
školi. -Ne sviđaju mi se!
Ona je u dnevnom
boravku. -Dosadni su!
Dosadni!
Sad je dosta.
Ispričavam se. Inače
nije ovakva. -Kakva?
Mrzim ići na nova mjesta
gdje nikoga ne poznajem.
Ja nikoga ne poznajem.
Što mu je?
Bunny,
nije mu ništa.
Ovo je Herry. Pri porodu
nije imao dovoljno kisika.
Zato je sporiji od ostalih.
Kako se ti zoveš?
Bunny.
-Zeko Bunny.
Tako me zove moja
majka. -Mama sad radi?
Ne, spava
s anđelima.
Ja sam
zeko Bunny.
Jesi.
Tko ovo vodi?
-Nitko. One su samo mame.
Netko bi morao više paziti
na njih. Tu su škarice...
Ne mislite da bi ih
netko trebao nadzirati?
Bolje vam je da se
vratite na posao.
Wavey Prowse.
Ja ovo vodim.
Oni se doista previše
zabavljaju, a to je problem.
Glavni naslov...
Bahati tata ponižen
u dječjem vrtiću
Dođi, Quoyle!
Bio si kod lučkog kapetana.
-Brodovi dolaze i odlaze.
Nije baš
spektakularno.
Ponekad se iza
priče krije priča.
Izvolite?
Uzet ću
što i oni.
Što to jedeš? -Burger
s lignjama. Dobar je.
Želite li i
krumpiriće uz to?
Jesi već nabavio
brod? -Nisam.
Moraš zamoliti Alvina
Yarka da ti napravi jedan.
Dao sam sagraditi kinesku
brodicu. Isplovio sam
iz Brazila, i promašio
Manhattan za koju milju
i nasukao se ovdje.
Još malo pa sam gotov
s popravkom broda.
Brzo ću odjedriti. Ružna
je, ali samo sam nju volio.
Tvoja priča utječe
na moj mjehur.
Ispričavam se.
Što je njima dvojici?
Prvo: moraš razumjeti
nešto u vezi s prokletstvom.
Buggitov otac, njegov djed,
pradjed; svi su izgubili život
na moru. Drugo: Jack je
osjetljiv. Naročito na more.
Osjetljiv. Tako ovdje zovu
ljude koji... nešto znaju.
Dennisu je
zabranjeno more.
No, kad je napunio 21 g.
mogao je slobodno otići.
I to je to?
-Fatalna oluja.
Ogroman val je raskolio
trup broda, s desna na lijevo.
Svi muškarci su skočili
u vodu, ali Dennisa nema.
Nakon tjedan dana su rekli
Jacku da ga prestaju tražiti.
Stajao je kao ukopan. Potom
se brzo okrenuo i rekao:
''Živ je.''
''l znam gdje je.''
Sam se zaputio na more,
u čamcu s jednim veslom.
I pronašao je Dennisa.
Znaš kakve su mu bile šanse?
Imao je slomljene ruke.
Mali se oporavio i
Jack mu je rekao:
Približiš li se ikada
brodu, sam ću te udaviti.
I znaš što je Dennis
odvratio? -Reci brzo.
Sve su dozvole za ribolov
uzete. Daj mi svoju.
Jack ga je pogledao u oči.
Više nikada nisu razgovarali.
Imaš već napisane
Vijesti za pomorce?
Ovdje nema ništa.
Brodovi ušli i izašli.
Ima li još što?
Da znam, sam
bih to napisao.
Riskirao sam s tobom.
Nemoj me razočarati.
Oprostite,
mi se znamo?
Radim za lokalne novine.
Pišem Pomorske vijesti.
Ovo je vaš brod?
Ono je brod.
Ovo je botterjacht.
Izgrađena je za Hitlera.
On je bio prvi vlasnik.
Želio bih vam
postaviti par pitanja.
Najbolja botterjacht ikada
izgrađena u Nizozemskoj.
Reci mu što se zbilo za
vrijeme uragana Boba.
Nevjerojatno je teška,
40 tona pune hrastovine.
Ispričaj mu!
Otrgla se od svog sidrišta
i samljela 6 skupih brodova.
BAAM!!
Sad mu reci tko nam je
potrošio osiguranje.
6 lukavih i skupih advokata
izvuklo nas je iz te nedaće.
Bili smo na
rubu bankrota.
A pouka? Kada se udaš za
vodiča, pusti ga da konobari.
Došao sam u
nezgodan trenutak?
Da, bilo bi bolje da
ste došli prije 10 godina.
Žena zasula
paljbom Hitlerov brod
Bok! -Bok!
Trebate prijevoz?
Hvala, ali
Herry voli šetati.
Dan je prelijep
za šetnju.
G. Quoyle, ono neki dan,
to je bio mali nesporazum.
Ne, ja sam pretjerao.
Divim se svima koji rade s
djecom. Nema težeg posla.
Ja sam novinar.
Doista? Jeste li vidjeli
naše lokalne novine?
Dobre su samo
za umatanje ribe.
Što?
Ja sam tamo
novi novinar.
Ne...sigurna
sam da će biti....
Puno sreće!
Hvala najljepša! Bilo mi
je drago vidjeti vas opet.
Dennise?
Što to radiš?
-Dosadna je.
Kakva je bila Bunny kad
si je pokupila iz vrtića?
Dobro, malo šmrkava.
Što je to?
-Robert Burns.
Netko ti je to dao?
Netko tko ti nedostaje.
Na današnji dan prije 6 g.
Preminuo je. Leukemija.
Nismo bili u braku.
No, to je ionako
samo formalnost.
Ovo je tvoj brod?
-Tek sam ga kupio.
Zašto?
Pa... gliser je.
-To je sranje.
Prljava, blesava mrcina
koja će potonuti u kadi.
Rasplačeš se
kada je pogledaš.
Alvin Yark će ti izgraditi
brod kako Bog zapovijeda.
Nemaš osjećaj kao da
ti je Bog poslao poklon?
Idem kući.
Najbolje ti je da ga
zakopaš jedne mračne noći.
Što je sad ovo?
Hitlerov čamac.
To je plovilo u luci. Ide
pod Vijesti za pomorce.
A ona motociklistička
nesreća?
Još radim na njoj. Mislim
da je ovo bolja priča.
Nisi napisao ono što Jack
želi, a za ovo nema pojma!
Ako Jack to otkrije, bit
ćeš hrana za jastoge!
Mislim da ću
ga objaviti.
... i otpuzao je s
trave na grančicu...
i načinio
kukuljicu, poput kućice,
ali one
za leptira...
Bok, Bunny.
-Pst! Čitam.
Misli da
znam čitati.
Hajde,
ulovi svinju.
Vidimo se sutra.
-Pa-pa, Sarah, Patrick.
Možete mi pridržati štapove
ravno, jedne uz druge?
Budi oprezna, dušo.
Želim vidjeti može li
letjeti! -Ne može u kući.
Baci ga u zrak što više možeš
i broji dok se ne spusti.
1 , 2, 3, 4, 5.
Učila si puštati
zmaja? -Nisam.
Teta!
Znaš što?
Ovo je moja pomoćnica,
Mavis Bangs.
Pročitala si moj članak
o Hitlerovom brodu?
Što je? -Silver i Bayonet
Melville bili su moji klijenti.
Te su gnjide otplovile,
a da nisu platili ni novčića.
Kreteni.
Otkrij kamo idu i
dat ćemo ti Pulitzera.
Pravite ukrase od
jastoga? Kako lijepo!
Kamo to
izvozite? U Haiti?
Dat ću
sve od sebe
da se to objavi u
slijedećem izdanju.
Znate već
kako to ide.
Card...
Pričekajte.
Ako želiš zaposjesti moj
ured, bolje skrivaj tragove.
Ti si mu dodijelio
priču o Hitleru?
Nisam. To nije
bila moja zamisao.
Pozovi mi Quoylea.
Želi te vidjeti.
G. Buggit,
to ste mi rekli...
Sjedni.
Sinoć me je četvero ljudi
nazvalo radi teksta o Hitleru.
Ljudima se svidio.
Iako se ne razumiješ u
brodove, bilo je zabavno.
Tako ćeš sada imati jednom
tjedno kolumnu o brodovima.
Tko je na brodu preminuo,
tko se utopio, a tko spasio.
Tko je izgubio bogatstvo,
a komu je slomljeno srce.
Razumiješ?
Kupi mu pošteno računalo,
a ne neko japansko sranje.
G. Buggit... Ne
znam što bih rekao...
Nisam ti rekao
da mi je ime Jack?
Jack...
IBM, molim.
Vrati se na posao.
Nezgrapni je idiot
osupnuo publiku
za promjenu.
Herry Prowse! Vidi kako
dobro tvoj zmaj leti!
Zar on pleše s
tvojim mislima?
Tvoj zmaj mnogo bolje
leti nego onaj g. Quoylea!
Mislite da je Bunny
čudna? U mentalnom smislu.
Mršavi duh?
S bijelim psom?
To vam je rekla?
Možda je osjetljiva
poput nekih ljudi ovdje.
A ogrlice? Znate
li koliko ih radi?
Vidio sam kako jednom
čekićem mlati lutku po glavi.
Ništa strašno. To
je samo igračka.
Čuva sobu za svoju mamu.
Je li vam to rekla?
Je li čudna?
Što biste vi rekli?
Ta je djevojčica jedina
prijateljica mog sina.
I stoga je
sigurno neobična.
Pao je!
Evo, tako!
Znate li
kako je umro?
Moj suprug?
Bila je mirna noć kad je
Harold isplovio brodom.
Nije se osjećao
dolazak oluje.
Oluje mogu ovdje
doći iznenada.
Nije samo njegov
brod potonuo.
To je bilo prije 4 god.
Kao da je bilo jučer.
Jesam li sve uprskala?
Možete mi još biti prijatelj?
Prijatelj.
Dakako.
Je li ovo tvoje?
Duh ga je donio.
I onda je pobjegao.
Mršavi duh
s bijelim psom.
Nemoj reći da
sam to sanjala.
Naučit ćeš ti to. Sad ga
nježno pomakni udesno.
Tako treba. Ti si Quoyle.
More vam je u krvi.
Kako je
tvoja djevojka?
Još se
prilagođava, mislim.
Ne, mislio sam
na Wavey Prowse.
Oprostite!
Wavey i ja smo
samo prijatelji.
Dobro, ne moraš
me zbog toga utopiti.
Ovdje sam odrastao.
Moj, jadni, stari tata.
A ondje je
stajala tvoja kuća.
Prije nego su je
odvukli preko leda.
Da, prije no
što su je odvukli.
A čime to?
Nikad nisi znao?
No, to i
nije najbitnije.
Bitno je da su si
stvorili novi dom.
Zašto su otjerani?
-To je stara priča.
To je moja krv. Moraš
mi reći o čemu se radi.
Prije mnogo stoljeća
stigli su na otok Gaze.
Stari su Quoyleovi
bili nasilnici i gusari.
Vidiš ove
kamene humke?
Nekoć je u njima gorjela
vatra, poput svjetionika.
Quoyleovi bi pomaknuli
vatru da zbune brodove.
Namamili bi ih na stijenje
i onda ih opljačkali.
Ti su Quoyleovi
bili pravi divljaci.
Onda su pretjerali. Pribili
su jednoga čavlima na drvo.
Odsjekli su mu nos pa
su ga muhe živog pojele.
I tada su ih otjerali.
Isuse!
Još postoji stari Quoyle
negdje u ovim dražicama.
Kažu da je zaspao sa svojom
ženom nakon njezine smrti.
Trebam li
još što znati?
To bi bilo sve.
Kad se brod
približava stijenama,
drži se zapada.
Moraš oprezno
kormilariti
sve dok se ne pojavi
poznato mjesto.
Pokaži mi tu ogrlicu.
Neka ti kuglice budu veće pa
ih nećeš morati imati toliko.
Dobro jutro!
Možemo li
porazgovarati na trenutak?
Odakle je ta
stolica? -Molim?
Gdje si nabavila tu
stolicu u kojoj sjediš?
Nije odavde,
iz inozemstva je.
Ne želim gusarski
ulov u svojemu domu.
Billy Pretty mi je
sve ispričao.
Dobro je što mi je to
netko konačno rekao.
Ne vjerujem u
vraćanje u prošlost.
Ne? A što onda radimo
ovdje? -Stvaramo budućnost.
Vidi, vidi - pa to je
drugi dolazak Quoyleovih.
Vidim da si uzeo
dugu pauzu za ručak.
Nadam se da imaš
dobru ideju za iduću priču.
Ne bih htio da Jack misli da
je to bila početnička sreća.
Pusti ga
da uživa u jelu.
Da sam ja uvaženi urednik
kolumne Vijesti za pomorce,
pisao bih
o naftnim poljima.
O velikom novcu
koji se krije iza toga.
Piši o tomu i stavit ću
to na prvu stranicu.
Hvala što si svratio,
Tert. -Da, hvala, Tert.
Što je to značilo?
Vlasnik je Mobile Oila.
Ima 10 dionica.
A tvoja kolumna?
-Što s njom?
Rekao si da ćeš
mi je pročitati...
Hoću, kad jednom
sve bude gotovo.
U knjižnici Killick-Clawa
visi slika iz 1904. g.
Osam škuna isplovilo
je do ribolovišta.
Njihova su jedra
bijela i prekrasna.
No, danas ćete ugledati
veliku crnu naftnu mrlju.
Kao kod uništenog
tankera Zlatna Guska.
Prošli je tjedan iz njega
iscurilo 14.000 tona sirove
nafte na morske ptice, ribe
i brodove na Rtu Despond.
Bit će sve više i više
takvih tankera.
Propast će i njihovi će
se spremnici raspasti.
I bit će sve manje
ribe i manje ribara.
Nitko ne stavlja sliku
tankera na zid, zar ne?
Kako ti se čini?
Kad Tert Card
to pročita,
probdjet će cijelu noć
u tomu kako da ti napakosti.
Neće prestati dok
ne dobiješ otkaz.
Nikad nisam bila
ponosna na prijatelja
kao sada.
Što misliš?
Dojmljivo, zar ne?
Već sam rekao da nitko
ne stavlja ovo na zid.
Naslovnica tvoje kolumne.
Sad je više naslov članka.
Svjetskim morima
ponosno plovi 3000 tankera.
I oni najveći iskorištavaju
naše luke i rafinerije.
Sve sam ispravno napisao
da ti ne bude neugodno.
Nafta i Newfoundland
se jako dobro razumiju.
I dalje će nas hraniti
u nadolazećim godinama.
Čak sam ti stavio ime.
Stavimo svi sliku
tankera na zid.
Ti si čovjek
od principa
i shvaćam da ćeš
morati dati otkaz.
Ako želiš vidjeti Jacka
Buggita, morat ćeš plivati.
Ja vodim Gammy Bird,
sve je u mojim rukama.
A ako misliš da će izabrati
tebe umjesto ribolova,
onda si glup k'o noć!!
Ako je to moguće.
Za Boga miloga,
Quoyle, ugasi motor.
Čemu takva panika? Nisi
mogao pričekati da završim?
Card je prepravio
moju kolumnu.
I?
Ne slažeš se s načinom
kako Card vodi moje novine?
Čak i toliko da
izgubiš posao?
Da ili ne?
Da.
Evo što Jack i ja mislimo.
Želimo objaviti Quoyleovu
iskrivljenu priču o curenju
nafte jer polemika prodaje
novine, a novine oglase.
Ali, ostaje slika
s tankerom.
Trebao si vidjeti Tertovo
lice. Bilo je predivno.
Nije bitno,
već sam ga vidjela.
A da nam to
pripreme za van?
Jesi li ikada to jeo?
Nisam, što je to?
-Pita od peraje.
Pravi se od koljeničnog
dijela peraje.
Onaj glatki dio hrskavice.
Ukusno je. Ako voliš
jesti takve stvari.
Znaš, nisam baš
toliko gladan.
Samo sam htio sjesti.
Obilno sam ručao.
Kažu da nisi
Newfoundlander
dok ne pojedeš pitu
od morske peraje.
To kažu?
-Da, tako je.
Neobično...
Ja ju nikad nisam jela.
Nikada ju nisi jela?
Ovo je grozno.
Evo, imam nešto
doista ukusno.
Isuse! Znao sam da
je netko ovdje!
Za Boga miloga!
Još ga trese groznica.
Osjećaš li nešto?
Nešto sitno.
Imaš sreću.
Dobro sam.
Bit ću spreman otisnuti se
na more za 20, 30 godina.
Znaš li koliko si
bio blizu smrti?
Neka ti moj stric Alvin Yark
napravi pravi brod.
I nauči upravljati njime,
može? -Može.
Dobro.
Oči su bile otvorene
ili sklopljene?
Ne znam. Samo su rekli da
je glava odvojena od tijela.
Što je policija rekla?
-Još istražuju.
Malo je kasno da vrate
glavu njegovu vlasniku.
Bok, nećače.
Policijsko izvješće: gđa
Melville uhićena je danas
na Havajima zbog
umorstva svog supruga.,
plejboja i brbljavca,
g. Bayoneta Melvillea.
Previše me je zlostavljao,
rekla je gđa Melville.
Pa sam ga
napokon ubila.
Tako treba, dušo!
Vjerojatno je
to i zaslužio.
Nemoj se
previše nadati.
Prvi si muškarac koji mi je
kuhao. Imaš veliku prednost.
Kako su oni? -Oboje
spavaju u Bunnyinom krevetu.
Možemo li imati
povjerenje u njih?
Ja ću to.
Osjećaš li ovo?
Kroz zavoj?
Što je?
Tvoj ti suprug nikada
nije ništa skuhao?
Zašto govorimo
o njemu?
Zato što razumijem.
Rekla si prije
četiri godine jučer.
Ja to razumijem.
Ovdje zapravo nije riječ
o mom suprugu, zar ne?
Idem po Herryja. Ne voli
se buditi u tuđem krevetu.
Tko si ti?
Upleo sam čaroliju u čvorove
da te zaštite od kuće.
Kuća nikada nikomu nije
donijela ništa dobrog.
Nije ti mjesto u
starom domu Quoyleovih.
Odvest ću te odavde.
-Ali, ja sam Quoyle.
Quoyle?
Bio sam Quoyle dok ti
još nisi bio ni u planu!!
Napusti kuću.
Reci Agnes da je
pozdravlja rođak Nolan.
Znaš zašto se
Agnis vratila?
Da dokaže da se više
ne boji ovog mjesta.
Znam što je učinila.
Riješila se djeteta koje je
nosila. Što je mogla učiniti?
Imala je samo 12 g.
I ostala je trudna
sa svojim bratom.
Ovo je tvoje?
-Oprosti.
Još ima vruće vode u
čajniku ako želiš čaj.
Počeo sam tražiti
kuću za sebe i Bunny.
Bit će ti dobro
u radionici?
Rekla sam
da hoće, zar ne?
Mislim da je Silver Melville
imala pravo ubiti muža.
Vjerojatno je to zaslužio.
Mislim da bi to trebalo
učiniti više žena.
Možda su neke trebale
to učiniti svome bratu.
Mojemu ocu.
Rođak Nolan
je svratio sinoć.
Uvijek sam mislila da ću se
okameniti ako netko sazna.
Sranje!
Čaj je dobro piće.
Pomoći će ti.
Kad te netko
tako jako povrijedi,
kako to....
Nestane li
ikada ta bol?
Je li to moguće?
Zvala se Irene.
Ljubav mojega života.
Djeluješ sretno.
Da,
i to je moguće.
Agnis mi je rekla da
moramo odseliti prije zime.
Vožnja će trajati 3 h odavde
do točke. Sve po ledu.
Ja i Bunny morat ćemo u
gradu potražiti smještaj.
Ja ću kao i obično.
Ako trebaš smještaj,
uzmi moju auto-kućicu.
Savršen je trenutak.
Moj je brod spreman. Ostanem
li dulje, neću moći otići.
Priređujem u subotu
oproštajnu zabavu.
A odlazim u nedjelju.
Izdajica!
Sigurno ću poslije
požaliti svoju odluku.
Quoyle sa Sjevera!
Jeste li se ti i
Wavey već poševili?
Ona je udovica.
Tužna je zbog Herolda
Prowsea? Ta ti je dobra!
Reći ću ti nešto o
Heroldu Prowseu.
To nam je
lokalna zabava.
Gledamo druge bebe da
vidimo sliče li Heroldu.
Za Nutbeema!
Svi ga volimo, zar ne?
Zadržimo ga ovdje!
Imaš motornu pilu?
Što je?
Ja sam Quoyle.
Jedan od Quoyleovih.
Gusari,
pljačkaši i ubojice.
Moj je otac silovao
svoju mlađu sestru.
I zatim me je
naučio plivati.
Prestani, grozno
bazdiš po pivu!
Prestani!
Oprosti, Herry.
Žao mi je, Petal.
Mislio sam Wavey.
Dobro, osjećam
se mnogo bolje.
Kad si mi namjeravala reći
o svojemu sjebanu braku?
Pečem jaja.
Hoćeš li moći jesti?
Ne.
Možda bih
trebao krenuti.
Zaboravio si
gdje su vrata?
Pobjegao je u Winnipeg s
nekom gadurom od 18 g.
Je li ti to
dovoljno sjebano?
Herold, moj
suprug, nije umro.
A to je
doista zaslužio.
Ostavio me je u 8. mjesecu
trudnoće jer se nisam mogla
ševiti. Razbila sam
trup maljem
i potopila je. I
hinila da se utopio.
Glumila sam ucviljenu udovicu
i željela napustiti grad.
No, onda se dogodilo
nešto čudno. Svi su ti ljudi
prigrlili Herryja i mene
kako ne bismo bili sami.
I naprosto
nisam mogla otići.
Žao mi je, Wavey.
Tebi je uvijek žao.
Lijepo si se
skockao, Quoyle.
Na žalost, moram povući
svoju ponudu za auto-kućicu.
Žao mi je zbog toga.
I zbog tvojega broda.
Gadi mi se ljudski rod.
Nikada ne bih uspio.
Oluje bi me uništile.
Spasili ste mi život.
Skupljam ušteđevinu
i vraćam se u Brazil.
Gdje je voda
zelena kao u bazenu.
Ti i Bunny možete
ostati sa mnom.
Za Brazil!
Možemo biti kod tete
Agnis u radionici.
Tamo ima jedva
mjesta i za mene.
Svidjet će ti se
Dennisova kuća. -Neće.
Dobro došli, umorni
putnici. -Naš je dom i vaš.
Uđi, srce. Napravila sam
veliku pitu od peraje.
Što je to? -Sijeva.
Približava se oluja.
I to velika.
Kuća...
Što je, Quoyle?
Nestala je.
Nestala je
zelena kuća.
Nisam to sanjala.
Nemoj reći da jesam.
Bok, mama.
Prava oluja, zar ne?
Da, da, naravno.
Što je bdijenje?
Opraštanje.
G. Buggit spava
s anđelima.
Dennise!
Još tražim tatino
mornaričko odličje.
Našao sam ga.
Mama.
Našao sam ga u njegovu
radnom stolu, u uredu.
Bi li napisao nešto o Jacku
za The Gammy Bird?
Da, pokušat ću.
Jack je sada dobro.
Svi znate da smo
samo u prolazu.
Neko vrijeme
provodimo na Zemlji.
Naši brodovi jedre neko
vrijeme na valovima,
a onda
moraju potonuti.
Jack je to najbolje
znao, zar ne, Jack?
Budan je!
Dovedite liječnika!
Dođi, sine. Pobijedio sam
kletvu. Dozvola je tvoja.
Srce, jesi li spremna?
Želim imati
bdijenje za Petal.
Zašto mi nismo imali
bdijenje? Zašto se
nije probudila?
Za njega je upalilo.
Srce, g. Buggit je bio u
komi, a nije bio mrtav.
Zbog hladne vode.
Kao da je spavao.
I Petal je spavala.
Rekao si da je
spavala s anđelima.
Znam što sam rekao,
ali ona ne spava.
Znam što sam
rekao. Slušaj me.
Bilo me je previše
strah reći istinu.
Petal je mrtva.
I ti to znaš.
Znam da znaš.
Je li zbog mene?
Otišla je zbog mene?
-Zašto tako misliš?
Zato što sam dosadna.
Ne, srce, ne zato
što si dosadna.
Ti uopće
nisi dosadna.
Vjeruješ mi,
zar ne?
Ti meni još
ne vjeruješ, zar ne?
Za kuću.
Rekla sam ti.
U redu je.
Dogodile su nam se
oboma gore stvari.
Možda ćemo jednom
izgraditi tu ljetnikovac.
Ljeto.
Imaju li ljeto ovdje?
To ćeš znati kad
se pojave bobice.
Onda možemo
napraviti puding od njih.
Pokazat ćeš mi kako?
Hoću.
Još ima mnogo
stvari koje ne znam.
Ako komadić zamršenog konopa
može osloboditi vjetar,
ako se utopljenik
može probuditi,
onda, vjerujem, povrijeđen
čovjek može ozdraviti.
Naslov: Kobna
oluja srušila kuću.
Za sobom je ostavila
prekrasan pogled.
Preuzeto sa www.titlovi.com