www.titlovi.com
FINALNA SEZONA
PO STVARNOM DOGAĐAJU
Prijavio sam se ovdje za pomoćnog trenera
ali me vi niste zvali niti na razgovor.
Vi ste trener ženskog
odbojkaškog tima.
Da, ali sam upravo imao sastanak s
trenerom Van Scoyoca iz Norway škole.
Norway?
- Da, sir.
A pošto mi je ovdje zadnja godina,
Prihvatio sam posao u St. Louisu...
Znači, hoćete biti trener bejzbola
u drugoj školi, preostala dva mjeseca?
Pomoćni trener.
Zar ne mislite da je to poprilično
neobičan zahtjev, gdin. Stock?
Da. Ali to je Norway škola.
U redu. Samo naprijed.
Zdravo, Kent. -Treneru, mislio sam
da ovo treba biti običan trening.
I jeste.
Jel si ponio štopericu,
kao što sam rekao? -Jesam.
Za čega je to? -Pa, mislio sam da
napravim neke zabilješke.
Izvolite, Treneru.
- Hvala ti, Big-O.
Optrčavat ćemo baze,
isto kao i pred pravu utakmicu.
Hoću da gledaš pažIjivo
i mjeriš vrijeme.
Mjeriti optrčavanje.
Dobro, idemo, optrčavanje!
Sad.
Dodaj.
Hajde, Brent.
Široka!
Jednu na kraj.
Dodavanje, momci!
Ispod devet minuta, zar ne?
- 8:24.
Uvijek drži ispod devet.
Uvijek uzmi prvi ako možeš.
Što si još primijetio?
Pa...
Izvolite, Treneru.
- Hvala.
Bilo je savršeno.
Odlično su kupili lopte sa zemlje...
Zašto?
Zato što drugi tim gleda.
Napravili smo da izgleda lijepo i lako,
i već smo im u glavama.
Razumiješ?
- Da.
Vanjski igrači, idemo!
Norway Tigers su zadnja tri dana proveli
pitajući se da li će kiša ikada stati.
Konačno su danas uspjeli,
što je Tigersima donijelo dobar početak
prema drugoj uzastopnoj tituli.
Napadali su brzo, dok je Jim Van
Scoyoc, njihov menadžer, promatrao.
Kevin Stewart je odvalio loptu
preko linije terena.
Evo dolazi Steve Meyers,
lako će osvojiti poen.
West Bend nisu mogli da se odbrane
od trećeg napada Norwaya...
Vries je imao dva
udarca u početku
a do kraja je stavio
Bulldozima povodac.
Norway se nije odrekla
mjesta u play-offu
a glavni bacač samo jednom
nije uspio u 43 bacanja.
Tigersi su ušli u 1A Finale,
s pet pobjeda.
Današnja pobjeda,
dovodi Tigerse u finale
po deveti put u zadnjih 10 godina.
Možda nismo tako brzi i
ponekad ne igramo dobro,
ali nitko ne poznaje bolje igru
od naših momaka.
Svi treneri u okrugu su bivši
igrači Norwaya.
Kao da je cijela liga naša.
Ovo je plodno tlo za bejzbol.
Uzgajamo ovdje igrače kao kukuruz.
80 posto ove igre je odbrana.
Najvažnija stvar koju treba zapamtiti,
da ovi momci moraju biti ponosni
što znaju kako se pobjeđuje.
Tako će ih se sjećati.
A tako ćemo i osvojiti šampionat.
Uživo sa stadiona Colonel,
ovo je KZIA-Z 102.9,
Iowa bejzbol radio.
North Tama je odlučna u svom cilju
spriječiti Norway Tigerse
u osvajanju njihove 19-te titule.
Izbačaj u desno polje!
Tajm-aut!
A evo dolazi legendarni
trener Jim Van Scoyoc
da popriča sa svojim bacačem,
Brent Fitzom, kome očigledno ne ide.
Kako si, Brent?
Dobro sam.
Imao je sreće s tim udarcem.
Bacat ću mu niže.
Vidi, Kimmel će opet udarati.
Već te je jednom sredio,
zato moramo izbaciti sljedećeg udarača.
Nemoj da me zajebeš.
Sredit ću ga, Coach.
Dobro, ovaj klinac je
čistokrvni udarač.
Baci mu nisko i sporo.
Koncentriraj se pa da ga sredimo.
Hajde, sredi ga!
Samo jedan! Još samo jedan!
Idemo, Brent! Dobar si!
Hajde!
Udarac!
Duboko u lijevo polje!
Fitz ide po loptu!
Vani je!
Tama je prešla u vodstvo!
Fitz se očigledno muči,
ne može bacati dobro.
Hajde, Fitz! Idemo!
Sredi ga! Kao što smo pričali!
Znaš ti kako!
Spustit će je na zemlju.
Ispadaš!
I Norway Tigersi
su šampioni države
po 19-ti put!
Zadnje udaranje, kako ste znali?
- Promatrao sam ranije tog bacača.
Kada?
- U slobodno vrijeme.
Coach, vi nemate slobodnog vremena.
- Našao sam malo. Zaslužili su to.
Norway Tigersi
su osvojili po 19-ti put šampionat
a 12-ti pod vodstvom
Jim Van Scoyoca.
Iz grada sa 586 stanovnika,
i škole sa 101 đakom,
ovi igrači su odrasli gledajući
svoju stariju braću,
rođake i prijatelje kako
slave titulu.
Napokon, došao je red i na njih.
Čast nam je da predamo ovaj
trofej Norway srednjoj školi
i svim Ijudima Norwaya koji su nas
podržavali kad nam je bilo rijetko i gusto.
Uglavnom gusto!
Hajde da sljedeće godine
ovo zaokružimo na 20!
Matthew, uspjeli smo ponovno, zar ne?
Jel si se ikad navika na ovo?
Oh, ovdje ništa ne uzimamo
zdravo za gotovo.
Zahvalni smo zbog bejzbola,
i ponosni na momke.
Naravno, kad ne moraju da žive
tokom sezone sa Coach "Nadrndanim".
Usput, o tebi priča sve najbolje.
- Priča?
Zdravo.
Je li istina da je Hal Trosky jednom tako
udario loptu da je otišla čak do pruge?
Tako kažu.
Koliko ima do tamo, 150 metara?
Sinko, to je najduži
houm-ran u povijesti.
Ta lopta je putovala 300 km.
Vidi, izbacio je loptu točno tamo.
Pala je jednom na put, i sletjela na vagon
vlaka koji je prolazio i završila u Chicagu.
Imali smo dobru sezonu, zar ne?
Hvala što ste me pustili da budem
dio toga. Mnogo sam naučio.
Dobar si trener. Momci te vole.
Većina njih će se
vratiti za sljedeću sezonu.
Što je sa glasinom da će se Norway
ugasiti i spojiti sa Madison Community?
To neće proći.
Ne mogu da zamislim što bi netko htio da
uništi nešto što toliko znači ovoj djeci.
Kent, Norway je bejzbol.
Uostalom, ako uskoro ne odem kući,
žena će moju večeru
ponovno da dá psu.
A ti? Jel si jeo?
Naći će se nešto.
Ne hvala. Htio bih samo da
ostanem ovdje još malo.
Ne bi uspio bez tebe, Kent.
- Naravno da bi.
Pa, ne bih želio bez tebe.
Vidimo se sljedeće sezone.
Da zaokružimo na 20.
Coach, ne dolazim sljedeće sezone.
- Oh, da, tako je.
Da. Dobio sam stalan
posao u St. Louisu.
Da vidim kakav je život
u velikom gradu.
Baš mi je žao.
Trebali bi nam Ijudi kao ti.
Ne, ne. Sve ide po planu, sir.
Da, u petak je inspekcija.
Imamo odobrenje za zajam,
samo još banka da prihvati procjenu.
A to je samo formalnost.
Tako je. Pa, zvat ću vas
čim čujem nešto.
U redu? Prijatno večer.
Mitch!
Mitch, što radiš?
Koliko sam ti puta
reklo da to ne radiš?
Sedam.
Osam, ako uračunaš i ovo.
Što sam osvojio?
Misliš da je smiješno?
I pored toga što je to
narušilo zdravlje tvoje majke?
Tata, ne mogu tamo po cijeli dan da slušam
tvoja sranja o nekretninama, u redu?
Treba mi malo zraka.
Pa, moja sranja o nekretninama
nam plaćaju račune.
Jednog dana ćeš započeti
samostalan život.
Kad radim, radit ću da živim,
a ne da živim da radim. U redu?
Misliš da ja volim stalno da radim?
Mama je tako mislila.
Hej, kakva majka takav sin, tako?
Znaš što?
Što ne bi spakirao kofer?
Za čega?
- Saznat ćeš kad stignemo tamo.
Dobro.
Što ne bi spakirao za dvoje?
"Što sam osvojio?"
Kako se meni čini, svi su na
dobitku. Madison se slaže.
Što je sa bejzbol timom?
- Jedva čekam da čujem ovo!
Veće mogućnosti
zbog većeg školskog sistema.
E taj dio ne shvaćam,
gdine. Makepeace.
Ako zatvorite Norway High
i spojite ga sa Madison,
što će biti sa bejzbol igračima?
Što će biti sa Coachom?
Ovo je slobodno tržište.
Moraju da se bore kao i ostali.
Najjači opstaju.
Zar niste vi izvukli vašeg sina iz Norwaya
zato što mu Coach Van Scoy nije dao
da istovremeno igra bejzbol i nogomet?
Pa, to nema veze sada sa ovim.
Školski odbor je
odgovoran za obrazovanje.
Sport je na drugom mjestu.
Kako da pobijedimo ovdje, Harvey?
Manje takse. A djeca
poput tvog sina Kevina
će imati bolju šansu za obrazovanje.
Norway ima 16 đaka na 1 nastavnika
a Madison ima 22 na 1.
Kako je to bolje?
Poslat ćemo dva sina i kćerku u ovu školu
a svi su na dekanovom spisku u koledžu.
Oduzmite nam školu, ta djeca
neće kupovati u našoj radnji.
Izgubit ćemo posao.
A nismo jedini.
Što je sa lokalnom ekonomijom?
Ne mogu da govorim o ničemu
osim o obrazovanju.
Zašto do đavola ne možeš, Harv?
Radnja Millie i Loua je već
pet generacija dio ovog grada.
Veće stvari su na ulogu ovdje
od samog zatvaranja škole.
Nitko ništa nije rekao o zatvaranju.
Ne, nisi još.
Ali ćeš doći do toga, jel tako?
Mislim, čak i da se to dogodi...
Isplatit će vam se.
Prijedlog sadrži brojne
financijske pogodnosti.
Gđica Hudson će vam objasniti.
Ovako, država daje $3,000 po đaku
svakom lokalnom okrugu.
Sad, Norway bi zadržavao postotak
tih sredstava
bez obaveza za dalje
troškove obrazovanja.
Hoće li netko prevesti ovo na engleski?
Rekla je da je voljna da te podmiti
sa $3,000 po djetetu
da se zatvori škola.
Zar stvarno mislite da tako
nešto ima svoju vrijednost?
Promjene u zakonu o budžetu
idu u korist većih okruga.
Ako vam se ne sviđa zakon,
predlažem vam pravnu borbu.
Znate da za to nema vremena.
Možda niste za ovu ligu.
Valjda sam propustio vijest
da su Des Moins ušli u prvu ligu.
Budimo iskreni.
Država mora da radi svoje
a vi još uvijek imate pravo da vas čuju.
Matthew?
Harvey je u pravu.
Svatko tko se protivi ovom spajanju
može da uloži žalbu.
Trebat će nam najmanje 20%
potpisa registriranih glasača.
Što je sa tvojim potpisom, Matthew?
Hoćeš i ti potpisati
pa da ti djeca igraju za Norway?
Ne vjerujem.
Završio sam razgovor ovdje.
Ja nisam.
Hoću da čujem o toj peticiji.
Prošetat ću se do kuće.
Laku noć.
Ne vjeruješ valjda u sve te cifre?
Da, vjerujem.
Država je pomogla preko 100 škola
sa sličnim uvjetima.
A koliko njih je imalo 19
državnih titula u bejzbolu?
Jel se o tome radi?
Ovaj tim je pobjeđuje i veće škole
iz godine u godinu.
U bejzbolu.
A što je sa životom?
Imat će veće mogućnosti
u stvarnom životu
ako budu imali bolje obrazovanje.
Ne shvaćaš ti ovo, zar ne?
Djeca u malom gradu kao što je
Norway, imaju nešto posebno u sebi.
Ako hoće da igraju bejzbol, sviraju, budu
u đačkom veću, jednostavno urade to.
Nikoga ne izostave.
Svi učestvuju.
I ne možeš mi reći da je
tako u većim školama.
Nemoj da mi govoriš
kako da radim svoj posao.
Ne govorim.
Možda bi mogla
da nađeš drugi posao.
Koliko dugo treba da ostanem?
Upisan si ovdje u školu.
Mama, tata, nisam
mogao da se javim.
Sve ću vam objasniti.
Da vidim.
- Daj.
U prvom timu države.
Kako ćemo te sad zadržati na farmi?
Ma daj, čovječe.
- Vidi ga.
Ima da ih razbijete sljedeće sezone.
Ali za koga ćemo igrati, Madison?
- Kakve veze to ima?
Ja neću da igram za Madison.
Nema šanse.
Ne mogu da zamislim da igram za...
Društvo.
- Vidite ovog klinca.
Camels.
- Osobna karta?
Ostavio sam u kolima.
Bolje je donesi.
Odbijen.
Jel ste vidjeli tu rambo jaknu?
Što gledaš?
Camels.
- Osobna karta?
Ostavio sam je u traktoru.
Ovdje ti je pobjeglo.
Ovdje stavi okidač, lijepo obradi,
i biće dobro.
Kasniš.
Tebi govorim, sinko.
Nov sam, zato mi malo objasnite.
Upravo jesam.
Znam tvog tatu.
Naočale, molim.
Ovdje ne kasnimo.
- Kako god.
Ako zakasniš ponovno,
past ćeš na ispitu.
Sjedi tamo?
Što je sa tim klincem?
Dennis, Dennis, jel me čuješ?
Dennis, jel me sad čuješ?
Čekaj...
- Oče naš...
Ne, nije do mog telefona.
ja sam u "Prdežgradu", Iowa.
...hvala ti na ovoj hrani...
- Dennis, moraš to srediti.
...i na tvojoj dobroti.
- Sačekaj, čekaj.
Čekaj, čekaj...
Ja ću...
Mora da bude sutra.
- Amen!
Dennis, jel me čuješ?
- Amen.
Amen.
Što ne valja onom telefonu na zidu?
To je stari na brojčanik.
Tata, ovo je tehnologija.
Olakšava mi život.
Mitch, što misliš o Coachu Van Scoyocu?
Više je kao Van Naći.
Ne vidim što se diže
takva prašina oko njega.
On je seljak.
Taj "seljak" je bio i moj trener, također.
Da ne spominjem što je
bio trener godine.
Probaj da ga slušaš.
Možda nešto i naučiš.
Nešto što će ti trebati.
- To je trebao od tebe da nauči.
Oprosti, mama.
Nadam se da ti nešto od
ovoga nije smiješno, Mitch?
Nije.
Možda bi mogao na kraju
mogao da ubaciš "gđo".
Nije, gđo.
Zar nemaš što da radiš?
Natjerala te je da dođeš ovdje, zar ne?
- Zaveži.
Ne znam u čemu griješim, tata.
- I ti si takav bio, također.
To je bilo davno.
Kad sam te izvukao iz zatvora?
- Jednom.
Bio si gol.
Malo smo trčali goli, tata.
- U staračkom domu?
To je ništa prema onom
što Mitch može uraditi.
Mislio sam da će dolazak ovdje
biti dobar za obojicu.
Zašto onda ideš?
Zato što nisam ja za mali grad.
Znaš ti to.
Više za velika mjesta.
I kako ti je to pomoglo?
Pa, ne mogu da vodim posao odavde,
i ne znam što drugo da radim.
Oprosti što moram tako da ga napustim.
- Pa, sad ne možemo ništa drugo učiniti.
Jared!
Pazit ćemo ga.
Jim, ti i ja smo skoro isti.
Kako si to otkrio, Harvey?
Pa, ti želiš ono što je najbolje za grad,
ja također.
Ponekad treba samo da pustiš
stvari da idu svojim tokom.
Harvey, imam neprijatan osjećaj
da pokušavaš nešto što
ja ne volim.
U redu, ovako ćemo.
Pustit ću te da odradiš ugovor,
koji ti ističe krajem juna.
Onda ću te prebaciti u Madison
da predaješ strojarstvo,
što tamo trenutno ne postoji.
A moj tim?
Tvoji momci će moći da odigraju
posljednju sezonu za Norway bejzbol,
ali bez tebe...
...i bez "spasimo našu školu" peticije
koju vodi tvoja žena,
i bez tog tvog dugačkog jezika.
Mislim da bi tako olakšali
Ijudima da shvate da je
potrebna tranzicija u Madison.
Ako me netko nešto pita,
kažem im točno ono što mislim.
Da ti kažem iskreno, Harvey,
ne moraš da pamtiš što si rekao.
Jel smo završili?
- Izgleda.
Pojma nemaš, što pokušavaš da ubiješ.
Hvala puno.
- Hvala.
Kent.
- Coach.
Nisam ni razmišIjao da vaš
kamionet može ovoliko dogurati.
Ostavi ti moj kamionet na miru.
Što se radi?
- Oh, ništa. Ja...
...Samo sam navratio da vidim
jel imaš još uvijek one svoje male notese.
Vozili ste 400km
samo da bi me to pitali?
Pa, mislio sam da te možda zanima
što se događa u Norwayu.
Vidiš, ne daju mi više da treniram.
Hoće da ubiju bejzbol.
Sljedećeg mjeseca je veliko okupljanje.
Možda bi trebao da dođeš.
Nismo najveći i najbrži...
Norway bejzbol tradicija...
Ovdje uzgajamo igrače...
80% ove igre je odbrana...
Razmisli o tome, hoćeš?
Znaš, stariji Ijudi kažu da je
bejzbol jedina igra na svijetu...
...gdje je cilj da stigneš "kući" Kent.
Mitch, imaš društvo!
Mitch, Patrick i Richie hoće
da igraju "hvatanja" sa tobom.
Hvatanja?
- Dobro, važi.
Richie?
- Patrick.
Patrick. Richie.
Richie.
- Ja ne igram bejzbol.
Vidi jel ti ova odgovara,
gdine. "Ja ne igram bejzbol. "
Bio je zvijezda,
u pionirskoj ligi.
Znao je da mi šalje slike.
Hajde, idite. Igrajte bejzbol.
Mogao bi da igraš za tim.
- Ne sa onim diktatorom.
Čovječe, Van Scoyoc je veliki trener.
Da, čuo sam to tisuću puta.
Hoćeš da vidiš kako bacam?
- Samo izvoli... klinjo.
Idemo, samo živo?
- Jel to najjače što možeš?
Ne.
Koliko godina imaš?
- Četrnaest.
Četrnaest?
Mogao bi da probaš u ženskoj ligi.
Tamo bi ih sve sredio.
Koga...
Kod koga treba da odem ovdje
da nabavim malo trave?
Idi po lopticu, Richie.
- Ima malo trave oko štale.
Donesi lopticu, Richie.
- Ovdje raste slobodno.
Donesi prokletu lopticu, Richie!
Dobro.
Neću da pričam o tim stvarima
pred mlađim bratom, u redu?
U čemu je stvar?
- Zato što mi to ovdje ne trošimo
i ne želim da Richie
dobije neke ideje, dobro?
Shvatio si?
Slušaj, seljačino glupa, nitko od
tebe nije tražio da se igraš sa mnom.
Da, jeste.
Idemo, Richie.
Richie, idemo!
- Vidimo se, Mitch.
Znam da su neki od vas zabrinuti
što Norway gubi svoje ime,
posebno kada se to tiče
naših sportskih ekipa.
Zato je odlučeno, da za godinu dana,
naši rezultati će biti upisani kao
"Madison-Norway. "
Što?
Sranje.
Đaci iz Norwaya nikada neće
moći da igraju za Madison.
Sa svim obavezama oko farme i vožnjom
od 30-tak kilometara u oba pravca.
Da.
- Točno tako.
Trener Madison bejzbola
nikad neće ubaciti igrača Norwaya.
Čak ni one dobre.
A znaš koliko su se oni
govana nahvatali da bi naučili?
A što je s prosječnim igračem?
On tek nema nikakve šanse.
Zato mi ponovno ispričaj o svim tim
prilikama koje tako lijepo "nabacujete"?
Što točno hoćeš da kažeš, Harvey?
Da je ova stvar gotova?
Da.
Što? Sačekajte.
Imamo skoro 400 potpisa.
To je 90% registriranih glasača! 90%!
Evo ovdje.
Upravo ovdje.
400. 400, Harvey.
Hvala ti na tome, Chic.
To pokazuje koliko
si se namučila da odradiš to.
Imamo potpise.
Spajanje je odloženo.
Sam?
Imala si 30 dana
da predaš ovo Državnom Odboru.
Mi smo Školski Odbor, Chic.
Žao mi je.
Što?
- Što do đavola?
Niste nam to rekli zadnji put.
Jel ste samo tek tako zaboravili?
Ili ste namjerno izostavili taj dio?
Učini nešto, stari.
Bojim se da je Sam u pravu.
Ova peticija je nevažeća.
Idemo, momci.
Samo kako bi svi razumjeli...
svi vi idete na zatvoreni sastanak
sa školskim odborom Madisona
kako bi glasali protiv želje
cijele ove zajednice
a sve zasnovano na
manjoj papirološkoj grešci?
Dužnost ovog odbora je
da zastupa najbolje interese ove
zajednice, koliko smo mi to shvatili.
Da li vam to izgleda
pošteno, gđice. Hudson?
Zbog stanja u državi,
male škole su financijski opterećene
cilj je da pomognemo
da se što više njih povrati.
Gdine. Stock? Mogu li da pričam sa vama?
Vi ste svoje tamo rekli.
Slušajte, nisam vam ja neprijatelj.
- Tko ste onda vi?
Netko tko radi svoj posao.
Slušajte, Znam da ovo
izgleda kao velika promjena
ali pogledajte to sa druge strane.
To je najbolje za ovaj grad
i za ovu školu.
Ova škola je sve što ovaj grad ima.
Jeste li nekad bili u nekom drugom
malom gradu kojem je oteta škola?
Nisam.
- Pa kako je onda ovo bolje za nas
kad se niste i sami uvjerili u to?
Valjda to nije dio mog posla, zar ne?
- Ne, nije.
Bojim se da ne znate
o čemu govorite.
Izazivam te.
Idi malo u te gradove i uvjeri se sama.
Nije ona kriva, znaš?
- Znam.
Jeste malo.
Da uzmem kamionet?
- "Mogu li"...
Gdje ideš?
- Ne znam. Dosadno mi je.
Pa, kad budeš znao gdje ćeš,
javi mi, ja ću te odvesti.
Što je tako nervozan?
Valjda ne može da prihvati
da život nije pošten.
Uzeo je kamionet.
Tek sad život neće biti pošten.
Platit ću kasnije!
Kako je?
Uživam. -Stvarno? Zato što
sam čuo da ti je dosadno.
Izlazi van.
Ključevi?
Da vidimo što tvoj djede
ima da kaže za ovo.
Kad završiš s tim,
samelji hrane, nahrani karmenadle.
Životni ciklus. Uđe na jedan a izađe
na drugi kraj.
Mislim da mi više nije dosadno.
- Ma jeste.
Vjeruj mi.
Mnogo laje. Upozorio sam ga.
Znaš što? Nećemo ga
vratiti za ostatak sezone.
Znači otkazat ćeš sezonu?
Što, i da ispadnu moralni pobjednici?
Bez da ih treneri Van Scoyoc,
završit će kao gubitnici.
Što se prije tradicija
Norway bejzbola završi,
prije ćemo završiti spajanje.
Što znaš o onom Stocku,
pomoćniku?
Iz Belle Plainea je.
Pola prošle sezone je
pomagao Van Scoyocu.
Trener je odbojke u Belle Plaineu?
Odbojka.
Izvrsno.
Mada puno priča, ali poslužit će.
Djede me je natjerao da radim,
prilično žestoko.
Pa, možda bi ti bilo malo lakše
ako bi još nešto radio osim
što kradeš kamionete i pušiš.
Nađi sebi neku zanimaciju.
Nešto. Znaš već, bilo što.
Gdje je djede?
Dolje je.
Puši cigara. I još uvijek
misli da ja ne znam.
Nemoj da kažeš babi, znaš,
onda misli da sami ih ostavio.
Ne sviđa mi se ovdje.
Hoću da idem kući.
Znaš, imao sam narednika u Fort Braggu
i nešto mi je jednom rekao,
što mi se urezalo u pamćenje.
"Čak i lake stvari su teške
ako ih radiš bez volje. "
Tako otprilike je rekao
Čisto da ti pojasnim.
"Mrzim ovo, mrzim to, dosadno mi je,"
znaš već.
Prestani da cmizdriš.
Samo još više otežavaš stvari.
Unesi sebe u nešto.
Znam da vam je teško od
kad je mama preminula.
U redu je. Dobro je.
I treba tako da se osjećaš.
Tvoja baba misli da ti
treba neka zanimacija.
Nešto što bi ti zanimalo.
A ne ovo.
Kakva zanimacija? -Pa, sinko,
rekla je da ćeš ti sam shvatiti.
Pametna je ona žena.
Zato sam je i oženio.
Ona ti je rekla da dođeš
ovamo, zar ne? -Nije.
Ušuti. idemo.
Dobro, jeste.
Stižem! Samo malo.
Zdravo.
- Zdravo.
Idem da provjerim neke druge
male gradove.
Stvarno?
Nikog neće biti briga što je Norway
zatvoren. Biće i bolje za djecu.
Ti baš i ne razumiješ
ove male gradove, zar ne?
Ja sam iz Des Moinesa.
- Kako da ne.
Jel si večerala?
Rekao sam ti da su dobre.
U školi sam mogao po
tri ovakvih da pojedem.
U koju si ti školu išla?
- Pravni fakultet u Iowi.
Gdje si ti išao?
- Luther College.
U Decorahu. Niža škola.
Znači nisi odrastao ovdje.
- Ne.
U čemu je tolika frka oko
bejzbol tima? Ne shvaćam.
Pa, ovo moraš da
razumiješ u vezi Norwaya.
Kao da si sa New York Yankeesima.
Mislim, imaju tradiciju koja znači
više čak i od pobjeđivanja.
Stvar je u tome da igraš kako treba.
Volio bih da malo od toga pređe na mene.
Jel ti makar malo jasnije?
Ovo neće uspjeti.
Ša neće uspjeti?
- Pokušavaš da me omekšaš.
Pa, vidjet ćemo.
Idemo, dječače.
Idemo, Billy.
Tako je, Billy.
Izbaci ga.
Udarač, udarač, zamahni!
Udarač, udarač...
Udarač, zamahni!
Slabo je to.
- Norway igra?
Mala igra koju mi igramo.
Jel? Tko je sljedeći?
- Možeš i ti.
Jel?
- Hoćeš da igraš?
Ne smeta ti?
- Ne. Naravno.
Idi tamo? Hoćeš?
Ja ću da bacam.
Pazite, evo ga.
Malo sam zarđao.
Sredi ga, Patrick.
- U redu.
Daj lopticu, daj lopticu.
U redu, idemo.
Jel ti brzo ovo?
Imaš još dvije.
- Idemo, idemo.
Još jednom. Idemo.
Cmizdri još malo...
Zamahuješ kao djevojčica.
- Još jednom.
Dolazi ovamo.
- Da? Nije tako lako kao što izgleda.
Evo ti.
Hajde. Bacaj.
Naprijed, Patrick.
To je pederski udarac!
Dođi ovamo!
Iskliznula mi je loptica. U
čemu je problem? -Ti si problem!
Nemoj ni da se trudiš da uđeš u tim!
Oh, jel?
- Da!
Zašto ne? -Te tvoje gradske
fore ovdje ne prolaze! -Ne?
Prvi dan će te izbaciti!
Vrati se u Chicago!
Što ne sjedneš u svoj auto
i odeš odavde?
Popuši cigaru pa se smiri malo.
Hajde da igramo.
Sir, to bi bila životna šansa.
- Tu si u pravu.
Javit ćemo ti.
U redu, hvala.
Odbojka?
- Zapravo, ženska odbojka.
Savršeno.
Zdravo.
Zdravo
Ti si...
Cindy.
Cindy. Zdravo.
- Zdravo.
Pa, čula sam da ste ti i moj
brat imali nekih nesuglasica.
Tko ti je brat?
- Patrick.
Patrick ti je brat?
On je u bejzbol timu, tako?
Ako si Norway bejzbol igrač,
onda si gradski heroj.
Dobro, vidimo se.
- Da, ja sam Mitch.
Da, znam.
Što god da se dogodi,
ostajete u školi.
Naći ću dodatni posao.
Nije u redu da vas otpuste.
Zdravo, Coach.
Ja sam Mitch.
Predajete mi strojarstvo u školi.
Da, sjećam se.
Zanimalo me, možda,
ako možemo da popričamo nasamo.
Naravno. ovo je moja žena Sheryl.
Ja sam Mitch Akers.
Ovo su mi djeca, Chad.
Kako si?
- Ja sam, kako si ti?
Jean Marie.
- Zdravo.
Zdravo.
- Drago mi je.
Uđi.
Što ti je na umu?
Želim da se ispričam
zbog mog...
Moja baba kaže da mi treba zanimacija.
Imao sam jednog klinca,
Rekao sam mu da udari po zemlji.
Trkač na drugoj bazi je ispao.
Gubimo sa jedan od Cedar Rapidsa,
velika škola, među sedam najboljih.
Naš trkač je stigao do treće baze,
izbacio njihovog,
velike šanse da izjednačimo.
Pa tip je trebao da udari po zemlji.
I nije. Odvalio je u vis.
I izgubili ste?
- Ne.
"Tip" je napravio dva houm-rana
i pobijedili smo.
A ja sam ga stavio na
klupu sljedeću utakmicu.
Kukao je jedno vrijeme,
ali je shvatio poruku.
Bio je proklet dobar igrač,
tvoj otac.
Dobar stav, također,
eventualno.
Hoću da uđem u bejzbol tim.
Dosta dobro hvatam.
Više ne treniram Norway.
Morat ćeš da popričaš sa
novim trenerom, tko god to bude.
Pa... drago mi je da
sam vas upoznao, gđo.
Vidimo se. Hvala, Coach.
Normalno je da ti nedostaje.
- Bilo bi mnogo lakše da je taj teren
tisućama kilometara daleko.
Pa, gdine. Makepeace, s ovim ja
završavam posao ovdje u Norwayu.
Odradili ste odličan posao ovdje,
gđice Hudson.
Hvala vam mnogo.
- Hvala vama.
I ne brinite, poduzimamo korake
prema ovima što viču "ne".
Sir, to se mene stvarno ne tiče.
Zaposlit ćemo trenera koji će
uništiti ovaj tim zajedno sa njim.
Pašće pravo na dupe.
Gdine. Makepeace, Ken Stock
je došao da se vidi sa vama
oko dogovora za posao
trenera bejzbol tima.
Pa, ja idem.
- Ne, ne, ostanite.
Ovo će biti zabavno.
Pošaljite ga.
Prekidam li nešto?
- Nipošto, Ken.
Zapravo Kent, kao Clark.
Pa, Kent, čestitke,
dobili ste posao trenera.
Odlično.
Bolje da krenem. Hvala vam.
Odlučili smo da naši momci iz Norwaya
zaslužuju finalnu sezonu.
Znaš, da odu sa stilom.
A ti si pravi čovjek da ih vodiš.
- Nadam se.
Sjedi, sjedi.
Prilično je stara.
Dvaput starije od tebe, sinko.
Coach Bernie Hutchinson
kad je prekinuo.
Pročitaj ime koje urezano na kraju.
Trosky.
Ovo je palica sa kojom
je loptica udarena
čak do vlaka sa kojim je
otišla sve do Chicaga?
Hal je dao Berniu, Bernie je dao meni
a ja sad dajem tebi.
Coach, ne mogu to da prihvatim.
- Moraš.
To je dio tradicije
bogova bejzbola.
Ne želiš valjda da ih naljutiš?
Ne, sir. Ne, ne želim.
Pa, odvedi djecu do kraja, Coach.
Da.
Eto. To je on.
Makar je igrao.
Napravio je izbacivanje
u utakmici za šampionat.
Odlično.
- Nikad nije pobijedio u velikoj utakmici.
Najebali smo.
Na čega ti je namještena ta stvar?
- Vida Blue.
Gdje si naučio tako da udaraš?
- Od tate.
U koju školu si rekao da ideš?
Norway.
- Odlično.
Ja sam Kent Stock.
Zdravo. Mitch Akers.
Zdravo.
Zdravo, Chip.
- Zdravo, Coach.
Htio sam da vam kažem o tome.
Vidite, dosta momaka nam nedostaje.
I o tome sam htio također da vam kažem.
Igrat ćemo sa onim sa čim možemo.
Malo nas je, ali smo dobri.
Tako je.
- A kako ti to znaš?
Netko je nešto rekao?
Hajde, recite.
Neki od momaka misle da
ne znate što radite, Coach.
Uključujući i tebe, Patrick? -Coach
Van Scoyoc bi postao profesionalac
da nije otišao u vojsku.
U redu, shvaćam.
Kevin, ti si bacač broj jedan, tako?
Daj mi tri bacanja.
Jedno izbacim van,
i ti zaboraviš na mene
i pogledaš malo sebe.
Nema šanse ni jednu da izbacite.
Jel dogovoreno?
Da, dogovoreno, ali...
- Hajde da uradimo to.
Owen, daj mi palicu.
Hajde, Kevin.
- Ušutkaj ga.
Idemo, Kevin.
- Daj mu nešto tvrdo.
Hajde idemo.
Ja se ne šalim.
Dobro, Kevin, bez zezanja.
Daj najbolje što možeš.
Još samo dva ti je ostalo.
Hajde, Kevin.
Hajde.
Ne.
Dobro, Kevin, daj.
Sklonite odbojkaške lopte.
Rekao sam ti da je to loša ideja.
Chip! Izvana optrčavanje!
Ostali trčanje unutar terena.
Sammy.
Coach.
Owen, Fungoe, hajde!
- Hoćete da hvatam?
Ne, Steve će to. -Zar nemam
pravo makar da pokušam?
Sada nam trebaju vanjski igrači.
Idi na centar.
Mitch, zapamti treba mi tvoja palica
u sastavu, zato nemoj odmah da se Ijutiš.
Idemo. Sammy, zavrni lopticu.
Da, sir, Coach.
Idemo.
Samo govorim da bi
igrač lopticu sa postolja
bolje udario nego Nolan Ryanove brže lopte.
Jim kaže da je Stockov klinac
pametan igrač.
Ja kažem da nam treba trener,
a ne neki pametnjaković.
Nikad više ovdje
neće biti kao ranije.
Patrick!
Sjedi.
- Dobro.
Nećemo dugo.
Hoću samo da znaš da nitko ne očekuje
od vas da pobijedite ove godine.
Ne bez Tyler i Jima,
i još pola ekipe.
Tako da nemoj da se nerviraš.
- Dobro, odlično.
Hvala ti, Scotty.
Patrick...
Pa, jel nisam u pravu?
Stvari se mijenjaju.
Pa, ja sam iznenađen
zbog mnogo Ijudi u ovom gradu.
Imamo tako malo vjere u te momke
koji nam toliko znače.
Misliš da bi pomoglo ako bi
se svi pomolili za njih u crkvi?
Molitva je dobra stvar,
ali uz to mora da ide i malo rada.
Znaš, ne bi te ubilo
ako bi se vratio da treniraš.
Idemo, Eddie!
Idi tamo, hajde!
Nisko!
Spuštaj ta bacanja nisko, idemo!
Hajde, Spitz!
Znaj kuda ćeš sa tim!
Sammy, iza njega! Idemo!
To si ti, to si ti! Idi tamo!
Idemo!
Što se događa?
Mislim, što je sa vama momci?
Tribine bi bile pune
kada bi vježbali.
Da, a sad imamo samo onog uhodu.
U redu je, ja sam oženjen!
On je reporter iz Des Moines novina.
- I ćelav je, zato nosi tu kapu.
Misli da ćemo da popadamo
na bulje.
Dupe. Oprostite, Coach.
Čak i Coach Van Scoyoc misli tako.
- Ne, ne misli. -Ušuti, Sam.
Coach Van Scoyoc se žrtvovao za tim
kako bi mogli da igramo finalnu sezonu.
U redu, slušajte.
Mi odlučujemo što će se dogoditi tamo,
dobro? Ne novine, i ne Ijudi iz grada.
Neću da čujem više ni riječ
o Madisonu i spajanju.
Igrat ćemo Norway bejzbol.
Van Scoyoc bejzbol,
Bernie Hutchinson bejzbol.
Radit ćemo to, bez obzira na sve,
kao pobjednici.
Razumijete?
Jel razumijete?
Dobro! Idite tamo
i ponovno na trčanje. Hajde!
Vidimo se, Coach.
- Vidimo.
Oprostite, Coach.
- Zbog čega?
Ono sa odbojkaškim loptama.
- Odlazi odavde.
Vidimo se sutra.
- Baš smiješno.
Nije tako smiješno,
ali je dosta smiješno.
Evo, uzmi to.
- Hvala, Coach.
Kao da su te malo prihvatili.
- Da.
Prva utakmica u petak. Ako budu
igrali kao na treningu, mrtvi smo.
Pretpostavljam da ćemo
morati da predamo.
Ne možemo po ovakvom
terenu da igramo.
Vraćamo se ovdje sutra protiv Cedar
Rapidsa, zato idite kući i naspavajte se.
Ja idem na pivo.
Hoćeš da dođeš i da gledamo utakmicu?
Ne, vidimo se sutra.
- Dobro.
Dobro za kukuruz.
Roger Dempsey, Des Moines Register.
Znam, pročitao sam par
tvojih "pohvalnih" članaka.
Polako, Coach. To je moj posao.
Pa, moj je da ne dopustim da
takve stvari ne utječu na moje momke
a dolazi od tipova kao što si ti.
Znaš, kako bi mogli da malo igraju
bejzbol za svoju školu
prije nego zaplove u stvaran svijet i
dobiju odvratne poslove kao što je tvoj.
Malo smo iskreni, a?
Pa, da ti ja nešto kažem,
imam najbolji posao u americi. Ne mogu
da igram bejzbol, pa pišem o njemu.
I može da ti se ne sviđa,
ali makar je iskreno.
Dobro.
Nastavit ćemo sutra.
Jer mi se sviđa ovo. Odlično je.
Ali moram natrag u kancelariju.
Na moj odvratni posao.
Čak imam i naslov za sutra,
što kažeš?
"Coach Kent Stocka Nervira
Glas Norwaya. "
Nije loše. Radi na tome.
- Ti također.
Zdravo.
- Uđi.
Samo na minut.
Sa mosta.
Besplatno.
Baš slatko.
Došla sam ovdje
da ti kažem da si bio u pravu.
Te manje škole koje su
pripojene većim okruzima?
I njihova ekonomija je pripojena,
također. Pretvaraju se u gradove duhova.
Pa, jesi li pričala sa
Norway školskim odborom o tome?
Da.
- I?
Gdin. Makepeaca ne interesira podaci
koji nisu u njegovoj nadležnosti.
A on uglavnom kontrolira odbor.
- Da.
Žao mi je.
- Ne...
Slušaj, hoćeš da uđeš i sjedneš?
- Morala bi da idem.
Ali sretno sutra.
Sa čime?
- Sa utakmicom. Cedar Rapids Kennedy.
Znaš za to?
Otkud ti znaš za to?
Bejzbol nije samo za dječake.
Sačekaj! Mogu li da dobijem tvoj broj?
Napisala sam ga na kesi.
Coach Hinkleman?
Ovdje Kent Stock.
Zdravo, Kent.
- Baš dobro pada.
Nama je nebo čisto.
Teren nam je spreman.
To je trebala da bude
utakmica na domaćem terenu...
Nećeš valjda da tvoje prve dvije
utakmice otkažeš, zar ne?
Ne.
Nisam ni mislio.
Što se ne spakujete i dođete ovamo?
Larry Johnson, Madison Star Press.
Imam dozvolu da idem sa timom.
Jel u redu?
- Hej, L. J!
Ne, samo ne on, molim vas.
Naravno.
- Uđite.
Hvala.
Zdravo, Roger. Jel ti dovoljno mokro?
Drago mije da te vidim.
Prošlo je dosta. Kako je...
Lucy.
- Da.
Odlično. Kako je...
Eileen.
- Da.
Dobro.
U redu, idemo.
Ekipa izgleda dosta opušteno
pred svoju prvu utakmicu.
Većina ovih momaka je cijeli
dan radila na svojim farmama.
Još uvijek igraš na fora gubitnika?
Drago mi je, Kent.
- Također, Coach.
Lijepo vam je vrijeme ovdje.
Ni kap kiše na vidiku.
Malo trčanja u terenu.
Coach?
Mogu li moja djeca prva da trče?
Malo su pospani od vožnje.
Htio bih da ih malo razdrmam
da pružimo malo bolju igru.
Uobičajeno je da se
domaći tim prvi zagrijava.
Da, trebalo je da smo mi domaćini,
ali zbog kiše i svega.
Dobro.
- Hvala, Coach. Nećemo dugo.
Idemo.
- Trčanje!
Lijepo i jako, momci!
Čovječe.
- Ha?
Mislio sam da su ostali
bez svih dobrih igrača.
Izgleda da su našli još neke dobre.
Zadnja.
Tako je momče.
Izvolite, Coach.
Osam minuta, 50 sekundi.
To moraju da zapamte u
glavama i malo da dorade.
Izlazite!
Hajde!
Treći udarac!
- To!
Hajde, idemo tamo!
Hajde! Koncentriraj se!
Sjedite dolje i ušutite!
Ovo je najgora igra koju sam
vidio da ovaj tim igra!
Šesta zapovijed bejzbola,
ne izvlači se na loše bacanje!
Svatko može odigrati lagano!
Kako da optrčimo baze?
Rekao sam da trčite do baze!
A vi ste trčali u vaše dupe!
Tri puta su nas izbacili!
Upropastit ćete svoju finalnu
sezonu! Jel to želite?
Znate li tko sjedi na tribinama
i upravo piše o vama?
Što hoćete da napiše?
Koristite malo glavu! Izađite i
igrajte, ili uopće nemojte  igrati!
U redu, društvo.
Samo nemojte žuriti s poenima.
Usporite, uspjet će to.
Tako je.
Vidiš li to ovo sranje?
Iživljavaju se na tvojim momcima.
Kad sam bio klinac,
Jim Van Scoyoc mi je bio heroj.
Htio sam da igram za njega.
Da učim od njega.
Ni pomišIjao nisam
da ću ga jednom zamijeniti.
A sad kad jesam, ne mogu da
motiviram ekipu kao što je on radio.
On je legenda. Mislim, on...
Dvanaest šampionata države.
Trener godine.
Nacionalni trener godine.
Bio sam njegov pomoćnik pola sezone.
I ne mogu da mu ni prismrdim.
Daj otkaz.
Ne, ne radi se o tome. Nego o...
- Šalim se.
Slušaj me.
Nećeš iznevjeriti ovu djecu.
Nemaš ti to u sebi.
Nemaš.
Samo gledaj da budeš svoj.
"Nikad nećeš postići 300 udaraca
ako ne skineš palicu sa ramena. "
Casey Stengel.
Chief Bender.
Igrao je za Philadelphia Athletics
prije oko 100 godina.
Znao sam to.
Hajde, Sammy. Bacaj malo.
Tajm-aut!
Kakvo je to sranje?
- Kao da ćemo pobijediti.
Koga briga za pobjedu?
Nije mu danas dan, Coach.
- Ne, nije.
Uradi to još jednom,
i ispadaš odavde.
Razumiješ?
Bori se.
Ne interesira me koji je rezultat.
Idemo.
Dobro, živnite malo, Norway!
Još dva!
Još dva, Norway!
- Idemo, Sammy! Pokupi je!
Sredi tog tipa!
Tajm-aut!
- Ja ću, Coach.
Jel si dobro? Ova ruka?
Baš tu...
- U redu, da stavimo malo leda.
Završio si, sjedi.
Da ti spadne otok.
Ići ćeš na rendgen.
- Odlično bacanje, idiote!
Mitch, spremi se.
Dobro, još dva. Sredite tog tipa.
Loše bacanje.
- Mnogo loše.
Driscoll, idi na treću bazu.
Moram da ti skinem ovo.
- Kako izgleda?
Ne baš dobro, Coach.
Prilično je oteklo.
Idemo, Norway!
Još dva! Još dva!
Tri udarca,
kupit ću ti cigarete.
Ne pušim.
- Karton piva.
Dogovoreno.
- Dobar dečko.
Idemo, Kevin.
Udarac!
Tri!
- To!
Ne brini za to.
Čuo sam da lovi zečeve sa tim.
Bus se pomjera.
Što radite, društvo?
Sjedite.
Zadrži ga! Zadrži ga!
Sammy!
Ako nećeš da budeš u ovom timu?
Onda prekini!
Ali nikada nemoj da prekineš
u sred igre! Razumiješ?
Pomiri se sa tim, Patrick,
nema nikakve veze!
Budi dio tima ili nemoj uopće!
Sjedi dolje i zaveži!
Pop!
Boli me u grudima!
- U redu, trebaju mi dva najbrža trkača!
Idi!
- Mitch, idi, idi, idi!
Trči, trči, trči!
Ovo ne izgleda dobro.
Ima li kakva dobra riječ, draga?
Nema više vožnje autobusa.
Nema više piva. Nema više cigara.
I žao mi je, momci.
Nema više bejzbola.
Jim, dođi, učini mi uslugu.
Samo reci, prijatelju.
Izvuci mi onaj utikač,
hoćeš?
Stvarno?
Što hoćeš?
Došao sam da vidim Cindy.
Jel tu negdje?
- Još nisam s tobom raspravio, Akers.
Došao sam da te vidim.
To vidim.
- Da, pa...
Idem posjetiti svoju baku.
Možeš sa mnom ako hoćeš.
U redu.
- Samo naskoči.
Naskočim?
- Da.
Drži se.
Jel si dobro?
Htio sam to da uradim.
Stvarno? Jel si dobro?
Ići ću pješice.
Hajde, Duke.
Dođi ovamo.
Mama mi je umrla prije godinu dana.
Žao mi je.
Sahranjena je u Chicagu.
I od tada,
ja i tata imamo problema.
Uglavnom sa mnom, valjda.
Da te pitam nešto, Sammy.
Dolazi par velikih utakmica.
Malo si slab sa
"odjeljenjem bacanja", zar ne?
Ti si malo slab sa
"odjeljenjem kose", zar ne?
Pa...
Akers, ti si iz velikog grada.
Pomozi mi malo ovdje.
Tvojim riječima, što bi
rekao da je razlika između
Norway bejzbola i Chicago bejzbola?
Imaš cigaretu?
Baš fino, mnogo smiješno. Dobar si.
Ti si ćelav.
- U redu!
Dosta je više! Ćelav sam, u redu?
Jel netko ne zna da sam ćelav?
Što ne bi svi rekli,
"Roger Dempsey je ćelav, a mi nismo"
Da.
Da, da. Djeca, ha?
Što si ti pokisao? Ti imaš 17
i 12. to je dosta dobro, ako pogledaš.
Mislio sam da ih uvijek
prozoveš onako kako ih vidiš?
A vidio sam ih.
Ali to sad nema veze.
Vidi, bio sam malo oštar
prema tebi u početku.
Ali biću iskren prema tebi, mislim
da imaš šansu na državnom turniru.
Nezvanično?
- Naravno.
Imamo umorne bacače
i mekanu obranu.
Coach, svake godine
isto ovako igraju.
Ali znaš što? Coach Van Scoyoc
bi im malo olakšao.
Pričao si sa njim?
- Ne.
Ali bi Coach Van Scoyoc uvijek
bio malo mekaniji prema njima.
Pričao si sa njim?
- Ne.
Tim koji on trenira upravo obara
rekord 35 godina bez osvojenog poena.
Znači, to je sve.
Znači pričao si sa njim?
- Da. Za tu priču.
Pričao si sa njim o meni?
- Ne.
Ali je veoma ponosan na tebe
i misli da dobro radiš posao.
Nisi pričao sa njim o meni?
- Naravno da jesam.
Bio bi ti dobar reporter.
Znaš što?
Rekao je da ćeš točno
znati što da radiš.
Što to, Roger?
Moraš da ih treniraš da pobjede
u zadnjoj utakmici, u najvažnijoj.
Uzeo si mi riječi iz usta.
Prvo moraš stići tamo, Chip.
Hoćeš.
Hvala, Roger.
Oprostite, gdine. Dempsey?
- Da?
U redu je, moj djede je isto bio ćelav.
Hvala.
Ali vi ste deblji.
Oh, čovječe.
Večeras je večer da se Norway
oprosti sa svojim navijačima.
Svi ovdje igraju i to jednostavno
ne možete da ne prihvatite to.
To je bila tradicija Norwaya
koliko me sjećanje služi.
A to je skoro 70 godina.
Alexova žena, Dolly, shvaća kao i svi
ostali što Tigersi znače ovom gradu.
Bejzbol je Norway.
Ili Norway je bejzbol.
Tužno je za grad.
Sljedeće nedjelje su važne utakmice.
Ako izbacimo danas Jefferson,
tim broj jedan od škole koja
je deset puta veća od naše,
poslat ćemo poruku drugim školama,
da Norway nije mrtav.
Sad, znam da vi ovo shvaćate
ali ću svakako reći.
Ovo je zadnja regularna
utakmica u sezoni za ovu školu.
Neka se to zabilježi.
"Tigersi" jedan, dva tri!
Tigers!
- Idemo!
Znate što? Imam neki od onih
bejzbol osjećaja.
Mislim da se Norway vraća.
Hoće li ovo biti kao Whiskey osjećaj
ili više kao Vodka osjećaj?
Znaš što? Ti si pristran, Larry.
Ti si iz Madisona, kad bolje razmislim.
Hoćeš da Norway izgubi. Ako ne izgube,
onda imaš problem sljedeće sezone.
Znam tko si ti.
A ti nisi pristran?
Ja sam iz velikog grada, prijatelju.
Des Moines, u redu?
Ja nemam konja u ovoj...
ne zanimam tko će pobijediti ovdje.
U redu.
Kladimo se da će Norway izgubiti.
Oh, ima da se kladimo.
- Dobro.
Hoćete i vi malo ovoga, Oče?
- Prestani.
Hajde, još nije kasno!
- Vrijeme je za okupljanje!
Bacači nemaju ništa!
Nemoj nikad da radiš ovo.
Mitch, budi heroj.
Hajde, Mitch!
Moraš biti dolje! Moraš biti dolje!
Uspio!
Dobro došao u Norway, sinko.
- Hvala, Coach.
Idemo, pogledaj!
Dobro.
Imaš još jednu.
Idemo sad.
Naprijed!
Ne znači da hoću da se orodim sa tobom.
Odlično odrađeno, Mitch.
Tko još igra takav potez
u toj situaciji?
Trener Norwaya sa velikim mudima.
Osjećam se odvratno u vezi ovoga.
Hoćeš mi dati malo?
Ako nabaviš šalicu.
Oh, predivno je.
Da.
- Hvala ti.
Nekako je ipak mala.
- Znam.
Zato što je za mene. Hajde.
U redu.
Norway škola igra svoju
finalnu sezonu.
A danas počinju da igraju
na finalnom državnom turniru.
Onda su Tigersi se otvorili u trećoj.
Patrick Iverson u lijevu stranu,
Stewart donosi poene,
i Redhatsi vode 2-0.
Tigersi su postigli tri u trećem
još dva u petom, i pobijedili sa 7-0.
U subotu u podne boriće se
za državnu titulu.
Zadnja ikada utakmica za
Norway Tigerse.
Zdravo, mama.
Znaš, čuo sam glasine
da sutra ima velika utakmica.
Sine.
- Tata.
Rekoh da navratim.
Tata.
- Sine.
Jel ti treba pomoć oko torbi?
Da.
Spakirao sam dvije.
Mislio sam, znaš, ovako seljačkom
gradu treba jedan gradski tip.
Da.
Plus, vjerojatno još imam neke svoje
navijače u staračkom domu.
Da. I prijatelje u zatvoru.
Zvao si ga, zar ne?
- Zaveži.
Oh, tata, znaš one cigare
koje si htio da ti pošaljem?
Ponio sam ih sa sobom.
Zaveži.
Što je do đavola sa ovima?
Imamo 6-0 na državnom turniru
a na nama male kvote?
Kako su to izračunali?
Objasni mu.
Gillett Grove South Clay ima 31-8,
Mislim, oni su mnogo stariji.
Naravno da će oni da budu favoriti.
Ne gube baš često.
- To ne znači da ne mogu.
Znam. Vidi ovako,
samo nas slušaj na radiju,
navijaj za nas, u redu?
Sve će biti dobro.
U redu, u redu. Dobro.
I nemoj samo tu da sjediš
i da se naprežeš.
Naravno da ne.
U redu, idite na utakmicu, biću dobro.
Ništa ne brini.
Imam doktorov broj pejdžera,
ako nam zatreba, a neće.
Samo uživaj u utakmici.
Dodaj mi torbu, molim te?
Budi dobar!
- Postarat ću se za to.
Ulazi.
Jim, hvala bogu da si ovdje.
Što ti je toliko trebalo?
Prokleti let je kasnio.
Jel si siguran da možeš ovo?
Zadnja utakmica, Coach. Kraj ere.
Moram još ovaj put tamo da budem.
Zar se ne plašiš da će te doktor vidjeti
Za njega se ne brinem.
Sjedite.
Jo jedna i sve je gotovo.
Zauvijek.
South Clay ima 31-8.
Osam utakmica koje su izgubili
su kad Reed Ellis nije bio u rotaciji.
Danas baca.
Znamo da su ga već
opazili profesionalni timovi.
Ali jedan igrač
ne dobiva utakmicu.
Sammy?
Može Coach, ako baca 15km na sat.
Mi ćemo pobijediti
igrajući Norway bejzbol.
80% ove igre je odbrana.
Ne dajmo da ništa napusti centar
terena i čekajmo.
Prije ili kasnije,
napravit će grešku.
Svaki igrač koji je nosio dres Norwaya
je danas tamo vani.
I mislite o tome.
Ni jedna druga škola u Iowi
nije osvojila šampionat
u svoj finalnoj sezoni.
Mi igramo za sve koji
znaju da je Norway
odlično mjesto u koje treba doći.
I bez obzira što se danas dogodi,
u ovo vrijeme sljedeće godine,
dresovi koje nosite će služiti
kao krpe u Madison školi.
Zato se upitajte.
Kako želimo da nas se sjećaju?
U redu, idemo.
Dame i gospodo, molim vas ustanite
radi intoniranja nacionalne himne.
Hvala vam puno.
Zaigrajmo.
Napravila sam to!
Tigers!
Idemo, Norway!
Samo budi smiren.
Ja? Ti budi.
Za mene ne brini.
Norway Tigersi izlaze na teren
kako bi osigurali njihovu 20 titulu,
u njihovoj finalnoj sezoni,
protiv jako favoriziranog,
seniorskog tima
Gillet Grove South Clay Spartansa.
Sa starijim bacačem
Kevin Stewart koji nije u rotaciji
veliki je pritisak na
mlađeg bacača Tigersa,
broj 29, Sammy Wilsona.
Idemo, Sammy. Baci nek pogodi!
Neka pogodi!
U redu, Redhatsi! Dva dolje!
Ispao!
Za sada je dobro. Tri gore, tri dolje
u solidnoj obrani Tigersa.
Dobro odrađeno!
A sada dolazi
Gillet Grove South Clayov
bacač, Reed Ellis,
državni MVP 4 godine zaredom.
Ellis će pohađati
Arizona Fakultet na jesen
i prema izvješću skauta,
prvi je pik na draftu.
Mali zna da baca.
Baca veoma brzo.
Naravno, dušo.
Hajde, Eddie!
U redu, Eddie, idemo, pokaži im!
Ovaj neće postati profesionalac,
on je već profesionalac.
Ne brini, uspjet ćeš sljedeći put.
Teško je pogoditi
tabletu aspirina, Big-O.
Ellis kao da baca metke.
Izbacio je udarača Norwaya
sa loptom brzine 150km na sat.
Hajde, Sammy, zamahni tom palicom!
Treće izbacivanje.
Znam da ke malo tamo strašno,
ali sa takvom igrom
nećeš nikad stići do baze.
Ne može se ovo riječima opisati.
Ovoje čisti strah.
Hajde, Mitch!
Idemo!
Tri gore, tri dolje.
Deveto izbacivanje zaredom za Ellisa.
Vrhunska izvedba.
Biće ovo dugačak dan.
Idemo, Norway!
Odbrana, idemo!
Čvrsta igra u obrani
održava Tigerse u životu!
Hajde, Kev, pogodi tog tipa!
Hajde!
Taj izbacuje metke.
Idemo! Pogledaj!
Hajde sada.
Treći! Ispadaš!
Ellis ima svoj dan.
Nitko mu ništa ne može,
razočarani Norway.
Sada sa palicom, Reed Ellis.
Ellis, izbacuje duboko u lijevo polje!
To će očistiti bazu.
Ellis je cijeli tim u jednom!
Drži ga, drži ga!
- Idemo!
Ne predaj se, Sammy, hajde sada!
South Clay otvara sa dva
houm-rana u trećem djelu.
Norway izgleda ošamućeno
u ovom trenutku.
Tajm-aut!
- Tajm-aut!
Coach Kent Stock, odlazi
prema svojim igračima.
Kako ti je ruka?
- Dobro.
Trebalo je da čekamo na njihove greške,
a ne obrnuto, zar ne?
Daj da izbacimo ove tipove
odavde sa centra, u redu?
Vani.
- Tako treba! Idemo!
Hajde, Sam. Nisko.
Vani!
- To!
Veoma pametno.
Tako on igra, odbrana.
Očigledno su, riječi ohrabrenja koje je
Coach Stock uputio svome bacaču pomogle.
Tigersi su zadržali Ellisa na bazi.
Jel moram sve sam da radim?
Pomozite mi malo sljedeći put!
Ovo nije dobro za Ellisa.
Naglas se žali na svoje igrače.
Ako ne bude oprezan, takvi
ispadi mogu da ga izbace iz igre.
Sada će ti baciti nisku i zakrivljenu.
Kako znate, Coach?
- Vjeruj mi.
Ellis na mjestu bacanja.
I baca.
Iverson je udara!
Odlazi skroz dolje u desno polje!
Ide! Ide!
I otišla je!
Kučkin s...
Čisto optrčavanje za Patrick Iversona!
E sad smo u igri! E sad smo u igri!
To je možda prva rupa u Ellisovoj igri,
sada kada je konačno Norway počeo
da igra, a možda su i zakasnili.
Što radiš ovdje? Idi hvataj.
Coach.
Kako ste znali što će baciti?
Ja sam ga skautirao.
Narode, ovo je možda odlučujuće
za Norway Tigerse.
Na kraju sedmog dijela, zaostaju za
Gillet Grove South Clayom 4 prema 3.
19 šampionata države
u proteklih 24 godina
će možda biti završeno.
Sammy?
Što ćeš ti da radiš?
Idem na bazu.
Dva van, nitko unutra,
bacač Norwaya uzima palicu.
Ima 0 od 2 danas.
- Sve je na tebi!
Norwayu hitno treba čovjek na bazi.
Ali Ellis nastavlja da baca jako!
A broj 29 je na nogama, cijeli dan.
Otpuhan sa loptom od 150kmh
za prvi udarac.
Udarač Norwaya, izaziva Ellisa.
Ovo će da boli, glupane.
Ovo je bilo blizu!
Dovoljno za drugi udarac!
Narode, vrlo brzo će biti gotov.
Približava se.
Ellis se sprema.
I bacanje.
Ovo mora da zaboli.
Loptica od 150 na sat,
udarač je na koljenima.
Coach Stock odmah
provjerava svog igrača.
Ellis je očito sada frustriran.
Gdje te je pogodio?
- U leđa.
Daj mi palicu.
Udahni duboko.
Hoćeš da igraš?
- Da.
Sam, nikad više nemoj
to da uradiš.
Dobro je.
Publika je ustala
i pozdravlja njegov trud.
Kevin Stewart dolazi da udara,
pokušat će da Norway održi u životu.
Stewart je odličan udarač,
ali je danas malo utihnuo.
Hajde, Kevin, počni da skupljaš!
Samo ostani miran.
- Ja?
Posljednji udarac za Norway.
Hajde, dječače! Možeš da ga središ!
Samo se fokusiraj!
Stewart je van mjesta za udaranje.
Nešto ga je omelo na tribinama.
Što? On me je natjerao da dođem.
To je bivši trener Norwaya
Jim Van Scoyoc.
Stewart se vraća na mjesto.
Ellis provjerava prvo trkača.
Priprema se.
Krenuo je trkač Norwaya!
Stewart izbacuje loptu!
U desni centar!
Hajde, moraš da ideš!
Dolje! Idi, idi!
Idi! Moraš biti dolje!
Nevjerojatno!
Norway Tigersi su se vratili!
Igra je izjednačena!
Idemo u produžetke!
Sammy, odličan si posao odradio.
Tommy, idi na treću bazu.
Slušajte, ima svoju šansu,
iskoristimo je, nemojte da uprskamo.
Solidna odbrana,
ništa ne izlazi iz sredine terena.
Kevin, na tebi je.
Idemo! Osvoji!
U redu, idemo, momci!
Dobro si odradio.
Izvuci nas odavde,
i kupit ću ti karton piva.
Već mi duguješ karton.
- Daće ti još jedan.
Hajde, Kevine!
Jedan dolje, jedan dolje, Norway!
Jedan dolje! Još dva, idemo!
Još dva vani! Norway odbrana, baš to!
Vani!
Mora da me zezaš.
Oh, bože moj.
Oh! Kakvo hvatanje.
To je pravo bejzbol hvatanje.
Sa čovjekom na prvoj, senior
Steve Meyers udarat će za Norway.
Pokušat će da donese prednost Tigersima.
Moraš ići! Moraš ići!
Moraš ići dolje! Dolje, dolje!
Tako je! Tako se igra!
To je to! Sad krećemo!
Osvojena treća baza! Dva izbačena!
Hvatač, Mitch Akers,
iz Chicaga, dolazi.
Njegov tata je igrao za Norway prije
20 god. pod trenerom Jim Van Scoyocom.
Narode, to je to.
Možete li zamisliti teret
na leđima tog mladog čovjeka?
Hajde, Akers, budi heroj!
Akers treba da spusti loptu.
Zar ne bi Stock trebao
da skupi malo obranu?
Ne bi me iznenadilo.
- Sa dva ispala igrača?
Dva vani, pet vani.
Tko će to znati od njega?
Ne vjerujem da se ovo događa.
I ja tebe volim, tata.
Hajde. Idemo!
Akers je šalje daleko!
Kroz obranu!
Nije poslušao da spusti loptu
nego je poslao daleko. Nevjerojatno.
Mene je prevario.
Prevario je South Clay.
Jel možete da vjerujete ovo?
Ruki, trener Kent Stock je doveo
Norway Tigerse do besprimerne
20-te titule državnog šampiona
srednjih škola!
Neke tradicije jednostavno
odbijaju da budu prekinute!
Harvey, Sam je. Kakva utakmica.
Trenira ih isto kao i Van Scoyoc.
Žao mi je što ti ovo moram reći, ali...
Pobijedili su!
Stvarno? Pa, to ne mijenja ništa.
Naravno da mijenja
način na koji će ih se sjećati.
Vidimo se, Harvey.
Bilo je predivno,
potpuno sam uživao.
Htio bih da se zahvalim Jim Van Scoyocu
što sam mu bio pomoćnik prošle godine.
i što mi je dao ovu priliku.
Ovo je bila posebna godina za mene.
U svibnju 1991, srednja škola Norway je zauvijek
zatvorena Iowa je izgubila svoj glavni grad bejzbola.
Jim Van Scoyoc se povukao nakon 27 godina.
Proveo je tri godine uDetroit Tigersima, a sada radi za
PERFECT GAME procjenjujući mlade igrače
Kent Stock je bio trener bejzbola u srednjoj
školi Belle Plaineod 1993 do 1996.
Sada je direktor škole Oak Ridge u Marionu, Iowa.
Skoro polovina igrača srednje škole Norway igralo
je i na koledžu. 14 njih su postali profesionalci.
Otkad je srednja škola Norway zatvorena,
razni kombinirani timovi grada Norway
su osvojili još 20 šampionata
Od spajanja...
...srednja škola Madison nikad nije
osvojila državni šampionat.
Preuzeto sa www.titlovi.com