www.titlovi.com
VJEŠTICE IZ SALEMA
- Jesi li donijela?
- Imam ovdje.
Brzo.
Što ste mi donijele?
Joseph Baker.
- Matthew Hopkins.
- Daniel.
Daniel Poole.
- Jacob Pope.
- William Bridges.
Adam Town.
Jacob Poole.
Betty.
Ruth.
Baci čini na Josepha Bakera,
Tituba.
Neka me zavoli.
- Neka Daniel Poole bude moj
muž. - Dovedi mi Adama Towna.
Želim da me Jacob Poole
voli zauvijek.
- Abby, koga ti želiš?
- Ona želi Johna Proctora.
Ponovo joj dovedi Johna
Proctora, Tituba.
Ne, Abby, to bi bilo loše.
Abby, ne!
To je svećenik!
Dođi! Vidjet će nas!
Ne mogu se pomaknuti!
Pomozite mi! Pomozite mi!
Ne, ne! Ne mogu se pomaknuti!
Pomozite mi, molim vas!
Ne mogu se pomaknuti!
Pomozite mi!
Obuci dijete i dođi kod mene.
Betty.
Betty!
Betty?
Gospođice Williams.
Gđice Griggs,
velečasni Parris...
...je zamolio doktora
da dođe odmah.
Betty se razboljela.
Ne može se probuditi.
Ne može?
Doktor je otišao
kod Putnamovih.
Njihova Ruth se također
ne može probuditi.
Bojim se da ne postoji
lijek za to.
Nikad nisam vidio
nešto slično.
Nema temperature...
...niti rana...
...a ipak spava.
Oh, gospode.
I moja Betty je ista.
- Ista?
- Samo što ima zatvorene oči.
To je Đavo, zar ne?
Đavo ih je zaposjednuo.
Oh, Pobožna Putnam,
ne znam...
Doktore, preklinjem vas.
Ona mi je posljednja...
...moja jedina.
Ne mogu je izgubiti.
Učinit ću sve što je u
mojoj moći, Pobožna Putnam.
Ali ovo možda
nadilazi moje moći.
Thomase!
Ne možemo reći da je
vračanje uzrok toga.
Zar ne razumijete, gospodine?
Opasni, osvetoljubivi duhovi
položili su ruke na tu djecu.
Ostanite ovdje.
Ne dozvolite da vas itko
optužuje. Sami to proglasite.
Ne još.
Treba mi vremena.
Moram razmisliti.
Moram se moliti.
Da, slažem se
s velečasnim Parrisom.
Prijatan vam dan, gospodine.
Ona još uvijek spava,
zar ne, doktore?
- Ona leti, znate.
- Leti? Ma dajte, ljudi.
- George Collins ju je vidio.
- Što je vidio?
Svećenikovu kćerku
kako prelazi...
...preko Ingersollove štale.
Ujače, možda im
trebaš reći...
Što da im kažem?
Da su moja kćerka
i moja nećakinja...
...plesale kao
divljakuše u šumi?
Plesale smo...
...i neka me išibaju
ako moraju...
...ali oni pričaju
o vračanju!
Betty nije omađijana!
Jeste li prizivali
duhove u šumi?
Želim istinu.
Nikad nismo prizivali duhove.
A sada me slušaj, dijete.
Trebaš znati da postoji
stranka u crkvi...
...koja se zaklela da će
me ukloniti s mojeg mjesta.
Znam to, gospodine.
Uništit će me ako je
moja vlastita kuća...
...središte bilo kakvih
opscenih radnji.
Vidio sam nekoga kako
trči gol kroz šumu.
- Nitko nije...
- Ne laži! Vidio sam!
To je bio samo sport, ujače.
To nazivaš sportom?
Ne može se probuditi!
Daj mi iskren odgovor.
Tvoje ime u gradu je čisto,
zar ne?
Nema mrlji na mojem
imenu, gospodine.
Zašto te je Pobožna Proctor
otpustila s posla?
Jer sam odbila biti
njezin rob.
Čuo sam da je John Proctor...
John Proctor i ti...
Moje ime se poštuje u selu!
Elizabethh Proctor
je zlobna lažljivica!
G. Parris, traže vas.
Morate sići, gospodine.
Betty, draga, probudi se.
Probudi se, Betty.
Betty!
Odmah, prestani s ovim!
Znam da me čuješ.
Probudi se odmah!
Betty!
Johne!
Giles i Martha su ovdje.
Dobro.
Dječaci.
Morate poći sa mnom
u selo, Johne.
G. Parris, Bog nam pomogao,
sazvao je sastanak zajednice.
Zašto?
Zašto? Zašto taj
čovjek saziva sastanke...
...osim zbog
svoje koristi?
Objašnjavam to sada.
Oprosti što
nisam primijetila.
Kažu da je njegova kćerka,
Betty, omađijana.
Omađijana?
Da. Spava i
ne može se probuditi.
I Putnamova djevojčica,
također.
- Što znaš o tome,
Mary Warren? - Ništa.
Ovdje osjećam podvalu.
Moraš poći sa mnom, Johne.
Narod će tražiti
tvoje mišljenje.
- Kako se ne mogu probuditi?
- Bog zna.
- Idite, stići ću vas.
- Dobro.
Vidimo se uskoro, Elizabeth.
Doviđenja, Martha.
Još uvijek ima cvijeća
na polju.
Mogla bi ubrati.
- Još je zima.
- Da, ubrat ću cvijeća.
- Požuri, zakasnit ćemo.
- Čekaj me!
Dajte peni. Dajte peni.
Pobožna Osborne, nemaš
dozvolu ovdje moliti.
Čekat ću te. Plašim se ovoga.
Plašiš se? Zašto?
Smirimo naša srca.
Svi znate za glasine...
...da je zli duh došao
među nas iz pakla.
Taj odvratni neprijatelj Boga
i svih kršćana, Vrag.
Pozvao sam velečasnog Johna
Halea od Beverlya...
...da dođe u Salem.
On se...
On se mnogo bavio demonima...
...i sigurno će uspjeti
otkriti što se događa.
Sjetite se što se dogodilo
prošle godine u Beverlyu...
...kad su vjerovali
da imaju vješticu...
...dok je g. Hale
nije ispitao...
...i odlučio da je nevina.
Ali moguće je da će u Salemu
pronaći znakove Lucifera...
...i ako tako bude,
budite uvjereni...
...da će ga istjerati.
Okrenimo naša srca...
...ka psalmu broj 73...
..."Bog je dobar Izraelu."
Bog je dobar Izraelu
Prestani odmah! Betty!
Što da radimo? Cijela zemlja
priča o vješticama!
Ona želi reći.
Moramo reći ili će nas
prozvati vješticama.
Vračanje je grijeh za
vješanje. tako je bilo...
...i prije dvije godine,
u Bostonu.
Samo ćete biti išibani
što ste pokušali...
...opčiniti momke za ples.
Slušaj me, Betty, draga.
Pričala sam s tvojim tatom
i sve sam mu rekla.
Nema više potrebe
da se plašiš.
Hoću svoju mamu.
Tvoja mama je mrtva
i sahranjena!
Odletjet ću do nje!
- Pusti me letjeti!
- Prestani!
- Betty, dođi ovamo!
- Mama! Mama! Ne! Mama!
Zašto to radiš?
Rekla sam mu. Sada zna.
Pila si krv, Abby!
To mu nisi rekla!
Da to više nisi nikad rekla!
Popila si čini da bi ubila
ženu Johna Proctora!
Ne, Abby.
Popila si čini da bi
ubila Pobožnu Proctor!
Prestani!
- Umrijet će!
- Slušaj ti!
Svi vi.
Plesale smo. To je sve.
I upamtite ovo...
...neka nitko nije
zucnuo ni riječ...
...o drugim stvarima...
...ili ću ja doći do vas...
...u tami užasne noći
i napisat ću vam račun...
...koji će vas ušutkati.
A znate da mogu to učiniti.
Vidjela sam kako Indijanci
razbijaju glave...
...mojim roditeljima, na
jastuku pored mojeg...
...i vidjela sam
još mnogo toga po noći.
I mogu vas natjerati da
poželite da nikad niste...
...vidjele sunce kako zalazi.
- Mama!
- Ne, Betty!
Mama! Mama!
Mama! Mama! Mama!
- Mama! Mama!
- Budi mirna, ti mali đavle!
- Betty!
- Vrag je ovdje!
Kada je čula psalam,
odmah je potrčala ka prozoru.
To je znak, g. Parris.
To mi je rekla moja majka.
Ovdje je teška bolest,
Giles Corey, zato budi tih.
Nisam rekao ni riječ.
Nitko ne može reći...
...da sam bilo što rekao.
Rebecca, plašim se
da smo je izgubili.
Ona više ne čuje božje ime!
To je poznati
znak vračanja, Rebecca.
Što si učinila?
Hoćete li otići kod
naše Ruth i vidjeti...
...možete li ju probuditi?
Mislim da će se probuditi
kad se umori od ovoga.
26 puta sam bila baka.
Mogu te natjerati da trčiš
krivonog kad im dođe.
Znači, poslali ste po
velečasnog Halea od Beverlya?
Samo da zadovoljim sve
da Vrag nije među nama.
- G. Prokcor.
- Ah, Johne, dođi nam pomoći.
Svi imamo isti problem.
Zašto niste sazvali
sastanak prije...
...nego ste odlučili
tražiti Đavla?
Tu si čovjek ne može ni kopat
zube bez nekog sastanka.
Društvo neće biti torba koju
ćete prebaciti preko glave.
G. Proctor, morate
već znati da je...
...bolja polovica
sela Salema...
Dragi prijatelji.
G. Parris, mislim da je
najbolje da se...
...velečasni Hale
vrati odmah.
Ponovo će doći
do svađe u društvu.
Bolje da krivimo sebe
nego Đavla.
Da krivimo sebe?
Kako možemo sebe kriviti?
Ja sam jedan od
devetorice braće.
Putnamovi su naselili
ovu provinciju.
A nama je ostao još samo
jedan sin od osmorice.
Pobožna Ann, možemo samo od
Boga tražiti razlog za ovo.
Boga?!
Misliš da je božja volja...
...to što nikad nisi
izgubila dijete ili unuče...
...a što sam ja sahranila
sve osim jednog?
Ne možemo mi odlučivati
što je božja volja...
Pobožna Putnam, a što nije?
Bog nikad nije govorio
meni u uho.
Ne mogu se sjetiti
nikog drugog.
Oprostite, Rebecca.
Je li to tvoja podvala?
Čuo sam da je dijete
letjelo zrakom.
Oh, nikad nije poletjela.
Plesali smo u šumi.
Moj ujak nas je uhvatio.
Samo se uplašila.
Bit ćeš obješena prije
nego doživiš 20 godina.
Oh, Johne, utješi me.
- Ne, Abby, gotovo je s tim.
- Čekam te svake noći.
Ne smiješ.
Nikad ti nisam ostavio
nadu da me čekaš.
Imam nešto bolje
od nade, mislim.
Dijete.
- Zašto me zoveš, dijete?
- Izbaci to iz uma, moraš.
Više ti neću dolaziti.
Sigurno se igraš sa mnom.
Poznaješ me bolje.
Znam kako si se
znojio kao pastuh...
...kad bih
ti se približila.
Vidjela sam tvoje lice
kada me je izbacila.
Volio si me tada...
...i voliš me sada.
Abby, ponekad
pomislim na tebe.
Ali odsjeći ću svoju ruku
ako te opet potražim.
Nikad se nismo dotaknuli.
Da.
Ali jesmo.
Divim se kako
tako jak muškarac...
...može dozvoliti
bolesnoj ženi...
- Ne govori o Elizabeth.
- Ocrnila je moje ime u selu!
Priča laži o meni!
Ona je hladna žena.
Popuštaš joj!
Tražiš da te udarim?
Tražim Johna Proctora koji je
stavio spoznaju u moje srce.
Nikad nisam znala
što Salem zahtjeva.
Kršćanske žene i njihove
zavjetovane muževe!
I svi gore u taštini!
I sada zahtjevaš da odbacim
sve što si me učio?
Poznajem te, Johne Proctore!
Volio si me.
Kakav god to grijeh bio,
voliš me još!
Dr. Hale.
Kako Vrag može biti ovdje?
Mi volimo Boga.
Ovo je g. Hale, Johne.
Znam tko je.
Mogu li vam pomoći?
Hvala vam.
Teške knjige.
Pa, moraju biti.
Teške su jer su značajne.
Ja sam John Proctor, g. Hale.
Imate li bolesnu djecu?
Moja djeca su zdrava kao
mlada telad, gospodine.
Kao i sva ostala
djeca u selu.
Gdje je moje drvo?
Po ugovoru sam trebao dobiti
drva za potpalu.
Postoje kotači među kotačima,
g. Hale.
Nadam se da to
nećete zaboraviti.
Šest funti je dio
moje plaće!
Plaća je 60 funti,
plus šest za...
Ja nisam neki obični seljak!
Diplomirao sam na Harvardu.
Ja sam
podučavao aritmetiku!
Ne mogu vas shvatiti!
Nikad ne mogu
ništa predložiti!
Često se pitam
da nije Đavo ovdje negdje.
Dobro došli u Salem.
G. Hale!
Drago mi je da vas vidim.
Vidim da ste došli
pripremljeni.
- Ovo je Thomas Putnam.
- Kako ste, gospodine?
Dozvolite mi, gospodine.
Ovo je moja žena,
Pobožna Ann.
Hoćete li doći do naše Ruth?
Njezina duša je...
...izgleda odletjela.
Hoćete li doći do nje?
Da, idem odmah.
A vi ste sigurno
Rebecca Nurse.
I g. Nurse?
Poznajete me?
Ne. Izgledate kao
jako dobra duša.
Svi mi u Beverlyu čuli smo
o vašem milosrđu.
Postoji ogromna opasnost
u traženju duhova.
Plašim se.
- Francis.
- G. Hale.
Idem se pomoliti za vas,
gospodine.
Nadam se da ne mislite
kako ovdje idemo kod Đavla.
Voljela bih znati.
Čuo sam da ste vi
razborit čovjek, g. Hale.
Nadam se da ćete ostaviti
malo razboritosti u Salemu.
Naše dijete se ne može
probuditi, gospodine.
Leži kao da je mrtvo.
To ne može biti božji znak.
To je sigurno znak vještica.
Ne, ne, g. Putnam.
Ne smijemo biti praznovjerni.
Tragovi Đavla su očigledni.
Koja je to knjiga?
Što ima tu, gospodine?
Tu se nalaze
nevidljive riječi.
U ovim knjigama Đavo stoji
potpuno otkriven.
Tu se nalaze svi obiteljski
duhovi, zli i dobar duh.
Vještice koje idu po zemlji,
zraku i moru.
Ne plašite se sad.
Pronaći ćemo ga
ako je među nama.
I slomit ćemo ga ako
pokaže svoje lice.
Ovo je
moja nećakinja, Abigail.
Htio bih pregledati vašu
Ruth, prije nego kažem više.
G. Hale, uvijek sam želio
pitati obrazovanog čovjeka...
...što označava čitanje
čudnih knjiga?
Više puta bih je pronašao
kako čita knjigu u kutu.
Ali ne bibliju.
- Koga to?
- Marthu, svoju ženu.
Ne kažem da ju je Đavo
zaposjeo, ali čujte ovo:
Prošle noći, pokušao sam
izreći svoje molitve...
...ali nisam mogao.
Onda je ona zatvorila svoju
knjigu i izašla iz kuće.
I odjednom, ponovo sam se
mogao moliti.
Nemogućnost molitve.
Pričat ćemo o tome.
G. Hale, ovuda.
Je li bilo upozorenja?
Je li bilo kakvih znakova
prije nego se to dogodilo?
Nekakvog neobičnog ponašanja?
G. Hale.
G. Parris.
Uhvatio sam
svoju nećakinju...
...s gomilom prijateljica
kako plešu u šumi.
- Dopuštate ples?
- Ne, ne. To je bilo tajno.
Njegova je robinja
znala za zakletvu.
Ne, to možda nije istina.
Abigail, moraš mi reći
o tom plesu.
Uobičajeni ples, gospodine.
Kad ste plesale,
je li bilo vatre?
Zašto?
Bilo je vatre.
Nešto su kuhali.
Leću i grah!
Da li se nešto
micalo u loncu?
Skočilo je unutra. Nikad
nismo ništa stavili unutra.
Što je skočilo unutra?
Moram vidjeti
ostale djevojke.
Tko su one?
Želim njihova imena.
Netko je prizivao Đavla
u toj šumi.
Tko vam je rekao
da plešete oko vatre?
Možete se spasiti ako mi
kažete tko je to bio.
Je li netko među vama
pio iz lonca?
Je li bilo bacanja čini?
Je li bilo?!
Nisam ja! Kunem se!
To dvoje djece možda umire!
Tko?!
- Tituba.
- Znala sam!
- Tituba!
- Izađi odmah!
Natjerala me je
to učiniti!
Natjerala je
i Betty to učiniti!
Tituba nije učinila
lošu stvar!
Natjerala me je popiti krv!
- Pila si krv?
- Krv mojeg djeteta!
Tko je ubio moju djecu,
Tituba?
Želim njihova imena!
Tko su?!
Zašto se djevojčice
ne mogu probuditi?
Jesi li poslala
svoj duh da ih ušutka?
Ja volim Betty.
- Objesite tu kučku!
- Ne! Ne Titubu!
Ti si je opčinila da šuti,
zar ne?
Molila me je da je opčinim.
Molila me je.
Laže!
Poslala je svoj duh na mene u
crkvi!Natjerala me je...
...da se smijem
za vrijeme molitve!
Često se smijala
na molitvama.
Došla je kod mene
kad sam spavala.
Natjerala me je
da sanjam pokvarenosti!
Zašto govoriš
loše stvari, Abby?
Noću bih se probudila...
...stojeći potpuno
gola na vratima...
...bez ijedne krpice na sebi!
Ona me je natjerala
to učiniti...
...pjevajući svoje proklete
pjesme s Barbadosa...
...iskušavajući me!
Tituba, kada si se združila
s Đavlom? Reci mi!
Nisam. Nemam posla s Đavlom.
Reci ili ću te
premlatiti do smrti!
Ne! Ne! Ne! Ne! Ne!
Rekla sam! Rekla sam mu!
Rekla sam mu. Rekla sam mu.
Da ne želim...
Ne želim raditi za njega.
Onda si ga vidjela.
Jadnice.
Zaposjeo ti je grlo
ovog trenutka, zar ne?
Tituba, sad ću ga šćepati.
Uhvatit ću Lucifera.
Bit ćeš ponovo
dobra kršćanka?
Da, gospodine,
dobra kršćanka.
Voliš Boga?
Volim ga cijelim
svojim bićem.
A sada, u božje ime...
...i u slavu božju...
- U njegovu slavu, Isuse.
Otvori se, primi njegovo
svjetlo u sebe. Hoćeš li to?
Želim to svjetlo.
Spasite me, g. Hale.
Hoću, ako otvoriš
svoje srce.
Kada je Đavo došao kod tebe,
da li je doveo i druge ljude?
Sarah Dobru? Je li
doveo i Sarah Dobru?
Da li je bilo
i muškaraca i žena?
Nisam mogla vidjeti,
bilo je mračno!
Vidjela si njega,
zašto ne ostale?
Pričali su i trčali okolo!
Jesu li to bile
vještice iz Salema?
Mislim da jesu.
Da, gospodine!
Zaštitit ću te.
Vrag nikad ne može
obuzeti svećenika.
Znam to, gospodine.
Tituba, Bog te je stavio
u naše ruke...
...kako bi nam pomogla
očistiti ovo selo.
Ti si božje oči.
A sada...
...suoči se s Bogom
i govori jasno.
Tko je došao
kod tebe s Đavlom?
Dvoje? Troje? Četvoro?
Je li Sarah Dobra
bila s njim, ili Osborneova?
Njihova imena!
Koliko puta mi je
zapovijedio da vas ubijem!
Ubiješ mene?
"Ustani Tituba, i prereži
tom čovjeku grkljan!"
To mi je rekao.
Rekla sam, "Ne, Đavle.
Ne mrzim tog čovjeka."
A on je rekao, "Tituba,
ti radiš za mene."
"Ja te činim slobodnom."
"Dajem ti nositi
lijepe haljine..."
"...dižem te u nebo..."
"...i letiš nazad
kući u Barbados."
A ja sam rekla,
"Ne, Đavle, lažeš!"
I onda je...
...on došao kod mene...
...jedne olujne noći i
rekao je: "Tituba, gledaj!"
"Imam bijele ljude
koji mi pripadaju."
I ja sam gledala.
Gledala sam.
I tamo je bila Sarah Dobra!
Znala sam!
Blagoslovljena bila, Tituba!
- Da! I Pobožna Osborne!
- Znala sam!
One su 3 puta bile mojoj
djeci babice i djeca bi se...
...zgrčila u
njihovim rukama!
Želim se otvoriti!
Želim svjetlost od Boga!
Želim Isusovu ljubav!
Plesala sam za Đavla!
Vidjela sam ga!
Pisala sam u njegovu knjigu!
Vraćam se Isusu!
Ljubim njegovu ruku!
Vidjela sam
Sarah Dobru s Đavlom!
Pobožnu Osborne s Đavlom!
Vidjela sam Bridget Bishop
s Đavlom!
Vidjela sam
Pobožnu Howe s Đavlom!
Ona govori!
Vidjela sam
Pobožnu Dobru s Đavlom!
Pobožnu Osborne s Đavlom!
Vidjela sam
Pobožnu Barrow s Đavlom!
Aleluja!
Slava Bogu!
Slobodne su!
Gdje je Marshal?
Uhitite Sarah Osborne!
Sarah Dobra u zatvoru.
Možete li povjerovati
da bi sud zatvorio...
...tu glupu staru kornjaču?
Johne! Giles!
Vijesti iz sela.
Danas ih je optuženo
još šest.
Još podvala, Giles.
Grad je poludio, mislim.
Iz Bostona dolazi
zamjenik guvernera...
...da bi preuzeo dužnost.
To je Danforth.
On će ovo shvatiti.
To je dobra vijest.
Sudac Hathorne je prošle noći
osudio još njih četrnaest.
Četrnaest?
I obećao je da će ih
objesiti ako ne priznaju.
- Priznaju? Što?
- Vračanje nad djecom.
Kaže da je najviše
propatila Abigail Williams.
Pripazi moju jabukovaču.
Idem sada kući reći Marthi.
Ako žetva bude dobra...
...kupit ću junicu
od Josepha Warda.
- Da li bi te to zadovoljilo?
- Da, bi.
Želim ti udovoljiti,
Elizabeth.
Bilo bi dobro
da odeš u Salem.
Abigail ti je rekla
da ovo nema veze...
...s vradžbinama, zar ne?
Kažu da je Ezekiel Cheever
sada službenik na sudu.
Zašto njemu ne kažeš?
Neka ti Bog oprosti što to
nisi rekao sudu, Johne.
- Čudo da joj vjeruju.
- Ali vjeruju.
Mary Warren kaže da
gdje Abigail prođe...
...gomila se razdvoji,
kao more za Izrael.
Mislim da moraš odmah otići.
Išla bih večeras, Johne.
- Hoćeš li?
- Razmislit ću o tome.
- Ne možeš to držati u sebi.
- Rekao sam da ću razmisliti.
Kako ću dokazati to što
mi je rekla, Elizabeth?
Bili smo sami.
Nemam dokaza da je to rekla.
Bio si sam s njom?
Na trenutak jesam, da.
Onda to nije ono
što si mi rekao.
Samo na trenutak.
Drugi su bili u blizini.
- Učini kako želiš. - Ne
želim da sumnjaš više u mene.
Ne, Johne, da ne moraš
povrijediti baš Abigail...
...bi li sad oklijevao?
Mislim da ne bi.
Nećeš me više osuđivati.
Zaboravio sam Abigail.
I ja.
Poštedi me. Ti ništa ne
zaboravljaš niti opraštaš.
U ovih sedam mjeseci otkad
je otišla, nisam se...
...pomaknuo nigdje a da ti
nisam morao udovoljiti.
Samo hladnoća se nalazi
u tvojem srcu.
Nisi iskren sa mnom. Rekao si
da si je vidio u gomili...
- Neću više dokazivati svoju
iskrenost. - Ja samo...
Dosta je!
Trebao sam viknuti
prvi put kad si mi...
...rekla svoje sumnje, ali
kao kršćanin, priznao sam.
No ti nisi Bog,
Elizabeth!
Pogledaj malo dobrote u meni.
I nemoj me osuđivati.
Sudac sjedi u tvom srcu
i osuđuje te.
O tebi sam uvijek razmišljala
kao o dobrom čovjeku, Johne.
Samo nekako zanesenom.
Oh, Elizabeth.
Tvoja pravednost
bi zaledila i medvjeda.
- Suče Hathorne.
- Suče Danforth.
- Suče Sewall.
- Gospodine.
- G. Parris.
- Vaša visosti.
- G. Hale.
- Suče.
Odabrani.
Thomas Putnam.
Mučene djevojke, gospodine.
Uvjeravam vas, gospodo...
...da je vlada Njegovog
Visočanstva odlučila...
...da Vrag
ne smije vladati...
...nijednim dijelom
Massachusettsa!
A ako je došao...
...ovdje u Salemu
ćemo ga protjerati.
Trebamo si osigurati...
...zaštitu od svjedočenja
poremećenih osoba...
...i naravno, ludih.
Naravno, suče Sewall.
Dovedite Sarah Osborne!
Sada, Sarah Osborne,
ovdje je Sarah Dobra...
...koja je priznala vračanje
i neće biti obješena.
Nudim vam da slijedite
njezin primjer.
Svjedočila je da ste vi
bili u njezinom društvu...
...kada je Vrag
došao kod nje.
Stajali su, veliki kao život.
On i ona.
A Osborneova je napisala
svoje ime u njegovu knjigu...
...vlastitom krvlju!
Vaša visosti, nikad nisam
vidjela Đavla u svom životu.
Ali mogu plesati unazad...
...isto toliko brzo koliko
on može prema naprijed!
Sjednite, kažem vam!
Sjednite!
- Neka sjedne!
- Pustite me!
Moraš prestati
sa svojim šalama.
sa svojim pričama!
Praviš štetu!
Čuješ li me? Praviš štetu!
Prestani me povrijeđivati,
Pobožna Osborne!
Pomozite mi, suče Danforth!
Što radite ovim djevojkama?
Što to mrmljate,
da im je loše?
Samo sam govorila
svoje zapovijedi.
Nadam se da mogu reći
svoje zapovijedi!
Neka kaže svoje zapovijedi.
Visosti, svoje zapovijedi
mogu reći samo vani.
Postoje 10 zapovijedi.
Znate li ijednu?
Pomozite mi!
Lagali ste sudu.
Rekao sam, lagali ste sudu.
Jeste li?
Nedužna sam.
Đavo to zna!
"I kralj Nabukodonosor
je bio zapanjen...
...ustao je brzo i rekao...
...rekao svojim savjetnicima:
"Zar nismo bacili troje
zavezanih ljudi sred vatre?"
Bila je na sudu.
Bježi iz mog vrta,
ti prljava zvijeri!
Čija je ovo koza?
Skloni ruke s moje koze!
I skrati malo taj svoj jezik!
Uzmi svoju kozu i gubi se!
Đavo vas je sve zaposjednuo!
Svi neka ste prokleti!
Uhićeni ste zbog sumnje
da ste vračali.
Bilo koji sporazum
koji ste sklopili s Đavlom...
Ovaj čovjek je pun pakosti!
Ja nisam vještica! Njegove
koze su jele moju hranu!
Ove djevojke su lude!
Jednom sam vas upozorio,
Proctore.
To je moje drvo.
Na mojem ste posjedu!
Moja zemlja je uvijek
prolazila kroz šumu...
...a nisam prodao
nijedan dio.
Jasno stoji u oporuci
moga djeda.
Tvoj ludi djed htio je
i moj sjeverni pašnjak!
Ali znao je da bih ga ugrizao
za ruku da je pokušao.
Dobro jutro!
Jutro, g. Putnam.
Mir!
Recite, Ruth Putnam,
kad ste posljednji put...
...vidjeli g. Jacobsa?
Došao je kod mene prije dvije
noći kad sam bila u krevetu.
Ali, Ruth, griješiš.
Poznaješ me. Ja sam
g. Jacobs, tvoj susjed.
Imam 600 jutara zemlje
pored tvoje.
Poznaje me cijeli život.
Ušao je kroz prozor.
Onda je legao na mene.
Nisam mogla disati.
Njegovo tijelo
me je pritiskalo.
I rekao mi je:
"Ruth Putnam, uzet ću ti
život budeš li svjedočila..."
"...protiv mene na sudu."
Što kažete na ovu optužbu,
g. Jacobs?
Ali, vaša visosti...
...moram uzeti štapove
da bih hodao.
Kako sam mogao
ući kroz prozor?
Ali ste mogli poslati vaš duh
da uđe kroz prozor, zar ne?
Ali kako moj duh može
izaći izvan mog tijela?
Crni čovjek mu šapuće
preko ramena.
Ruth Putnam
me je obavijestila...
...da vam crni čovjek šapuće
u uho, u ovom trenutku.
Tamo je! Šapuće, vidim ga!
- Vidim ga. Vidim ga.
- Vidite li ga?
Crni čovjek!
Vrag je ovdje!
Kako se usuđuješ
smijati, Martha?
Što drugo
da radiš s budalama?
Kako se usuđuješ
ponovo doći u Salem...
...kada sam ti zabranio?
- Ostani gdje si!
- Ne! Nemojte me povrijediti!
Bolesna sam, molite se,
nemojte me povrijediti!
Ulazi u kuću! Hajde!
Donijela sam poklon za vas,
gospođo Proctor.
Hvala. To je lijepa lutka.
Sada se svi moramo
voljeti međusobno.
Ulazi.
Što te muči, dijete?
Oh, g. Jacobs
će biti obješen!
- Obješen?
- Da.
I Pobožna Osborne, također.
Zamjenik guvernera
će to dopustiti?
Mora.
Ali ne i Sarah Dobra.
Bit će u ćeliji kraće,
jer je Sarah Dobra priznala.
Zadivljena sam
kako ne primjećujete...
...težak posao
koji obavljamo.
Vrag je slobodan u Salemu,
g. Proctor.
Moramo otkriti
gdje se krije.
Bit ću odsutna svakog dana
neko vrijeme.
- Sad sam zadužena za sud.
- Istjerat ću Đavla iz tebe!
Ne! Ne!
Večeras sam joj
spasila život!
Ja sam optužena?
Bila si spomenuta.
Ali rekla sam sudu...
...da nikad nisam vidjela
nijedan znak...
...da je tvoj duh
ikoga povrijedio...
...i oni su odbacili tužbu.
- Tko me je optužio?
Ne smijem reći.
Idi u krevet, Mary.
Nitko mi više
neće zapovijedati...
...da idem u krevet,
g. Proctor.
Imam 18 godina i žena sam,
iako sama.
Želiš li sjesti?
Onda sjedni.
Voljela bih ići u krevet.
Onda, laku noć.
Laku noć.
Klopka je postavljena.
Neće biti klopke.
Abigail me želi mrtvu, Johne.
To znaš.
Hvala, draga.
Bog te blagoslovio, dijete.
Došao sam ti reći
da razmisliš o onome...
...što radiš
kako bi se spasila.
Reći ćeš da više
ne vidiš duhove.
I da se više nikad nećeš
baviti vradžbinama.
Znam da moraš govoriti,
Johne. Razumijem.
Ali moj duh se
potpuno promijenio.
Sada patim.
To je istina, Johne!
Pogledaj!
Ujed tvoj žene
još nije zaliječen.
- Moje žene?
- U subotu...
...došla je
u moj krevet po noći...
...i ugrizla me za grudi.
Moja žena ovog mjeseca
nije napuštala kuću.
Zašto mora napuštati kuću da
bi poslala svoj duh na mene?
Zar George Jacobs nije
udarao po meni svojim štapom?
Pogledaj kako sam otekla,
samo od prošle noći.
George Jacobs
je zatvoren u ćeliji.
I hvala Bogu za to!
Objesit će ga.
- On moli! Moli se u ćeliji!
- Možda se ne moli?
I muči me noću dok se moli!
Licemjer!
Svi su. Hvala Bogu što imam
moć da očistim grad od njih!
Čuj me.
Budeš li i dalje
bacala čini na moju ženu...
...to će biti tvoj kraj.
Ne želim da bude osuđena.
Ja sam božji prst, Johne.
Ako će on suditi Elizabeth,
bit će osuđena.
Znaš me.
Ako bude osuđena,
to će biti tvoj kraj.
Samuele, mislim da ponekad
nisi skroz zadovoljan s nama.
Jesam li u pravu?
Moram ti reći, Thomase.
Nlsam očekivao da mnogo
dokaza dođu od djece.
- Jesi li ti?
- Nisam.
Ali ne možeš poreći
da su djeca bolno napadnuta.
Ne, to jasno vidim.
Prisjeti se evanđelja,
Samuele:
"Iz usta malog djeteta
izaći će istina."
Da, da.
Ali također i Putnamova žena.
Pitam se je li joj je
gubitak djece pomutio um.
I g. Putnam je u stalnoj
raspravi sa svojim susjedima.
Neki kažu da nije iskren.
Dragi prijatelju...
...nijedan sud ne može čekati
sveca da donese dokaz.
Trebam biti oprezno pravedan.
U tome ćeš se složiti.
U to nikad
nisam sumnjao, Thomase.
- G. Hale.
- Proctore.
Dobra večer, gospodine.
- Vi ste, Dobražena Proctor?
- Da, gospodine, Elizabethh.
Jeste li svjesni da je vaše
ime spomenuto na sudu?
Rekla nam je naša
Mary Warren. Začuđeni smo.
Ja sam ovdje stranac.
Teško mi je ocijeniti
tko je kriv od optuženih.
Tako da večeras idem
od kuće do kuće.
Sad sam došao
od kuće Rebecce Nurse.
Rebecca je optužena?
Neka Bog zaboravi
da može biti optužena.
Ali je spomenuta.
G. Hale...
...nadam se da nikad nećete
povjerovati da je Rebecca...
...imala bilo kakve
veze s Đavlom.
Gospođo Proctor,
ovo je čudno vrijeme.
Nitko više ne može sumnjati
da su sile tame napale selo.
To znanje ne posjedujemo,
g. Hale.
Mislio sam, gospodine,
postaviti nekoliko pitanja...
...kršćanskog karaktera...
...ako mi dozvoljavate.
Ne bojimo se pitanja,
gospodine. Uđite.
U knjizi koju vodi
g. Parris...
...primjetio sam
da ste došli na Sabbath...
...26-i put u 17 mjeseci.
Sjednite, g. Hale.
Bit ću izravan prema vama.
Nijedan svećenik
prije Parrisa nije...
...zahtjevao ugovor za kuću
koju smo mu iznajmili.
Kad smo izgradili kuću
za sastanke, imali smo...
...bakrene svijećnjake
na propovjedaonici.
Kada je Parris došao,
propovijedao je ni o čemu...
...osim o svijećnjacima
zlatnim, dok ih nije dobio.
Kada pogledam u nebo i vidim
svoj novac kako blješti...
...na njegovim zglobovima,
boli me.
Boli me.
A vaša djeca? Kako to da
posljednje nije kršteno?
G. Parris neće staviti
svoju ruku na moje dijete.
Ne vidim božju svjetlost
u tom čovjeku.
Čovjek je izabran. Zbog toga,
božja svjetlost je u njemu.
Što sumnjate?
Napravio sam vrata crkve!
To je dobar znak.
Možda smo prestrogi
prema Parrisu.
Ali sigurno nikad nismo
voljeli Đavla.
Znate li zapovijedi,
Elizabeth?
Naravno.
Zavjetovala sam se,
gospodine.
Neće biti tragova
na mom kršćanskom životu.
A vi, gospodine?
Da, sigurno ih znam.
Ponovite ih.
- Moje zapovijedi?
- Da.
Ne ubij.
Ne kradi.
Ne poželi ništa tuđe,
ne stvaraj sebi idola.
Ne izusti ime božje uzalud.
Nemaj drugih bogova uz mene.
Spomeni se da svetkuješ
dan subotnji.
Poštuj oca i majku.
Ne svjedoči lažno.
- Ne stvaraj...
- To ste već rekli.
Znam.
- Preljub, Johne.
- Da.
Vidite, zajedno ih znamo sve.
Mislim da je to mala greška.
Teologija, gospodine...
...je tvrđava.
Nijedna pukotina
u tvrđavi nije mala.
Želim vam laku noć.
G. Hale?
G. Hale.
Znam da bolest djece nema
veze s vradžbinama.
Molim?
Parris ih je otkrio
kako se zabavljaju u šumi.
Bili su uplašeni
i bilo im je loše.
Tko vam je to rekao?
Abigail Williams.
Abigail vam je rekla da to
nema veze s vradžbinama?
Rekla mi je to
one noći kad ste došli.
Zašto ste to
držali za sebe?
Dosad nisam znao da je svijet
poludio s tim glupostima.
Sam sam ispitao Titubu,
Sarah Dobru i još njih 26...
...koji su priznali da su
bili u sporazumu s Đavlom.
Zašto ne bi priznali kada bi
bili obješeni da su poricali?
Jeste li ikad
pomislili na to?
Čuo sam da vi ne vjerujete da
postoje vještice na svijetu.
Je li to istina?
Biblija govori o vješticama,
pa...
Gospodine, ja sam dobra žena.
To znam.
Ako vi vjerujete da mogu
činiti dobro i istodobno...
...biti povezana s Đavlom...
...onda vam moram reći
da ne vjerujem.
Zbunjuješ ga.
- Ali vjerujete u vještice?
- Ako mislite da sam ja...
...jedna od njih,
onda moram reći da nisam.
Sigurno ne bježite
od evanđelja?
Ispitujte Abigail Williams
o evanđeljima, ne mene!
Johne! Johne!
Odveli su Marthu i Rebeccu!
Pod kojom optužbom?
Za natprirodno ubojstvo
Putnamovih beba!
Rebecca je ubila djecu? Još
uvijek vjerujete u sve ovo?
Sjetite se, jedan sat prije
nego što je Đavo pao...
...Bog je o njemu mislio
sve najbolje!
Nikad nisam nikome naudila!
- Moja draga Rebecca!
- Uskoro ćemo vas osloboditi!
Žalite Cheevera, ne nas!
On će ići u pakao!
Dobra večer, Proctore.
I svima.
Cheeveru.
Imam presudu za tvoju ženu.
Ne znam ništa o ovome.
Tko ju je optužio?
Abigail Williams.
Zbog čega?
Na osnovu kojih dokaza?
Ne volim pretresati
ničiju kuću.
Ali, po zakonu, moram ući.
Hoćete li mi donijeti lutke
koje vaša žena možda ima?
Nemam ih još otkad
sam bila djevojčica.
Oh. To je od Mary.
Mary, dođi ovdje.
Mary!
Sumnjao sam, Proctore.
Ali ovo je katastrofa!
Vidite, gospodine?
To je igla.
Što označava igla?
Williamsova, Abigail,
danas je pala na zemlju...
...s iglom ubodenom u trbuh!
Svjedočila je da ju je duh
vaše žene stavio u nju!
Objasni otkud je ova lutka
u mojoj kući.
Koja lutka, gospodine?
Ova lutka! Ova lutka!
To sam napravila u crkvi
i stavila sam joj jučer.
Pronađena je igla
u toj lutki.
- Nisam mislila ništa zlo.
- Ti si je tu ubola?
Za sigurnost. Vjerojatno
sam je zaboravila izvaditi.
Sigurna si da je to tvoje
prirodno pamćenje?
Nitko te nije omađijao
da to kažeš?
Ne, gospodine, potpuno sam
pri sebi. Pitajte Abby.
Abby je sjedila pored mene
kada sam to učinila.
Ta djevojka je ubojica. Mora
biti maknuta s ovog svijeta!
Čuli ste to, Herrick?
"Sklonjena."
Van iz moje kuće!
- Ne, Proctore.
- I vi s njima!
Vi ste propali svećenik.
Obećajem vam,
ako je nedužna...
Ako je nedužna?
Zašto se nitko ne pita je li
Parris nevin?
Ili Putnam ili Abigail?
Jesu li tužitelji
uvijek sveti?
Jesu li se rodili jutros
čisti kao božji prsti?
Reći ću vam što hoda Salemom:
Osveta.
Luda djeca imaju
ključeve kraljevstva...
...a osveta piše zakon!
- Neću dati svoju ženu zbog
osvete! - Johne. Johne.
Mislim da moram ići s njima.
Mary, ima dovoljno kruha za
ujutro. Umijesi ga za podne.
- Budi dobar prema ocu.
Pomozi mu. - Da, majko.
- Da, majko.
- Brzo ću je dovesti kući.
Da, Johne, dovedi me brzo.
Budite dobri, djeco moja.
Obrušit ću se kao ocean
na taj sud.
Ne plaši se, Elizabeth.
Pusti, Joseph.
Pusti. Pusti, Joseph.
Ničega se neću plašiti.
Sramite se!
Kako možete to učiniti?
Ima djecu!
Da je niste dodirnuli!
Bog vam nikada
neće oprostiti!
- Nećete je okovati!
- Sklonite ruke od nje!
Ubit ću te! Proklet bio!
Za božje ime, Johne,
samo obavljam svoju dužnost.
Moram ih sve u okove!
Pomozi im, Giles!
Sutra ideš sa mnom na sud.
Reći ćeš sudu kako je ta
lutka došla ovdje...
...i tko je stavio
iglu u nju.
Ne mogu optužiti Abigail.
Optužit će vas za bludnost,
g. Proctor.
Moja žena
neće umrijeti zbog mene.
Ne mogu to učiniti!
Takva svetica neće umrijeti
zbog mene, Mary.
Natjerat ću te govoriti!
Ne mogu to učiniti!
Prebacit će sve na mene!
Reći ćeš sudu ono što znaš!
Bit ćeš mirna kada kažeš!
- Mirna!
- Ne mogu to učiniti!
Ne mogu! Okrivit će mene!
Pakao i raj se bore
na našim leđima...
...i sve naše molitve
su odbačene.
Da.
I puhat će ledeni
božji vjetar.
A sada, Martha Corey...
...kako ste unaprijed znali
da će svinje od Wofford...
...umrijeti te noći
kada ste došli?
Kao što dobro znate,
g. Hathorne...
...cijeli svoj život
se brinem o svinjama.
A svinje koje se pravilno
ne hrane, često uginu!
Sumnjala sam.
Sumnjali? Predvidjeli ste
da će svinje uginuti!
Kako ste to znali?
G. Hathorne!
Nedužna sam za vradžbine.
Čak ne znam ni što je to.
Ako ne znate što je to, kako
onda znate da to ne činite?
- Ekselencijo!
- Čuvajte se tog čovjeka!
Imamo dokaze za sud!
Djevojke su varalice!
Mary Warren se vratila
da bi rekla istinu.
- Ona je lažljivica!
- Tko je taj čovjek?
Giles Corey. Svadljivi...
Dovoljno sam star
da sam odgovorim.
Ja sam Giles Corey.
Napisao sam izjavu...
...koja će vam otvoriti oči.
Ovo je John Proctor.
Ima 300 jutara zemlje.
I Francis Nurse, 500 jutara!
Sud se raspušta!
Vaša ekselencijo...
..ja nikad svoju ženu
nisam nazvao vješticom.
Samo sam rekao da je
čitala čudne knjige.
Nismo mislili biti neumjesni,
gospodine.
Neumjesni?
Ovo je uništenje, gospodine!
Ovo je najviši sud
vrhovne uprave u provinciji.
Znate li to?
Tko je taj čovjek?
Njegova žena je Rebecca
Nurse. Osuđena je jutros.
Nurse?
Da.
Rekli su mi samo
dobre stvari o vama.
Začuđen sam što ste
i vi umiješani u ovo.
Ekselencijo, imamo dokaze.
Djevojke su varalice!
Mary Warren,
rekli su nam da ste bolesni.
Što radite ovdje?
Izborila se svojom dušom,
g. Parris.
Želi govoriti.
Čuvajte se tog čovjeka.
Taj čovjek je tu
da bi uništio moju vlast.
Morate čuti ovo dijete.
Ne moramo ništa osim onog što
nam pravda nalaže, g. Hale.
Što biste nam rekli,
Mary Warren?
Nikad nije vidjela
duhove, gospodine.
Zaklet će vam se da ih nije
vidjela nijedna djevojka.
I namjeravate širiti tu laž
na sudu pred cijelim selom?
Sigurni smo da će
Njegovo Veličanstvo...
...pozdraviti istinu,
jer možemo to dokazati.
Jeste li ikad vidjeli Đavla,
g. Proctor?
Ne.
I požuda nije skrivena
u vašem srcu...
...kako bi osujetili
ovu istragu?
Ne, gospodine,
došao sam samo spasiti...
...svoju nedužnu ženu
i svoje prijatelje.
Što mislite o ovome?
Bože, pomozi mi.
Ne znam, ali...
...sam siguran da moramo čuti
što ima za reći Thomas...
...ili će se pročuti
da si je ušutkao.
Je li ovo čovjek
čija je žena trudna?
Da, ona mu je žena.
Vaša mi je žena...
...rekla da je sada trudna.
Ne vidi se.
Pregledali smo
njezino tijelo.
Ali ako je rekla
da je trudna, sigurno jest.
Ta žena nikad ne laže,
g. Danforth.
Ne laže?
Nikad, gospodine, nikad.
Kažete da ste došli samo je
zaštititi. Vrlo dobro.
Zakon zabranjuje zlo
prema nedužnom djetetu.
Pa ako vam sad kažem
da će vaša žena...
...biti sigurna dok ne rodi,
hoćete li odbaciti optužbe?
Sigurna je bar ovu godinu.
A godina je duga.
Ostvarili ste svoju
namjeru, gospodine.
Ili želite nešto...
...više?
Žene mojih prijatelja
su također optužene...
Evo! Došao je uništiti sud!
Ja nisam odvjetnik...
Pošteni
ne trebaju odvjetnike.
Kako god želite. Ali brzo.
Ovo je neka
vrsta testamenta...
...potpisana od
91-godišnjeg čovjeka.
Izjavljuje da poznaje
naše žene mnogo godina.
Nikad nije vidio
ugovore s Đavlom.
- Ovo je napad na sud.
- Je li svaka obrana napad?
Svi nedužni i kršćanski ljudi
su sretni sa sudom u Salemu.
Ovi su nezadovoljni sudom.
Moramo znati zašto.
G. Cheever.
Jesu li presude izrečene
za sve njih?
Uhićenje zbog ispitivanja.
- Nisu učinile ništa loše.
- Samo sam im donio nevolju.
Ne ako imaju čistu savjest,
g. Nurse.
Pogrešno ste razumjeli,
gospodine.
Čovjek je ili za ovaj sud
ili protiv njega.
Nema između.
Ovo je novo vrijeme.
Točno vrijeme.
Više ne živimo
u nejasnom podnevu...
...kada se zlo miješa
s dobrim i zbunjuje svijet.
Sada, božjom milošću, dobri
i loši su potpuno odvojeni.
Nadam se da ćete naći
svoje mjesto kod nas.
G. Herrick...
...pronađite g. Putnama
i dovedite ga ovamo.
Ovo je...
...vrlo dobro sročeno.
Niste obučavani?
Najbolje, gospodine.
33 puta sam bio na sudu.
I uvijek sam bio tužitelj.
Vaš otac je jednom
imao slučaj sa mnom.
To je bilo prije
35 godina, mislim.
Stvarno?
Nikad vam o tome nije pričao?
Ne, ne mogu se sjetiti.
Pa, to je čudno. Dao mi je
5 funti kao odštetu.
Da li je? Vrlo dobro.
G. Putnam.
Imamo optužbu od strane
g. Coreya protiv vas.
On tvrdi da ste
poticali svoju kćerku...
...da baca čini
na Georgea Jacobsa...
...kako biste mogli
kupiti njegovu zemlju.
To je laž.
Ovaj čovjek je ubio svoje
susjede zbog zemlje!
- Ali gdje vam je dokaz?
- Dokaz je ovdje.
Onog dana kad je njegova
kćerka plakala kod Jacobsa...
...čuli su ga kako joj je
on to zapovjedio.
To mi je rekao iskren čovjek
koji je bio tamo tada.
A ime tog čovjeka?
Zašto...
...ne mogu vam dati
njegovo ime.
Onda nemam drugog izbora
nego vas uhititi...
...zbog odupiranja sudu.
Je li vam to jasno?
To je saslušanje.
Ne možete me uhititi
zbog toga.
Oh...
Pravi odvjetnik.
Vrlo dobro.
G. Corey.
Sud zasjeda.
O, Bože.
Ne!
Ako je istina ono što kaže,
zašto ne želi reći ime osobe?
Razumljivo je
da krije ime osobe.
Postoji veliki strah
od ovog suda u zemlji.
Nijedna se poštena osoba
ne treba plašiti ovog suda.
Nijedna.
Giles Corey...
...uhićeni ste
zbog odupiranja.
Sada odlučite.
Ili ćete reći ime osobe koja
je optužila g. Putnama...
...ili ćete sjediti u zatvoru
dok ne budete prisiljeni...
...odgovoriti na pitanja.
G. Proctor, što još imate...?
Ubit ću te, Putnam!
Nisam završio s tobom!
Odvedite ga.
Nemoj više ništa govoriti,
Johne. Hoće nas sve objesiti!
Ne plaši se, Giles.
Ovo će te vratiti kući!
Izjava Mary Warren.
Kune se svojom dušom
da je lagala...
...i da njezine
prijateljice sada lažu.
Nikad nisu vidjele Đavla
i nijedna im vještica...
...nikada nije naudila.
To je istina, gospodine.
Ekselencijo, ovo je bit
čitave stvari.
U božje ime, gospodine,
tako značajna izjava...
...ne može biti dokazana
od strane seljaka.
Pošaljite ga kući i neka se
vrati s odvjetnikom.
Slušajte, gospodine...
Potpisao sam
17 smrtnih presuda!
Ovaj dokaz moraju vam
predati odvjetnici!
Za čovjeka tako
užasnog znanja...
...prilično ste zavedeni,
g. Hale. Oprostite mi.
42 godine sam u ovom poslu
i da sam pozvan...
...braniti ove ljude, tvrdim
vam, i ja bih bio zbunjen.
Vidite.
Kod običnog zločina,
svjedoci se zovu...
...da bi dokazali
krivnju ili nevinost.
Ali vračanje je
nevidljiv zločin.
Zbog toga, tko može biti
svjedok? Vještice, naravno.
I žrtva.
Ne možemo očekivati da se
vještica sama osudi, zar ne?
Zbog toga, možemo se samo
osloniti na žrtve.
A djeca su svjedočila.
Prema tome,
što preostaje odvjetniku?
Ali ona tvrdi da djevojke
ne govore istinu.
Upravo to ću razmotriti.
Što još možete
tražiti od mene?
G. Herrick, dovedite djecu.
- Htio bih ispitati Mary.
- Hoćete li se smiriti?!
Uđite.
Djeco.
Biblija proklinje sve lažove.
Tvoja prijateljica,
Mary Warren...
...je izjavila da nikad
nije vidjela duhove...
...i da nikad nije bila
napadnuta od strane Đavla.
Ona također tvrdi da niti vi
nikad niste vidjeli ništa...
...i da se sve pretvarate.
Možda je Đavo
zaposjednuo Mary...
...i poslao je danas ovdje
da omete našu svetu istragu.
Ako je tako...
...njezin će se vrat...
...slomiti zbog toga.
Ali ako govori istinu...
...zapovijedam vam
da sve priznate odmah...
...jer ako odmah priznate
bit će bolje za vas.
Abigail Williams.
- Ima li istine u ovome?
- Ne, gospodine.
Lutka koja je otkrivena u
Proctorovoj kući.
Ona tvrdi da ju je napravila
na sudu i da ste je vi...
...vidjeli kako zabija
iglu u nju zbog sigurnosti.
To je laž, gospodine.
Jeste li vidjeli
duh Pobožne Proctor?
Da li vas je probola,
kao što ste je optužili?
Pobožna Proctor je poslala
svoj duh i probo me je.
Ako laže...
...to može jedino značiti
da bi voljela vidjeti...
...vašu ženu kako visi.
Voljela bih to, gospodine.
Ovo dijete bi
ubilo vašu ženu?
Ona nije dijete.
Mary, recite kako vas je
vodila da plešete u šumi.
Ovaj čovjek blati moje ime
otkad sam došao u Salem.
Kakav je to ples?
G. Parris ih je otkrio
usred noći.
- I plesale su gole.
- Gole?
Kada sam prvi put došao,
g. Parris mi je to rekao.
- Nisam rekao da su plesale
gole. - Ali su plesale?
Da.
Mary Warren.
Ako mi dopuštate,
ekselencijo.
Mary, na sudu
bi se onesvijestili...
...kada bi ljudi
optuženi za vračanje...
...poslali svoj duh
da vas zadavi.
To je bilo pretvaranje,
gospodine.
Ali koža bi postala
hladna i blijeda.
Sve se odlično pretvaraju.
Pa može li se onda
sad onesvijestiti?
Zašto ne? Ako je sve bilo
pretvaranje, učini to i sad.
Hajde. Postani hladna, Mary.
Onesvijesti se.
Ne mogu se sad onesvijestiti.
Zar se ne možeš
sad pretvarati?
Ne mogu sad.
Zašto? Što sad fali?
Jer nismo sad pod utjecajem
zlog duha...
...ali na suđenju ga je bilo?
Nikad nisam vidjela duhove.
Onda se onesvijesti
vlastitom voljom.
Hajde, učini to.
Ne mogu!
Štitiš li Đavla? Priznaj!
Vidjela si duhove!
Ne! Samo sam mislila da sam
ih vidjela, ali nisam!
Vaša visosti.
Čula sam ostale djevojke
kako vrište...
...i vi ste im povjerovali.
A onda je
cijeli svijet govorio:
"Duhovi! Duhovi!"...
Dijete.
Moram zatražiti od tebe
da ispitaš svoje srce.
Je li moguće da su duhovi
koje si vidjela samo iluzije?
To je jednostavno pitanje.
Samo zahtjevam od tebe
da razmisliš...
Što da razmislim?
Jesam li vidjela svoju krv
kako izlazi iz mene ili ne?
Je li to moja nagrada,
što sam riskirala život...
...da mi se ne vjeruje
i da me se demantira?
Oh, dijete moje,
ja ti vjerujem.
Čuvajte se, g. Danforth.
Mislite li
da ste toliko moćni...
...da Đavo ne može
pomutiti vaš razum?
Što to govoriš?
Đavo ne poštuje ljude,
g. Danforth.
Može pokvariti svakoga!
Osjećam snagu pakla
u ovoj sobi!
Oh, Abby, ne!
Vjetar!
Hladan vjetar!
- Vaša visosti, smrzavam se!
- Pretvaraju se.
- Hladna je kao led,
vaša visosti! - Oh!
Mary, zaustavi taj vjetar!
- Jesi li je opčinila?
- Ne.
Vrati svoj duh.
Pustite me!
Ne mogu to učiniti!
Oh, nebeski Oče!
Sklonite ovo mučenje!
- Kurvo! Kog dozivaš na nebu?
- Proctore, za božje ime!
- To je kurva, g. Danforth!
- Laže!
Čujte! Zadat će mi bol
vrištanjem, ali je kurva!
Ovo neće proći.
Morate to dokazati.
Poznavao sam je, gospodine.
Poznavao sam je.
Kada? Gdje?
Na odgovarajućem mjestu,
gdje moje zvijeri spavaju.
Moja draga dobra žena,
vidjela je tko je ona...
...i izbacila ju je
na glavni put.
A ona je što jest,
sujetna žena, i...
...planira plesati sa mnom na
grobu moje žene i mogla je...
Bože, pomozi mi,
bio sam pohotljiv!
Ovo je sada osveta kurve.
Stavljam se u vaše ruke.
Poričete li sve ovo?
Ako moram odgovoriti
na ovo pitanje...
...otići ću i nikad se više
neću vratiti...
...i reći ću svijetu
da je Đavo osvojio Salem!
Vaša visosti.
Koji čovjek bi odbacio
svoje dobro ime?
Kako me to gledate?
Neću trpjeti taj pogled!
Nećete napustiti ovu sobu.
G. Parris.
Idite do zatvora i dovedite
Dobruženu Proctor.
Ekselencijo, to je sve varka.
Dovedite je.
Sad ćemo...
...sve ovo razriješiti.
Kažete da je vaša žena,
g. Proctor, iskrena žena.
U svom životu, gospodine,
nikad nije lagala.
A kada je istjerala ovu
djevojku iz vaše kuće...
...istjerala ju je
zbog bludništva...
...i zna da je prostitutka?
Da, gospodine,
zna je kao prostitutku.
Ako mi ona kaže, dijete, da
je to zbog bludništva...
...neka se Bog smiluje
duši tvojoj.
Pričekajte.
Okrenite se.
I vi također.
Nitko ne smije govoriti...
...ili gestikulirati.
G. Cheever.
Objavite točno
ovo svjedočenje.
Uđite!
Gledat ćete samo u mene,
Pobožna Proctor.
Samo u moje oči.
Obavješteni smo da ste jednom
otpustili svoju sluškinju...
...Abigail Williams.
Zašto? Zbog čega?
Nema potrebe da gledate
u svog muža.
Odgovor je u vašem sjećanju.
Zašto ste otpustili
Abigail Williams?
Nije zadovoljila
mene i mojeg muža.
Na koji način?
- Bila je...
- Gledajte u mene.
Je li bila neuredna?
Lijena?
Što je bilo u pitanju?
Vaša visosti.
Moj muž...
...je dobar i pošten čovjek.
Nikad nije bio pijan niti
bi tratio svoje vrijeme.
Ali dugo sam bila bolesna
prošle godine.
I pomislila sam da se okrenuo
od mene. A ta djevojka...
- Gledajte u mene.
- Da, gospodine.
Što je bilo
s Abigail Williams?
Mislila sam da ju je zavolio.
I jedne noći sam izgubila
strpljenje i izbacila sam je.
A da li vam je on
stvarno okrenuo leđa?
On...
Na osnovu vašeg znanja...
...je li John Proctor
počinio zločin preljuba?
Odgovorite na moje pitanje.
Je li vaš muž preljubnik?
Ne, gospodine.
Odvedite je.
Elizabeth,
ja sam sve priznao.
- Oh, Bože.
- Preklinjem vas, prestanite!
Ništa nije rekla o preljubu.
To je prirodno!
Suče Danforth, moja savjest
ne može šutjeti!
Vjerujem ovom čovjeku!
Osobna osveta je prisutna
u ovom svjedočenju!
Zaklinjem se da je ova
djevojka prevarant!
- Što je bilo?
- Što je?
Na gredi. Ispod krova!
Zašto si došla, žuta ptico?
Ali ti mi ne želiš
iskidati lice!
Zavist je smrtni grijeh,
Mary!
To je mračni dar,
da promijeniš svoj oblik.
- Abby, ja sam ovdje!
- Ne, Mary, ne silazi!
- Ne diram je!
- Zašto vas vidi gore?
- Ona ne vidi ništa!
- "Ona ne vidi ništa!"
- Jesi li napravila sporazum
s Đavlom? - Nikada, nikada!
"Nikada! Nikada!"
- Zašto ponavljaju za tobom?
- Pretvaraju se!
"Pretvaraju se!"
- Abby, prestani!
- "Abby, prestani!"
- Prestani!
- "Prestani!"
Što je dovelo do ovog obrata,
Mary Warren?
Je li Đavo došao po tebe?
Bog proklinje
sve lažove, Mary.
Jesi li napravila sporazum s
Đavlom da uništi ovu istragu?
- Drži se istine. - Što je
dovelo do te promjene u tebi?
Napravila si sporazum
s Đavlom, zar ne?
Raširila je krila!
Dolazi!
Pazite! Dolazi!
Završit ćeš sada s ovim!
Kažem vam, gospodine!
Poznajem tu djevojku!
Govori samo laži!
Trčite!
Uhvatite ih!
Trče ka moru!
Zaustavite ih!
Skloni svoje ruke od mene!
Ne diraj me!
Ti si vražji čovjek!
Više neću ići tvojim putem!
Ja volim Boga!
On ti je naredio
da radiš vražji posao?
Došao je kod mene
noću da potpišem.
- Što da potpišeš?
- Vražju knjigu?
- Došao je s knjigom?
- Moje ime! Htio je moje ime!
"Ubit ću te," rekao je, "ako
moja žena bude obješena!"
"Moramo srušiti sud,"
rekao je.
Ne, neću više ići
tvojim putem!
Ova djevojka je poludjela!
Ja volim Boga.
Hvalim Boga!
Oh, Abby,
nikad te neću povrijediti.
Johne Proctore!
Vidio sam tvoju moć!
U savezu si s Antikristom!
Nemoj to poricati.
Ekselencijo, ovaj čovjek...
Nemam ništa od vas,
g. Hale!
Hoćete li priznati...
...da ste u dosluhu
s paklom...
...ili ćete ipak i dalje
glumiti odanost?
Što kažete?
Kažem da rušite raj,
a uzdižete kurvu.
Kažem da je Bog mrtav!
Čujete li ga?
Johne Proctore, mrtvi ste!
Napuštam ovaj sud!
Zbog počinjenog vračanja...
...Rebecca Nurse...
...George Jacobs...
...Mary Eastey,
John Willard...
...Martha Corey...
...Elizabeth Howe...
...John Proctor,
Elizabethh Proctor...
...Mary Sibber,
Hannah Bellows...
...Bridget Bishop
i Sarah Osborne...
...su iz ove Crkve...
...sa svim blagoslovima
i nebeskom nadom...
...ovim izbačeni.
Ne! Ne, ja sam nevina.
Ja nisam vještica!
Svi ćete gorjeti u paklu!
Odbaci svoj prezir.
Daj nam ime čovjeka...
...koji je optužio Putnama!
Reći ćeš!
Govori, čovječe!
Ne možemo popustiti!
Što kažeš, Corey?
Još...
...težine.
Postavi.
Zapovijeđeno ti je od
strane suda. Postavi!
Ne mogu spavati, gospodine.
Svake noći mi dolazi žena
do kreveta sa suzama u očima.
Možeš li odgonetnuti tko bi
to mogao biti?
Vjerujem da je to žena
velečasnog Halea, gospodine.
Sigurno griješiš,
dijete moje.
Svećenikova žena
sigurno nije...
Đavo može doprijeti
do svakoga, gospodine.
To znači da nitko na svijetu
nije siguran?
Da li to hoćete reći?
Griješiš, dijete.
Razumiješ li me?
Williamsova.
Bježite od nje.
Bog neka ti oprosti,
Abigail Williams.
Preklinjem te, Thomase.
To se mora završiti. Sada.
Jako je to pogodilo ljude
pa mnogi neće priznati.
Postoji nesloga, Thomase,
koja se hrani ovim.
Dosta im je vješanja.
Kažem ti, Samuele,
neću stati...
...dok svaki pedalj
ove provincije...
...ponovo ne pripadne Bogu.
Brzo!
Imam ih.
Misle te odvesti ovog jutra.
U Bostonskoj luci je brod.
Ide za Barbados.
Imam novac za stražu.
Nisam ni sanjala
da će se ovo dogoditi.
Samo sam te željela.
Slušaj me, Johne.
Imam novca.
Možemo se vidjeti
sutra na oceanu.
Tamničar će te pustiti.
Pusti me da ga pozovem.
Moram se ukrcati
na brod, Johne.
Zar nećeš govoriti?
Nećemo se ponovo sresti
na brodu, Abigail...
...već u paklu.
- Nestala?!
- Pobjegla je s 31-om funtom.
- Ja sam ostao bez novaca.
- G. Parris...
...vi ste najgluplji čovjek.
Ekselencijo, čujte me,
preklinjem vas.
Odložimo vješanja
na neko vrijeme.
Ovo troje...
...što moraju umrijeti
ovog jutra, John Proctor...
...Rebecca Nurse,
Martha Corey...
...još uvijek su važni
u ovom gradu.
Ako ih stavite
na gubilište...
...i pošaljete
nekog nedužnog molitelja...
...u ljudima će se
probuditi osveta.
Onda Proctor mora priznati.
Sada!
Mora priznati.
Gdje je odvodite?
Molite se, bit će vam lakše.
Nismo došli po vaš život.
Mi...
G. Hale.
John je određen
da visi ovog jutra.
Ja nemam veze sa sudom,
Pobožna Proctor.
Došao sam spasiti život
vašeg muža. Razumijete li me?
Moramo pomoći Johnu
da im kaže laž koju traže.
To nije laž.
Ne možete govoriti o lažima.
To je laž. Nevini su.
Kažem ti, ženo, život je
najdragocjeniji božji dar.
Nijedan princip, koliko god
bio veličanstven...
...ne može opravdati
njegovo oduzimanje.
Hoćeš li ga podržati?
Neka kaže svoju laž.
Bog možda manje prezire
lažove od onih koji...
...odbacuju svoj život
zbog ponosa.
Ja mislim da je to možda
đavolji argument.
Jeste li od kamena?
Umrijet će ovog jutra.
Ali ako prizna, oboje ćete
sutra biti kući.
Ništa ne obećajem.
Ali pustite me da nasamo
popričam s Johnom.
Dijete?
Raste.
Nema glasa od dječaka?
Dobro su.
Francis od Rebecce ih čuva.
- Ali ti ih nisi vidjela?
- Nisam.
Došli su sada po moj život.
Razmišljam priznati,
Elizabeth.
Što bi rekla na to
kad bih priznao?
Ako priznam?
Ne mogu te suditi, Johne.
Što bi ti željela da učinim?
Što god ti želiš,
to želim i ja.
Želim da živiš,
to je sigurno.
Kako da se popnem
na gubilište kao svetac?
Ja to nisam.
To je pretvaranje.
Moja iskrenost je nestala.
Ovom laži ništa što već
prije nije počelo trunuti...
...neće biti narušeno.
A ipak,
do sada nisi priznao.
Samo inat me tjera da šutim.
Teško je lagati psima.
Imat ću tvoje oproštenje,
Elizabeth.
Nije na meni da dajem, Johne,
ako ne oprostiš sam sebi.
To nije moja duša, Johne.
Tvoja je.
Ali budi uvjeren da...
...što god učinio,
to je djelo dobrog čovjeka.
Ja moram brojati
vlastite grijehe.
Samo hladna žena može
dovesti do preljuba.
Oh, prestani. Prestani.
Bolje da me poznaješ.
Preuzeo bi moje grijehe.
Ne, ja preuzimam svoje.
Ja preuzimam svoje.
Johne...
Bila sam tako prosta...
Nijedna iskrena ljubav nije
mogla doprijeti do mene.
Sumnja te je ljubila
mojim poljupcima.
Nikad nisam znala kako
pokazati svoju ljubav.
Održavala sam hladnu kuću.
Oh, ljubavi moja,
ljubavi moja.
Oprosti mi. Nikad nisam
poznavala takvu dobrotu.
- Oh, John, oprosti mi.
- Ljubavi moja.
Oprosti mi.
Šuti.
Želim svoj život!
- Neka hvaljen bude Bog!
- Ovo je božje djelo.
Priznat će!
- Ovo je božje djelo!
- Dovedite osuđene!
Rebecca Nurse! Martha Corey!
Zašto mora biti zapisano?
Za dobar primjer selu. Ovo
ćemo staviti na vrata crkve.
Ah, Johne.
Hrabrost, čovječe.
Vaš dobar primjer može ih
također dovesti Bogu.
Čujte ovo, Pobožna Nurse.
A sada, g. Proctor.
Jeste li bili
u đavoljoj službi?
- Johne.
- Oh, Johne, ne ti!
Bio sam.
Vidite, žene?
Nemate više ništa od toga
da nastavljate ovu zavjeru.
Hoćete li priznati
zajedno s njim?
To je laž!
Kako mogu sebe prokleti?
Neka ti se Bog smiluje,
Johne.
A sada, g. Proctor...
...kada se Vrag
pojavio pred vama...
...jeste li vidjeli
Rebeccu Nurse...
...u njegovom društvu?
Ne.
Jeste li joj vidjeli sestru,
Mary Eastey, s Đavlom?
Ne, nisam.
Jeste li ikad vidjeli
Gilesa Coreya s Đavlom?
Ili njegovu ženu?
Nisam ih vidio.
Jeste li ikad vidjeli
bilo koga s Đavlom?
Ne, nisam.
Neka potpiše, ekselencijo.
Dovoljno je priznao.
On je važan čovjek,
gospodine.
Pogodit će selo to
što je Proctor priznao.
Neka potpiše i završimo
s ovim, za božje ime!
Thomase!
Ako dozvoljavate, gospodine.
Vidjeli ste da sam potpisao.
Ne treba vam ovo.
Proctore, selo mora
imati dokaz.
Prokleto bilo selo!
Zar ne postoji
dobro pokajanje...
...nego mora biti
i javno objavljeno?
Bogu ne treba moje ime
okačeno na crkvi.
Bog zna koliko su bili
crni moji grijesi!
Slušajte...
Kako da učim svoje sinove
da hodaju kao muškarci...
...a prodao sam
svoje prijatelje?
Niste prodali svoje...
Sve sam ih ocrnio, oni su
obješeni zato što su šutjeli!
Moram imati dobar i pravni
dokaz da priznajete vračanje.
Vi ste najviši na sudu.
Vaša riječ je dovoljna.
Recite im da je Proctor pao
na koljena i jecao kao žena.
Ali...
...svoje ime
ne mogu potpisati.
Zašto? Mislite li poricati
sve ovo kada budete slobodni?
Ne mislim ništa poricati.
- Onda objasnite zašto ne...
- Jer je to moje ime!
Jer ne mogu imati još
jedno ime u svom životu!
Jer sam lagao
i potpisao sam laži!
Jer nisam vrijedan...
...niti prašine pod nogama
onih koje ste objesili.
Dao sam vam svoju dušu,
ostavite mi moje ime!
Je li taj dokument laž?
Ako jest, neću ga prihvatiti.
Dat ćete mi vaše
iskreno priznanje u ruke...
...ili vas neću moći
sačuvati od konopca.
Kojim putem želite,
gospodine?
Marshale.
Bit ćeš obješen! Ne možeš!
Mogu. Vidjet ćete da mogu.
Nemoj plakati.
Pokaži čast.
Pokaži kameno srce!
Onaj tko plače za njima...
...plače za pokvarenošću.
Vodite ih.
Proctore. Idi kod njega.
Još uvijek ima vremena!
Proctore! Proctore!
Za božje ime, priznaj!
Priznaj!
Ženo, zamoli ga.
Pomozi mu. Idi kod njega.
Neka se ne srami!
On ima sad svoju dobrotu.
Neka Bog zaboravi da sam
mu je bila uzela.
Bog te blagoslovio, Rebecca!
Bog te blagoslovio, Martha!
Ti si dobar čovjek,
Johne Proctoru!
Oče naš,
koji jesi na nebesima.
Sveti se ime tvoje.
Dođi kraljevstvo tvoje.
Budi volja tvoja...
...kako na nebu
tako i na zemlji.
Kruh naš svagdanji
daj nam danas.
I otpusti nama duge naše...
...kako i mi otpuštamo
dužnicima našim.
I ne uvedi nas u napast,
nego izbavi nas od zla.
Jer tvoje je Kraljevstvo...
...i slava i moć...
...u vijekove!
Preuzeto sa www.titlovi.com