www.titlovi.com
Hej, ti! Makni se!
Jesi retardiran?!
Makni se s auta!
Šupčino, miči se s auta!
Kurcolišče, miči svoju
prljavu guzicu s auta!
Čuješ?! Miči guzicu! -Začepi
kuji usta ili ću je razbiti!
Učini nešto!
Seronjo, poželjet ćeš
da jutros nisi ustao
jer će te moj dečko razbiti!
A onda će ti srediti kompu.
Odrezat ću ti kurac i poslati
ga majci, pederu jebeni!
Kako ti se to sviđa?! Je li?!
Pederčino. Voliš u guzicu?!
Voliš djecu? Ševiti dečkiće?
Poševit će te u guzicu! Ha?!
Nije peder, ali... -Dušo...
lma gadan jezik, ali ne šali
se. lsprebijat ću te na mrtvo.
Hoćeš zaplesati?
Prvi ples je tvoj.
Zašto si se potukao?!
Pogledaj mi sad lice!
Ali ljepša si nego ikad.
Da se zna, sebe
zovem g. Parker.
Moj suradnikje g. Longbaugh.
UBlTl JE LAKO
TITL BY ZUKY...
Postoji prirodni poredak.
Kako treba biti.
To znači da dobri
dečki uvijek pobjeđuju,
da umireš kad ti dođe vrijeme
ili si zaslužio što si dobio.
Svršetakje uvijek sretan,
pa makar i za nekog drugog.
Svojevremeno smo shvatili
daje naš put određen
i da nemamo što
ponuditi svijetu.
Bavili smo se sitnim krađama
ili radili za minimalac.
Zato smo skrenuli s puta
i krenuli u potragu za
bogatstvom koje nasje čekalo.
Kada skrenete s puta,
jedete kako znate i putujete.
Ne uništavate si
priliku sitnim glupostima.
Bez stvari. Bez luksusa.
Potrebaje bila najvažnija.
Za pola litre krvi
možeš dobiti 50 dolara,
za spermu 3000. Živiš li
jednostavno, dovoljan si sebi.
Što vas čini pogodnim
davateljem? -lnteligentan sam,
relativno zgodan. U dobroj
tjelesnoj formi. Stabilan.
Hvala.
Heteroseksualac?
Mogu li vas nešto
pitati? -Naravno.
Jeste li peder? Vi ste pitali
jesam li ja heteroseksualac.
Ja postavljam isto pitanje,
samo znam koji odgovor želim.
Samo sam pitao jeste li
hetero. -Nikad nisam ubio.
Molim? -Nikad nisam ubio
čovjeka. -Nisam vas ni pitao.
Pitali ste što me čini
pogodnim. Smatram to važnim.
Zašto li to smatrate važnom
kvalitetom davatelja?
Rekao bih da je to
izuzetno važna kvaliteta.
To mi još nitko nije rekao.
Jeste li pitali?
-Ne. -Trebali ste.
Recimo Los Angeles. Kažem li
da je to meka homoseksualnih
imigranata, u pravu sam.
Ali čujete li što govorim?
Zvuči kao da su pederi nomadi,
čak predatori s urođenom
potrebom za seobom.
lstovremeno ih
uspoređujem s Muslimanima.
No kažem li da je L. A.
pun pedera, samo sam iskren.
Zašto je to tako važno? -Nitko
ne priča o seksu s mrtvacima.
Naravno. To je bolesno.
-Vi ste to spomenuli.
Da bih rekao da nisam nikad
probao. -Nisam vas to pitao.
Trebali ste.
-Peder. Recite. -Neću.
Recite. -Neću to reći.
Nije li čudno što kada lupim
curu po guzici i ona me udari,
bori se za svoja prava, ali
ako to meni učini neki peder
i ja ga razvalim,
onda sam homofob?
Nastavimo. -Jeste li peder?
-Mentalne bolesti u obitelji?
To se više ne kaže.
Važno je što govorite.
Samo malo.
Gdje smo stali? Da, recimo da
ne pušiš dvije kutije na dan.
Zaboravimo viski za doručak,
recimo da i počneš ustajati
podnevima i središ si život,
ipak nisi za nadomjesnu majku.
Ovamo dolazi jedna djevojka,
samo što nije rodila.
Dobit će milijun u gotovini.
Dolazila je triput na oplodnju
a onda ispadne da su
roditelji savršeno zdravi.
Ženi se nije dalo nositi
dijete. Govore joj što da jede
kad smije van, zaštitari
joj stalno vise za vratom.
Jasno da zvuči
sumnjivo. Kažem ti.
Dobar dio godine moraš
provesti s tim ljudima.
Jadnica je zatvorenica.
Nije to vrijedno toga.
Ako tako misliš, zbogom.
Zašto zoveš kada ne slušaš?!
Nazovi liječnika.
Možda ti on može pomoći.
U imeniku je. Allen Painter.
l toje bilo to: par lovaša,
trudnica, par zaštitara
i imejednog liječnika.
Najduža liniju između dvije
točke čine otmičar i novac.
Završili smo sa životarenjem.
Osjećaš li to? Fantastično.
-Da, divno je, Hale.
Ne mrzi te, Robin.
Definitivno
me mrzi, g. Chidduck.
Zabrinuta si zbog djeteta.
-Nisam... -Ma hajde.
Ženi treba sigurnost kao što
muškarcu treba odobravanje.
Želi da joj i sadašnjost i
budućnost budu sigurne. Odmah.
Za nekoliko dana ovo će dijete
biti dio tvoje prošlosti.
Da ga ostaviš znajući
da nije sigurno...
Ne bih tražio da mi vjeruješ.
To rade oni koji osjećaju
krivnju. Ali vjeruj životu.
Uvijek vjeruj životu.
Ako pozorno slušaš,
život se uvijek pobrine.
Bit ćete dobar
otac, g. Chidduck.
l ona će biti dobra
majka. Vidjet ćete.
Čim ga pogleda, priroda
će prevagnuti. Znam da hoće.
Nadam se da si u pravu.
Ako je dijete ne promijeni...
Njega?
Niste htjeli znati, oprostite.
Rekla si `njega`?
lmam zakazano kod
dr. Paintera. -lmat ću sina.
Dobit ću sina.
Nisam vam sve
pokvarila? -Nisi ništa.
Svaki put!
Četvorkajedinici. -Reci.
Sigurno nije ništa, ali
prođite ispred zgrade.
Kako leđa? -Bolje.
Bolje su. -Ovdje dolje?
Sigurno jedva čekaš da izađe.
Ne bi mi smetalo da
ostane zauvijek unutra.
Ne bude li komplikacija,
vidimo se tek 1 5-og.
O ovome sam ti pričao. Sve što
trebaš znati o porodu. -Hvala.
Dečki, obavili bismo to mirno
i polako. Spustite pištolje.
Ljudi, čovječe.
Zar ne vidite da imamo
pištolje? Gubite se!
Dečki, ne valja ovo.
Spustite pištolje.
Brojat ću do tri
i onda... Jebiga!
Što radite? Trebali biste je
štititi! -Nisam li ti rekao?
ldite. Jednostavno idite.
Nije ih briga za smrt.
Samo ne žele izgubiti.
Nećete izaći živi.
Netko je već zvao policiju.
Znate da će doći! ldite.
Kreni. -Siguran si? -Kreni!
ldem.
lmam je.
Krećem. -Kreni.
Krećem. -Ne. -Krećem!
Drži je. U redu je.
Kreni!
Jedinica, prošli su.
lzlaze k vama. Nemojte...
Drži djevojku.
Ne idi k liječniku. ldi na vrh
zgrade i tamo čekaj. Jasno?
Razumiješ li me?! -Da! -ldi.
Čekaj me.
Je li ti stalo do tog
djeteta? Onda hodaj.
Kreni!
Jeste dobro? Gospođice?
Dijete se rita.
Zbog pucnjave
se rita kao ludo.
Molim te!
Smiri se!
Lakše malo, molim.
U redu je. Možeš otvoriti oči.
-Ne želim vam vidjeti lica.
Nije važno.
Neka me prati u grad.
-Daj mu prostora.
Kako tije ime? -Robin.
-A ocu? -Sve ste isplanirali.
Što nam prije kažeš tko ima
novac... -Prije ćete me ubiti.
Dok god nosim ovo dijete,
a vi nemate novac, živa sam.
Ne govorimo o tome
koliko ćeš dugo živjeti,
već koliko ćeš
polako umrijeti.
Kako si nazvala svoje
dijete? -Nije moje.
Kao da je to važno.
Sigurno ima ime.
Kako od rođenja gluhi ljudi
koji nikad nisu čuli riječ
zovu sunce ili svoju majku
i svoj odraz u zrcalu?
Tako ga ja zovem. Nema ime.
Neću mu dati ime. Zašto bih?
U pomoć.
Dr. Painter,služba za poruke.
lmate hitan poziv od Robin.
Liječnik je. Učinit će što
mu kažemo. -Trebam pomoć.
Odveć vjeruješ ljudima.
-Kako bih inače nekog oteo?
Molim vas g. Chidducka.
Zdravo, Robin.
Pogledaj me. Reci mi kako
se osjećaš? -Vrti mi se.
lzvući ću se,
zar ne? Rodit ću?
Koliko dugo nisi
pila tekućinu? -Ne znam.
Radit ćeš što ti kažem.
Razumiješ li?
Što ti ja kažem!
Ako mi se nešto dogodi,
ako sve pođe po zlu...
Već jest.
Žao mi je.
Reci mi iznos. Kakva je to
otmica? Nisu tražili novac?
Ne možeš mu platiti. -Mogu.
-Nije u pitanju novac,
niti život djevojke ili
malog. Uhvate li ih na granici
ili zbog neke obične
gluposti, taj će ih novac
povezati s tobom. Morat
ćeš objasniti odakle ti.
Razumiješ li me?
Ne možeš platiti.
Joe, zar ne možeš otići
tamo i učiniti što već...
Eliminiraj ih. -Ne.
Pozovemo li policiju
i okružimo ih
preostat će im samo njihovi
životi. Ne moramo pregovarati
Oni moraju. Robin
imjejedina roba.
Morajuje predati da bi
živjeli. Jednostavnoje.
Zadrži novac, dobit ćeš curu
i knjige ostaju zatvorene.
Ne mogu.
Ne! Bez policije.
Samo znaš... ma smisli nešto.
Dehidrirala je. U tom stanju
bol podsjeća na trudove.
Ali neće izgubiti
dijete. -Ne.
Ali trebala bi roditi unutar
šest dana. -Ne laži mi.
Neću ti lagati. Zabrinut
sam za svoju pacijenticu.
Dijete ima više od 3,5 kg
i treba se roditi do 1 5.
Nađi si grm.
Može li roditi prije?
-Da izazovem trudove? Ovdje?
Ni slučajno. -Ne govori mi to.
Prvo se dijete rodilo u pećini
-Jer je moralo. -Da moraš?
Ali kada se radi o opasnosti
za život djeteta i majke...
Pusti to. Tko su roditelji?
Ne znate...
Tko su roditelji?
-Francesca i Hale Chidduck.
Rafinerije i čeličane Chid-
duck. Velika faca sindikata.
Niste čuli za... -Ne
krećemo se istim krugovima.
Paravan je za privatnike
koji ne žele nastradati
zbog upada
na tuđi teritorij.
Katkad pere novac za neke
manje poštene privatnike.
Pravi luđak.
Zarađuje skupljajući
tuđe neprijatelje.
Ubojite neprijatelje.
Ovo mu je najgora noćna mora,
a vi nemate pojma koga ste
oteli? -Koliko novca ima?
Nemam pojma.
-Hoće li pregovarati?
Sve da ovo ostane u tajnosti.
Abner. -Joe?
-Da. lmaš posla?
Moraš mi nekoga pričuvati.
Treba joj liječnička pažnja.
Nije dobro. Ostat ću s njom.
Ne pametuj, doktore. Superman
nikad ne dobije djevojku.
Što je to? -Zahtjev. Budi
uz Chidducka pa se čujemo.
Bit ćeš nosač. -Što?
-Doći ćeš u Meksiko s novcem.
Ona će biti s mojim partnerom,
a ni ja neću znati gdje
dok mi se ne javi. Doći ćeš
sam, s opremom i poroditi je.
Ne dođeš li, umrijet će.
Ako te doprate, umrijet će.
Ne odgovorim li na
partnerov poziv, umrijet će.
Sad si ti odgovoran. Pamet
u glavu i ja se neću brinuti.
Jasno? Ali dijete će
izaći, shvaćaš? -Shvaćam.
Dobro.
lmaš broj?
Nemoj ti meni tko. lmaš broj?
Nazvat ćemo
kada budemo spremni.
Hoćeš pojesti ostatak?
Namjeravao sam.
Gladna si? -Da, trudna sam.
Volim slaninu.
-S benzinske je.
Svejedno je dobra.
Hvala.
Koji je od vas Jeffers?
-Tko si ti? -Naravno.
Joe Sarno.
Šalje me g. Chidduck.
Kad ćemo... -Upravo
radim na vašem puštanju.
Policija vas ne želi
tužiti, ali...
Uzrujani su jer im nitko ništa
ne govori. -Odvjetnik ste?
lzgledam li tako?
Rješavam se prljavog rublja
za g. Chidducka. Poput vas.
Donosim neugodne odluke za
koje on neće nikad saznati.
l mirno spava. -Nosač, ha?
Recimo da se bavim
izricanjem pravorijeka.
Obecks, zar ne?
Što si rekao murjacima?
Htjeli su znati otkud dva
mrtva zaštitara, a nigdje
štićenika. Rekao sam
da smo klijenta izvukli
i da je njegov
identitet povjerljiv.
Rekao je da je klijent
svjedok, rekao sam da nije.
Maknut je s prizorišta
prije početka pucnjave.
Rekao je da imam odgovor
na sve što sam i potvrdio
jer sam govorio istinu.
Je li i u jednom trenutku neki
od preminulih bio u dodiru...
Ne misliš valjda...
-Ja ne mislim.
Niti pretpostavljam ili
špekuliram. Samo promatram.
l vidim da je obično čuvanje
postalo luđačka zbrka.
Dva krelca sredila su pola
vašeg osoblja ispred zgrade,
goloruki i usred bijela dana.
Goloruku.
Pitam se kako se to moglo
dogoditi. -Bježala je.
Teško vjerojatno. -Pokušala
je pobjeći s djetetom.
Poslao sam je u dizalo
na vrh zgrade.
Misliš da bi trudnica samo
tako izašla usred pucnjave?
Već se dugo čudno ponaša.
-Prvi puta u devet mjeseci
ispustimo je iz vidika na
sekundu i ona proba pobjeći.
Ti si je izabrao, zar ne?
-Znači krivnja mora biti naša.
Jebiga.
Začuđen sam, u najmanju
ruku. l frustriran.
No g. Chidduck vas
želi zadržati na poslu.
lma o vama visoko mišljenje.
Smatra da ste motivirani
da ovo riješite usprkos mojoj
zamolbi da vas servira ribama.
No stvar je prepuštena
meni na diskreciju.
l već spomenutom pravorijeku.
Upravo tako. Naime, ponovi
li se ovakav mračan događaj,
bit ćete nogirani.
l moje će želje biti
ispunjene, g. Jeffers.
Obećavam vam oproštaj koji
nećete stići zaboraviti.
Moraš naučiti nešto
o ovom poslu, maleni. -Što?
Jedino što možeš pretpostaviti
za oronulog starca
jest da je uspio preživjeti.
Doista misliš da je
bježala? -Nije važno.
lzlaskom iz dizala,
prešla je na drugu stranu.
Želi li g. Chidduck
da to riješimo, riješit ćemo.
Ali odsad nam je dijete
jedina briga.
Djevojka nam je prijetnja
koliko i ona dvojica.
Pretplatnik nije dostupan.
Ne bismo li trebali
biti s njim? -Dobro je.
A ako se nešto dogodi?
Niste li ekipa? -Snaći će se.
Što ako se ne vrati?
-Uvijek se vrati.
Pretplatnikje
nedostupan. -`Bemti!
Sigurno je dobro? -Mislim.
A dijete?
Koliko sam mogao ocijeniti.
l nisu imali pojma... -Ne.
Dok im nisam rekao. -Sigurno
nisi spomenuo svoju ulogu.
Jebi se, Francesca.
Što sam trebao? -Smiri se!
Smiri se. Što bi
time postigao?
Dobro si postupio. -Bože
sačuvaj da izgubi svoj status.
Nisam htio doći natrag.
Ti si me molio.
Neće mi ona govoriti...
-Zaboga, nije pri sebi!
Da mama vidi tu kuju...
Hoćeš li platiti?
Obratit ću se policiji.
Ovdje si iz potrebe.
Trebao si moj novac.
A ja tvoju diskreciju!
Odanost! Poslušnost!
Ovdje si jer si nakon onog
u Baltimoreu bio na prodaju!
l radit ćeš što ti kažem!
A Robin? -Što s njom?
Gdje je Sarno? -Došao je i
otišao. Mislili smo da je tu.
Pričekaj. Sjedni.
Makni ruku.
Ti si klijent? -Jesam.
Reci liječniku da
dođe na autocestu 19.
Kada prijeđe granicu, doći
će do gradića Salsipuedes.
Neka potraži
hotel Nacio Madre.
Preko puta je govornica
pokraj koje će čekati.
lzazvat će porod
i otići s djetetom.
Curu ćemo pustiti
kada budemo na sigurnom.
Mora doći sam.
Neka donese
1 5 milijuna dolara.
Trebamo vremena
da to prikupimo. 24 sata.
lmate 1 2.
Do vraga! 1 2 h!
Kako očekuješ da...
Dobro, 1 2 h, lsuse! To je sve?
U malim, neoznačenim
novčanicama.
Znaš li koliko će to težiti?
Probaj par stotina kilograma.
Dobro, u stoticama.
Toje sve? -Što misliš?
Puno je rupa.
-Novi smo u tome.
Neće vam uspjeti, mali.
Jedan je samoobrana,
tri su pucnjava.
lzađi.
Spusti ga. Naići će murjak
i raznijeti ti glavu.
Ruke na prsa.
Tko si ti? -Trenutačno
sam mafijin potrčko.
Onaj koji će te
jedne noći probuditi...
Možda za godinu, dvije.
l vidjet ćeš jastuk
pred licem i čuti pucanj.
lza mene ih ima još puno.
l ja sam to bio.
Dat će ponudu. Nešto sitno.
-Trebali biste prihvatiti.
Nosaču ne možeš vjerovati.
Uvijek te prevare.
Reći ću ti što sam spreman.
Odvest ću te ravno k čovjeku.
Dat će ti milijun na ruke.
Pričekat ćeš da ti
partner pošalje curu.
Kada stigne, pustit
ćemo te. -Klimavo.
Vidiš što se dogodilo
kada ste stali za gorivo.
Želimo to obaviti u tišini
i vratiti curu i dijete.
Častim te kavom.
Dvije kave, molim.
Tko je mozak, ti ili on?
lskreno govoreći, mislim
da ovdje nema mozga.
Misliš da sam ti pristao
pomoći zbog Baltimorea?
Znam da prije
Baltimorea nisi...
Nadao sam se da budeš li
se polako vratio tom poslu...
Ne budi idiot. Jedan
incident ne mijenja čovjeka.
Baltimore mi je samo
pokazao tko sam. A što sam...
Ti si me naučio koliko
vrijedi ljudski život.
Da je sigurnost
važnija od morala.
Tako je abortus
sigurniji od... -Točno.
Više ne radim pogreške.
lspravljam ih.
Suosjećam s tobom,
tata, doista.
Francesca?
Zadivljujuće, zar ne?
Nisam znala.
Doista me uzbudilo.
-Uzbudilo, ha?
Nedostajao si mi.
Ubit će nas.
Ljudi s kojima radim.
Moj novac vodi do njih.
Platim li, ubit će nas.
Uplete li se policija, ubit
će nas. -Tako si ti izabrao.
Ti si moj sin. Volim te.
To je i tvoj izbor.
Takvi su to ljudi.
Žao mi je.
Žao mi je što sam te upleo
u taj dio svog života.
Znam da ne razmišljaš na
taj način i to mi je drago.
Nisam želio da budeš takav.
Ali ne budi naivan.
Znala je s kim ima posla.
Razumjela je situaciju.
Činjenica je da tko god
želi imati posla sa mnom,
nije osoba od povjerenja.
-Majka sam.
Ovoga trenutka moje dijete
čeka da dođe na svijet.
Po prvi puta osjećam
da me doista i zaslužuje.
Ne mislim da sam ga zaslužila
kao majka koja ga je nosila,
no trudila sam se postati žena
koja bi mogla imati dijete.
S tobom.
Znaš gdje je dijete,
zar ne? -Naravno.
Znaš da je moramo pronaći.
Razumijem.
Ako djevojka umre...
Bože sačuvaj da se nešto
dogodi, no bude li problema,
riješit ćemo to. Razumiješ?
Samo mi donesi moje dijete.
Gledao sam kako se gomilaju.
S baterijama, prslucima.
Vole govoriti sranja
poput `definitivno`.
Nadgledanje. -Potvrdno.
-Trebam potporu. -Pravorijek.
Pravorijek? -Pa da...
S druge strane imaš
te brzopotezne šupčine,
napuhane pozere jer
su kao bili u zatvoru.
Zato što su te
ulovili, idiote.
Danas svi žele biti zločinci
a ne počiniti zločin.
Nije to samo u kriminalu.
Takav je danas svijet.
Što je?
Samo pričam.
Njihov je plan da se vratimo
s djetetom. Razmisli.
Bez novca, počinitelja, bez
ičega. Možemo ubiti tipove,
zadržati novac, dijete
vratiti Chidducku
i reći da je sve
dobro prošlo. Uglavnom.
A djevojka?
Ako se ne pojavi
nakon par mjeseci,
mislit će da je mrtva, a da
su oni zbrisali u Boliviju.
Do vraga, neće ići. Liječnik.
-Nastradao u pucnjavi.
Pokušali smo mu pomoći,
ali bilo je on ili dijete.
Bio je živ kada smo otišli,
valjda je umro u pustinji.
Kreativno izražavanje,
moj dobri čovječe.
Samo pričamo. -Naravno.
Samo trebamo mirno
mjesto da se dijete rodi.
Kao što sam rekao,
dijete mi je jedina briga.
Zdravo, Vivian.
Jeffers je. Trebam Upitnika.
Možda će nam večeras
zatrebati soba.
Znaš...
Dobar si dečko.
Trebao bi se ostaviti
ovog posla. -l što onda?
Kada dođeš u moje godine,
drukčije ćeš razmišljati.
Shvatit ćeš da
jednom moraš stati.
Stalno misliš da ćeš ostaviti
nešto za budućnost...
A onda ti jednog
dana ponestane života.
lmaš novca sa strane?
-lmam kćer.
Uštedjela je nešto, kaže
da će se brinuti za mene.
Ne ide? -Tako nekako.
Sigurno ne želiš sa mnom?
Milijun na ruke.
Volio bih da mogu. Ali ti si..
Da, nosač. -Nosač si.
Vidimo se onda.
Što misliš?
Možemo je odmah izvući.
Dvojica su? -Moram natrag.
Nemoj pokušavati ništa
bez mene. Bez obzira.
lsuse Kriste, Joe,
ona je... -Dobro?
Računam na tebe da ostaneš
nemilosrdan. Pomozi mi.
Ostani uz njih i pusti da ide
svojim tokom. Vratit ću se.
Što je?
Što kartamo? -Srca.
Kako se to igra?
Cilj je da igraš što sigurnije
i završiš sa što manje bodova.
Srce je jedina karta koja
vrijedi. Ako je imaš, baci je.
Otvara dvojka pik.
Moraš odgovoriti pikom.
Ako ga ja nemam,
možeš baciti srce.
Ali ne možeš baciti srce
ako imaš bilo što drugo.
lli netko presijeca
niz. Shvaćaš?
Shvatit će nakon
nekoliko partija.
Tvoja je karta najjača
pa odnosiš ovaj štih.
Ti prva bacaš.
Prvi uvijek uzima
okrenutu kartu. -Sranje.
Dobila si damu. Ona vrijedi
1 3 bodova. -Jebeš damu.
Riješi se srca. -lli idi
do kraja i skupi sve karte.
Moraš skupiti sva srca
i kraljicu i ostali gube.
Gotovo nemoguće. -Pročita li
te netko, zadržat će srce.
l tada si izgubila.
Je li?
Trebao mi je novac.
Milijun na ruke.
Trebao mi je za...
O tome se radilo. Rekla sam si
da će Chidduckovi biti dobri.
Da će dijete
imati dobar život.
Razmislila sam tisuću puta.
Mislila sam da mogu.
Bila sam sigurna da...
Da je tako najbolje za sve.
Za dijete,
za Chidduckove, za mene.
Za dijete.
Zatim sam ga osjetila.
Vidjela sam njegove ručice.
To dijete je moje.
Oprosti, pod tvoje misliš...
Da se embrij Chidduckovih
nije primio. Nosim svog sina.
Znači da si ti
i g. Chidduck... -Ne!
Dr. Painter.
-Taj lukavi diletant.
ldeja nije bila njegova već
moja. Ja sam to ostvarila.
Jer mi je trebao novac.
Ja sam to postigla.
Ne želiš da ti tipovi
poput nas diraju trbuh.
Molim vas?
Odvratno je.
Naći ćemo se odmah iza
granice. Hvala ti lijepa.
Je li ti godila kava?
Bavim se protu-ponudama
i pravorijecima.
Vi radite svoj posao,
g. Lovče metaka, a ja ću svoj.
Čudi me zašto te nisu ubili.
Nisam predstavljao prijetnju.
Ne kao vi, zajebi, što
pucate na sve što se kreće.
Dosta. -Novac stiže? -Uskoro.
Onda neka g. Painter
prvo odnese 50 000.
To će ih smiriti,
vidjet će da novac stiže.
Kada vi izađete, ulazim
ja... -l dijeliš pravdu.
Na to se svodi.
-Dolazite sami. -Snaći ću se.
A ti, nacifrani, ostani
ovdje i pazi na g. Chidducka.
U slučaju? -Da se pojavi
treći ili nešto nepredviđeno.
To se zove PSG.
-Pokrij svoju guzicu.
Kao skupljaču prijeratnog
policijskog žargona,
starac mi je pravo osvježenje.
No ipak ide sam protiv dvojice
koji su ubili moju četvoricu.
Predlažem da vam
on pokriva guzicu.
U čemu je problem? -Odlučili
smo. Liječnik nosi novac, sam.
lspunit će zahtjeve
i poroditi dijete.
Mi ulazimo samo ako
dođe do komplikacija.
Brinemo se samo za živote
u opasnosti. -Nećeš valjda...
U stisci sam. -Pitanje
geometrije, g. Sarno.
Već smo se susreli s njima.
Jedan starac protiv njih.
Nitko neće preživjeti.
lskreno govoreći,
Joe, ne radi se o tome.
Rastrgan si. Posao ti je bio
štititi mene, moje suradnike
i moj novac. Ali više mi
ništa od toga nije važno.
Radi se o mom djetetu. A to
je samo po sebi konflikt.
Emotivni otklon. Mislim da
su ova dvojica savršeni za to.
Jesi spreman?
Učinit ću što moram. -Jeffers
i Obecks će te pratiti
i pobrinuti se da
izneseš dijete na sigurno.
Sarno će se
pobrinuti za novac.
Žao mi je, gospodo,
ne vjerujem vam.
Bojim se da želim
i ovce i novce.
Govorili ste o tome da je
ubijete. -To nitko nije rekao.
Rekao je da presudim,
a to može svašta značiti.
Odvijalo se tu puno toga što
ti nisi mogao primijetiti.
Spremni ste riskirati
njezin život zbog novca.
Ne zbog novca.
Zbog 1 5 mil. dolara.
Novac nosiš u dućan.
Vadiš ga iz bankomata.
1 5 mil. dolara nije novac
već motiv s pojačalom.
Ne mislite da bi ona
dvojica... -Nikad.
Nikad nemoj misliti. Zbog
toga si i izgubio hrabrost.
Misliš da ne znam tko si?
Da mi tvoj otac nešto taji?
Znam za tvoj staž.
Tvoj nazovi prekid.
Znam da si imao lošu
sreću u Baltimoreu.
Nisam izgubio... -Znam da nisi
očekivao da ćeš je poroditi.
Znam da to ne možeš.
Glava ti puca od pomisli
da će sve ići po planu i da
ćeš morati poroditi to dijete.
Ono što se dogodilo
u Baltimoreu, neće i ovdje.
Razumiješ?
Ja to neću dopustiti.
Ne razmišljajte,
dr. Painter. Samo djelujte.
Što god učinili, ne
govorite im ono što ja znam.
Zatvorite gubicu
i sve će biti u redu.
Posve u redu.
Teško ćemo objasniti
Sarnovu smrt.
A još ga teže ubiti.
Ne gutam te njegove
priče o preživljavanju.
Metak u glavu dokrajčit
će ga kao i bilo kog drugog.
Sredit ćemo ga prije nego što
uđe. Sami ćemo donijeti novac.
Nakon toga, bit će naša
riječ protiv riječi pustinje.
Kreativno izražavanje.
Što je? -Postoji nešto
između Sarna i Chidducka.
Nije mi jasno što
i to me ljuti.
Što je ono rekao o konfliktu?
Da se radi o njegovom djetetu,
a to je poseban konflikt.
Zašto bi za njega bio konflikt
spašavanje tuđeg djeteta...
Djevojka.
Sarno.
Spremi, doktore?
Čekao sam suđenje za pljačku
i dodijelili su mi branitelja.
Čekala me prva duga kazna.
Onda se odjednom pojavio
neki skupi odvjetnik i
rekao da me može osloboditi.
Učinit će to besplatno,
samo mu trebam vratiti uslugu.
Zatim mi je ispričao
o nekom učitelju koji mu je
zlostavljao sina. lšao
sam sam. Bio sam bešuman.
Na stubištu je bio debeli sag,
u hodniku razbijeno svjetlo,
a vrata su bila otvorena.
Sve je bilo kao naručeno.
Ušuljao sam se
i našao ga u sobi, golog,
okruženog fotografijama.
Odvjetnik je bio u pravu.
Više nego u pravu.
Zatim sam se okrenuo,
nisam ga udario.
Samo sam rekao: `Lezi na
krevet, licem prema dolje.`
l legao je.
Naslađivao sam se.
Doista sam uživao.
Razmišljao sam kako ću ga
slikati i poslati odvjetniku
da noću lakše spava.
Slikati i jednu za sebe...
Zatim sam ga čuo da moli.
Snu se predajem i Gospodinu
dušu na čuvanje dajem.
l znaš što? Upamtio
sam to. Mučilo me.
Od svih mojih žrtava,
baš me je on pogodio.
Dan danas ne mogu zaspati
a da ne izgovorim tu molitvu.
Želiš van? Odustati?
Ovo ti se više neće ponoviti.
Što ako dođe dan kada ćeš
čekati licem prema dolje?
l ako u toj zadnjoj sekundi
počneš vjerovati u Boga?
Što mu možeš dati?
Što ćeš reći u svoju obranu?
Kakve ima veze ako
majci oduzmemo dijete?
Nakon svih onih koje
smo opljačkali i ubili,
zar misliš da je važno?
Važno je. Vjeruj mi, jest.
Želiš joj ostaviti poruku?
Najbolje je da samo odemo.
-Ne možemo je samo ostaviti.
Nije sama. lza kafića
se krije neki tip.
Doći će po nju
čim odemo. -Dobro.
Ostavio sam jaknu.
Ja ću je donijeti.
Znaš što ću reći Bogu kada
ga vidim? Da su mi smjestili.
Nalazim se u motelu Nacio
Madre. Došlo je do pucnjave.
Robin, žena u tvom stanju...
-Policija je na putu!
Možete ući pucajući. Barem
ću jednog povesti s nama!
Uđite u auto i idite! lmam
cijelu noć. Ne mičem se.
lskušajte me!
Nije li dijete gladno?
Čiji je novac? -Najgori.
Vjeruješ li u karmu, Joe?
Karma je pravda
bez zadovoljštine.
Ne vjerujem u pravdu.
Večeras se nadam
da si u pravu.
Ma daj, nema svrhe.
Hvala. U redu je.
Robin, uđi u auto.
Tko si ti?
Uđi u auto. -Nemoj.
Koji si ti kurac?!
-A koji si ti?!
Gledaj svoja posla.
Robin, dođi sa mnom do auta.
Gotovo je. Uđi u auto.
Što radimo? -Hoće da
stavimo ruke na auto.
Hoće da legnemo na zemlju.
Ustani!
lde prema autu.
Robin, ulazi u auto!
Oprezno. -Želim li je
pogoditi, pogodit ću je.
Ako neću, neću.
-Robin, smjesta u auto!
Desno! Desno!
Hajde!
Zašto idu prema jugu?
Kamo idemo?
K vragu! -lmamo je.
Vrati nas natrag.
Pucali su sa sjeverne strane.
Ne želim opet to proći.
A Sarno? Ne trebamo li
ga nazvati? -Nazvat ću ga.
Znam kamo možemo otići
dok ne bude sigurno.
Vjeruj mi.
U redu je. Najgore je iza nas.
Obećaj mi nešto. Obećaj
da ću vidjeti svoje dijete
prije nego što ga
odnese Chidduckovima.
Obećavam.
Ja sam. Reci mu da stižemo.
Neka bude spreman.
Ja sam. -Gdje si bio?
-Pokušavao dobiti signal.
Pojavilo se nekoliko tipova.
Postalo je prilično gusto.
Jedan je zbrisao s njom.
Krenuli su prema jugu.
-Je li Robin dobro? -Jest.
Kreni prema jugu. Vodit
ću te koliko budem mogao.
Abner, čuj... Žao mije
štoje nisam uspio uloviti.
Moram ići. -Abnere...
Za nekoliko ću ti trenutaka
iščupati nekoliko noktiju.
Zatim ću te ostaviti
da razmišljaš.
Zatim ću se vratiti
i rasjeći ti oči.
Što god ti poslije činio...
Zalijevat ću ti oči benzinom
da mi se ne bi onesvijestio.
Uglavnom, pitat ću te još
jednom i više nijednom.
Kamo su odveli
djevojku? -Ne znam.
Ne!
Bože!
Molim vas, pomozite.
Moram u bolnicu.
Kujo!
Što je? Što je?
Vodim posao, zaboga!
Ostavio sam je s liječnikom.
Gdje si bio? -Morao sam na...
Što se dogodilo? -Pomozi mi.
-Tko je izvadio infuziju.
Vratimo je. -Neću.
Trudnica koja okolo
krvari uzrujava mi goste.
Dobit ćeš puno novca.
Ne mogu to sam obaviti.
Ne ispuštaj je iz vida.
-Ne vratimo li infuziju,
trudovi će
usporiti i prestati.
Što je? -Nešto nije u redu.
Ne vidim nikakav
novac. -Evo ti 50.
Nazvat ću i za sat ćeš
imati duplo. -Nazovi.
Prvo trebam dijete.
Pomozi mi da je svežem.
Neće van. Ubija me.
Bože moj.
Treba li tako krvariti?
-Došlo je do odvajanja.
Posteljica se odvojila od
maternice i krvari iznutra.
Bit će sve u redu. Bit
ćeš dobro. -Neka prestane.
Hoće li dijete umrijeti?
Što je? Što? -Moram
napraviti carski rez.
Napravi. -Porod je jedno,
ali operacija je može ubiti.
Mora smjesta u bolnicu. -Moja
je briga dijete. Nitko drugi.
Obavi to.
To je naše dijete. Reci
mu da je to naše dijete.
Pusti nas. Nije Chidduckovo.
Oni mogu imati drugo.
Reci mu da je to naše dijete!
Je li to istina?
Reci mu!
Je li ti udobno?
Sad ćemo ti izvaditi dijete.
Što je to? -Epiduralna.
Nemoj me uspavati.
Moram vidjeti dijete.
Samo ga želim vidjeti.
-Uspavat će ti samo donji dio.
Miruj.
ldem zapaliti jednu.
Gore je s njima.
S liječnikom i crncem.
Žao mi je, Joe.
-Nema razloga.
Umirem. -Dovest ću ti nekoga.
Sjećaš se onda kada smo...
Što? -Umirem, Joe.
Znam. Žao mi je.
Joe... -Tu sam, Abnere.
Ako ne tražim previše,
rado bih bio sam.
Pusti da živi.
Hoćeš li više?
Mislim da te traže neki ljudi.
Možeš li hodati?
-Hoću tog šupka.
Čovječe. -Što je?
Nosač.
ldemo po djevojku. -Želim
vidjeti. -Jesi, doktore?
Skoro.
Žao mi je. Žao mi je.
Je li moje dijete dobro?
Kako je dijete, doktore?
Što je s djetetom? Doktore?
Primi se posla! -Žao mi je.
Dolaze, čovječe.
Bilo joj je dosta.
Opusti se.
Sve je pod nadzorom.
Ne možeš ništa učiniti.
lzlazi!
U mišjoj klopci
uvijek ima sira.
Što misliš? -Plan je popis
stvari koje se ne dogode.
Ako umremo...
Umrijet ćemo sami.
Jesi dobro? -Da, još sam tu.
Pratiš me? -Tu sam.
Dođite.
Dopustit ćeš joj da
zadrži dijete? -Njezino je.
Doktorovo i njezino.
Je li to istina?
-A što misliš?
Katkad na prvi pogled možeš
prepoznati nečiju obitelj.
Vidimo se onda.
Što ćeš sad reći Bogu?
Ne želimo tvoj oprost.
Nećemo se pravdati.
Nećemo te kriviti.
Čak i ako si suučesnik.
Ali ne prihvaćamo
tvoj prirodni poredak.
Nismo došli po odrješenje.
Nismo tražili iskupljenje.
Ali zar to mora ovako
biti? Svaki prokleti put.
Molitve su ti uvijek
uslišene. Kako su primljene.
Trudna sam.
Preuzeto sa www.titlovi.com