www.titlovi.com
Morate prijaviti svu robu.
Neprijavljena roba bit će zapljenjena.
Cho, prijavi ginseng carinicima.
Zašto, oče?
Morat čemo platiti 50 dolara poreza.
Znam.
A da ga sakrijem u hlače?
Nikada ga neće pronači.
Odlično, Fei Hong. Još bolje, zašto ga
Gospodar ne bi spremio u svoje hlače?
Njega sigurno neće pretraživati
jer je poštovan čovjek.
- Što mislite?
- Izvrsna ideja.
- Beznadni ste, obojica.
- Loša ideja.
Ne želim više slušati
vaše gluposti.
- Ne shvačam zašto moramo na sve platiti porez.
- Da.
Ne zanima me što vi mislite.
Samo me poslušajte.
Izbjegnite nevolje. Platite porez.
I to je to. Znam iz iskustva.
Maknite se svi unatrag!
Natrag, natrag, natrag! Napravite prolaz!
Propustite ambasadora.
- Hajde, natrag!
- Što se događa?
Gledajte. To je ambasador,
a on zaslužuje poštovanje.
Prema njemu postupaju kao prema vladaru.
On ne mora plačati nikakve poreze.
- Što kažeš na to?
- Vau. Sretnik.
Natrag! Pomaknite se unatrag!
Bez guranja.
Ne guraj.
Svi unatrag.
Propustite ove ljude!
O, ne. Hej, jesi li dobro?
Hajde.
Fei Hong.
Dobro, dobro, dobro.
Zaveži.
Netko ga je gurnuo.
- Molim vas gospodine, oprostite.
- Slušaj, Fei Hong.
- Fei Hong, zašto si mu dao naš ginseng?
- Zato da ne moramo platiti porez.
- Kada budemo u vlaku, potražit ću ga.
- Aha! Izvrsna ideja.
- Na što misliš?
- Mogao bi me ponovno gurnuti, da ih još sakrijem.
Evo me. Evo me.
Sigurno se popiknuo.
Vidi ga. Kako je smotan.
Hajde, diži se.
Ulazite!
Vau. Koja gužva. Zašto ne potražiš mjesto
za sjedenje, dok ja ne platim porez?
U redu, sine.
Vidimo se u vlaku.
Ako nemate ništa za prijaviti,
odmah se ukrcajte na vlak.
- Evo, Fei Hong. Uzmi ovo.
- Imam ga.
Hajde.
Odlično, Fei Hong.
Polako, polako. Budi oprezan.
Sve češ razbiti.
Dobro je. Čekaj.
- Hej, kamo si krenuo? Stani, lopove!
- Ne! Vrati se! Fei Hong!
Fei Hong, pusti ga!
Fei Hong, zaboravi ga!
Vrati se ovamo. Vrati se.
Fei Hong, dopusti da te podsjetim.
Heroj živi nekoliko sekundi.
Gospodar izdrži cijeli svoj život.
- Ali, ukrao ti je novčanik.
- A ja sam ga uzeo natrag.
To nije riješenje. Stvar je u tome,
snažniji čovjek zna...
da je bitnije oprostiti, nego se tuči.
- Tako je.
- Na što sam mislio?
- Ti si na potezu.
- Što kažeš na ovo?
Hej, možeš ti bolje od toga.
Ali nemam drugog izbora.
Pokušaj ponovo.
Hej, pogledaj onu bijelu čaplju.
Vau. Jesi li ikada vidio takvu?
I dalje si ti na potezu.
- Hajde.
- Možemo li krenuti ispočetka?
- Još uvijek imaš šansu.
- Kako? Ne vidim ju.
Nije fer.
Ti uvijek pobijediš.
Spreman?
- O, kvragu!
- Uh.
Jesi li dobro?
- Dečko, kladim se da to boli.
- Žao mi je, gospodine.
- Je li ovo vaše?
- Bojim se da je.
Budite pažljiviji.
Da, gospodine.
- Spreman?
- Spreman.
- Fei Hong, što je ovo?
- To se zove varanje.
Imate samo 10 minuta,
zato požurite.
- O, ginseng. Vrijeme je da ga nađem.
- O, da. Dobra ideja.
Oče, zaboravi na ovo. Dopusti da ti
nađem nešto što će ti se svidjeti.
Nisam baš raspoložen za jelo,
ali zahvaljujem ti.
Hajde, što kažeš na fino pečeno pile?
Naći čemo ti jedno.
- Što kažeš, ha?
- Gle, vidim da bi se vas dvojica malo promuvali.
- U redu. Ja ću biti dobro. Idite.
- Hajde.
- Želite li bijeli? Što kažete na bijeli?
- Daj mi bijeli!
- Fei Hong!
- Da?
Klonite se nevolja. Jeste li me čuli?
I vratite se na vrijeme.
Pardon. Ispričavam se.
Pardon.
Žao mi je.
Osjetiš li kako ovdje smrdi?
Mislim da će mi pozliti.
Hej, ovuda.
Vau.
- Vegetacija je puno ljepša.
- Da, vidim.
- Odjednom sam ogladnio.
- Možda možemo nešto uzeti.
Hej!
- Što tražite ovdje?
- Ništa.
- Imate li rezervacije?
- Da, da, imamo.
- Vratite se natrag.
- Provjerite unutra.
Dosta sam provjeravao. Krenite.
Još jednom i letite iz vlaka.
- I, što čemo sada?
- Imam ideju.
- Dobro, što sada?
- Gledaj me.
- Kreni!
- Van odavdje!
Maknite ih!
- Pazite!
- Podivljale su! Pazite!
- Evo. Drži ovo.
- Zaustavite ga!
Vatra! Vatra!
Žao mi je, gospodine.
Čekajte.
Hej!
Siguran sam da je otišao tu.
Hej, stani!
Hej, ti!
Vrati se!
Kamo ideš?
Hej, ti.
Čekaj. Zašto si me udario?
Ubit ću te!
- Evo. Izdajice.
- Što?
Vrući čaj, gospodine?
Prodajem vrući čaj!
Prodajem vrući čaj! Vrući čaj!
Hvala.
Pusti me na miru!
Drugi put ću te probosti.
Izdajnik.
Ti...
Hej, slušaj!
Ja nisam izdajnik, jesi li me čuo?
Ti...
- A zašto se onda boriš?
- Ne igraj se samnom. Udario si me.
Kamo je nestao?
Opet si došao?
Zašto ne odustaneš?
- A, ne, starče. Ispričaj se.
- Što si to rekao?
Kako se usuđuješ nazvati me izdajnikom!
U redu. Ispričavam se.
Fino, ali još uvijek sam ti dužan. Evo.
Hej, pokaži poštovanje.
Budi miran.
Poštovanje prema tebi?
Sigurno se šališ.
Neka bude fer.
Spreman?
Ah, pijani boks.
Tako je. Ja sam Gospodar.
Misliš? Ponovo.
- Hajde.
- Idemo.
Ti dođi.
Znaš, dijete poput tebe
nije vrijedno mojeg vremena.
Pokazat ću ti!
Tigar melje medvjeda!
Kanđa!
Ha?
A kako nazivaš ovo?
To se zove
``kornjača drži divljeg medvjeda.''
Uhvati buket!
Orao hvata zeca!
Ispod otvora!
Pijanac svira frulu?
A ovo?
Liječenje mamurluka.
Dobro. Diži se.
Tvoj kung fu je prilično dobar.
Mladiću, ni ti nisi tako loš.
- Ali tvoj pijani boks je...
- Impresivan?
U biti je spor,
i nedostaje ti snage.
Jadan je.
Što?
Mogu pobijediti bilo koji kung fu.
Pokazat ću ti snagu.
Zgodno, ali nemaš više vremena.
Vremena? Mlad sam i snažan.
Imam još puno vremena.
Ali tvoj vlak odlazi.
Dobar pokušaj, starče,
ali sada češ dobiti svoje.
- Ajd! U redu, dečko.
- Vrati se! O, ne, vlak!
Čekajte me!
Hajde, pruži mi ruku.
- Puno hvala.
- Našao si što si tražio?
Sretno ti bilo!
Ah, ginseng.
Ah!
Ginseng?
U redu, ustanite svi!
Pripremite prtljagu za pregled.
Svi, odmah.
Hajde.
Ti. Probudi se.
- Dobro jutro.
- Što to radite?
Nešto je ukradeno,
a mi čemo to pronači.
Straža, pretražite ga.
U redu, što je to tamo?
Ti, izvadi to van.
- Požuri.
- Cho, otvori ovo. Fei Hong.
- Daj da vidim.
- Medvjeđa panđa.
- Što još? Hajde.
- Zelena žaba.
Sljedeća.
- Jelenov rog, ginseng...
- Što je to?
- Ta koja ti je pala. Otvori tu.
- Mislite na ovu?
- Što je to?
- Pečeni jak.
- U redu, sljedeća.
- Sranje.
Sada drugu kutiju. Hajde.
Da vidim drugu kutiju.
- Žir.
- Ne ta. Ova.
Da vidim ovu.
Ne ta.
Ona tamo.
- Koja? Ova?
- Na sjedalu, između vas.
- Ta?
- Ne, ne. Ona.
On misli na ginseng.
Nije ga skrivao.
Dobro, otvori ju onda.
Što čekaš?
- Smjesta otvori tu kutiju!
- Ispričavam se, gospodine.
Ova gospoda su očigledno
radnici iz Hunana.
Zašto ih ne pustite na miru?
Ja ne puštam na miru.
Ja dajem naređenja.
Pokaži mi dokumente.
Hajde, daj da ih vidim.
Evo.
Gospodine, ispričavam se.
Gospodine.
On je sa kontraobaviještajcima.
On je u središnjoj vladi.
Bolje da ga ne izazivamo.
- U redu, sljedeći vagon.
- Tražite tamo.
Sljedeći vagon!
Nevjerovatno je da su mislili
da smo mi nešto ukrali.
- To je takva uvreda.
- Da.
Spremi to.
Shvačate li što to znači?
Vjerovatno neće htjeti kupiti ni
ostatak pošiljke bez toga.
Znate, iznenadila me je vaša
nesposobnost.
Jako ste poljuljali moju reputaciju
kod Britanskog muzeja umjetnosti.
Tražili su me da im isporučim
carev pečat od žada...
a ja imam namjeru udovoljiti
njihovim zahtjevima.
Baš me briga kako čete to napraviti.
- Hoću ga natrag.
- Da, gospodine.
Mislimo da znamo tko je lopov, gospodine.
- Uhvatite ga!
- Da, gospodine.
John...
imamo malih nevolja sa radnicima
u željezari.
- Nadam se da češ to srediti.
- Naravno, gospodine.
Znam što treba napraviti u
takvoj situaciji.
Obečavam vam da više nećete
imati nevolja.
- Neka bude tako.
- Da, gospodine.
Blagoslovljeni bili naši preci.
Imam veliki niz.
Idemo, idemo. Hajde,
hajde, platite, platite.
Brzo.
Nemamo cijeli dan vremena.
Idi vidjeti tko je pred
vratima. Hajde.
Dođi mamici. Tako je dobro.
Još. Sada si ti na redu.
Svaki put pobijedi.
Gospođo?
Gospodar se vratio.
Da, da, Gospodar.
O, Bože, to je moj muž!
- Halo.
- Gdje si tako dugo?
Bila sam u kuhinji.
Makni se.
Evo.
Nedostajala sam ti?
Što vi to radite?
Oh, ti si. Baš mi je drago da si doma.
Kakav je bio put?
- Je li sve u redu?
- U redu? Hm...
Oh!
- Igrate mah-jong?
- Tišina!
Koliko puta sam ti rekao da ne
primaš pacijente dok me nema?
- Znaš da je to nelegalno.
- Oh, pa, znam da nisam trebala...
i pokušala sam čekati, ali nisam
znala kada češ se vratiti, i tako...
Osim toga, da si ti bio na mom mjestu,
znam da bi i ti postupio isto tako.
- Vau. Kladim se da si puno zaradila.
- Ne sada.
- Možda bi ja trebao ovo srediti.
- O, ne, to su ženski problemi.
Mogu ja to srediti.
Fei Hong, možeš li mi pripremiti
moj oltar?
- U redu.
- Trebao bi oprati ruke.
Prestani.
Donesi nam lojtru za oltar,
molim te.
- Jesi li se sjetio zaliti biljke?
- O, jesam.
Izvrsno.
Hvala ti.
Hej, mama, čija je ovo lova?
Daj mi to.
Vau.
- Sine.
- Ha?
- Što je to bilo?
- Nisam ništa čuo.
Oltar.
- Hvala što ste došle.
- Daj mi moj dio!
Idite sada. Idite. Idite.
Hej.
Pokaži malo poštovanja.
Pa, zapamtite moje dame,
sljedeći termin vam je u petak.
- Ponesite novce.
- Naravno.
Halo, gđo Wong.
Kako ste?
- Je li se Gospodar Wong vratio?
- Je. Unutra je.
Znate li nešto o mom ginsengu?
Jel ga donio?
- Pitajte njega. Uđite.
- O, hvala vam. Nakon vas.
- G. Chan je došao po svoj ginseng.
- Ah, G. Chan, Našao sam vaš...
- Zašto ste došli tako rano?
- Fei Hong.
- Ginseng je odotraga. Idem po njega.
- Pa idi onda.
Krasan je.
Donio sam ti cijeli korjen.
Čekaj dok ga vidiš.
Odotraga je. Čaja?
- Ah, tako ste ljubazni.
- Ah, da, molim vas sjednite. Odmah se vračam.
Hvala.
- Moram pobječi odavdje!
- A kamo misliš otići?
Kada Gospodar otkrije, ubit će me.
- Ma neće.
- Fei Hong.
- Što to radite?
- Mačeho, dođi ovdje.
Ne znam što da radimo.
U velikoj smo nevolji.
- Izgubio sam ginseng u vlaku.
- Što? Što češ sada napraviti?
- Što? Opet ja?
- Dobro, dobro, dobro, pssst!
- Molim te. Pomozi nam.
- Fei Hong!
- Da, oče!
- Gdje si tako dugo?
- Idi i odnesi im čaj.
- Smislit ću nešto. Samo malo.
- Prepuštam to vama dvoje. Idem!
Gospođo, što da radimo?
- Vidiš li ona vrata iza mene?
- Misliš...
- U kabinetu.
- Dobro.
- Tamo je jedna crna kutija. Otvori ju.
- Da, hoću!
Ah, drugi ginseng.
Ne mogu vjerovati!
Štrik.
- Za što?
- Za tebe.
- Ah, Gospođo, nemojte se šaliti samnom!
- Tko se šali?
- Donio sam vam čaj, g. Chan.
- Puno ti hvala, sine.
Uživajte.
Idi, idi.
Oče, sigurno ti je jako vruče.
Pomoći ću ti.
G. Chan.
- Vau.
- Pravi je.
Evo, g. Chan, sigurna sam da nikada
niste vidjeli ovako krasan primjerak, zar ne?
Oh, i samo da vam kažem, čekajte tek da vidite
što će se dogoditi kada ga budete uzimali.
Zašto, jer vaša žena neće vjerovati svojim
očima zbog promjena koje će se dogoditi...
a sve to trebate zahvaliti Gospodaru.
Što radiš sa tom repom?
Repa?
Ovo je repa?
- Hoćete reći da to nije ginseng?
- Ne.
Šalila sam se. Naravno da to nije ginseng.
Ono što sam htjela reći je...
da bi se trebali kloniti repe...
pogotovo ovakve ovdje,
dok uzimate ginseng.
Stvara neki plin i neutralizira
efekt, ili tako nešto.
Ispričavam se.
G. Chan, drago mi je da se je
sjetila toga.
Znaš, večina ljudi nezna da
se kod korištenja ginsenga...
treba izbjegavati repa, jer
njihovo miješanje nije dobro.
Repa, dočepa.
Prestani, Fei Hong!
Hoćeš li...
- Bok. Već ste se vratili?
- I što sada?
- Sretno ti bilo.
- Liči li ovo na ginseng?
O, da, stvarno liči.
Gdje si to našao?
Očevo bonsai drvo.
Odlična ideja.
Samo okrivi Choa.
Dobro.
Idem pokušati odvratiti
očevu pozornost.
Što kažeš na ovo?
- Dečko, izgleda super.
- Odlično. Ja sam genije.
Ispričavam se.
Mogu li ti nešto reći?
- Evo samo trenutak.
- Naravno. Pričekat ću.
- Što je, draga? Što?
- Dođi. Hajde.
- Samo jednu minutu. Dođi ovdje.
- Zar to ne može pričekati? Imam posla.
Žao mi je. Ne mogu više čekati
a da ti ne kažem.
Fei Hong je već odrastao.
- Jednog dana će napustiti kuću.
- Što?
Oh, sječaš se kako je bio sladak
dok je bio mali.
Ali zašto je mokar?
Reći ću vam sada.
Drago mi je da ste pitali.
Zato jer je izvađen tek jutros.
Stvarno trebate uživati u
njegovom potencijalu.
Stvarno je moćan.
Trebat će vam samo komadić.
Mlađi brat bi mogao zauzeti
njegovo mjesto.
Možemo o tome razgovarati kasnije.
Molim te, ili ti nikada neću oprostiti.
Ne bi trebala tako razgovarati samnom.
- Pa, nikad mi ne dopuštaš da nešto kažem.
- Šećeru, nemoj sada.
- G. Chan je...
- Ne okreći mi leđa.
Dobro. Zamotajte ga da bude
fino svjež...
i držite ga blizu srca, evo ovako.
- Zapamtite što sam vam rekao. Neka vam je sretno.
- Dobro.
Da. Smatram da baš sada
moramo pričati o tome.
Gospodaru Wong,
hvala za ginseng.
Ah. Jel sve u redu?
- U redu he. Spremio sam ga unutra.
- Sviđa mu se.
- Ispratit ću te van.
- Neka ga Fei Hong isprati.
- Gđo. Wong, bok-bok.
- Ispratit ću vas. Ovuda, molim vas.
- Bok-bok.
- Bok, g. Chan.
Nema veze. O čemu sam ono pričala prije, nego
nas je g. Chan prekinuo, moramo početi misliti o nama.
- Ne shvačam što mi pokušavaš reći.
- Majko?
- Da?
- G. Chan je otišao.
- Oh, hvala Bogu.
- O čemu se radi?
Gle, ako ne želiš sada pričati o
tome, neću se ljutiti.
Imao si stvarno dug put i trebao
bi se malo odmoriti.
- Hajde. Sjedni malo. Izgledaš umorno.
- Da, oče. Ima pravo. Odlična ideja.
Znaš, ima pravo. Trebao bih se
početi brinuti o sebi.
Trebam shvatiti da više nisam mlad.
- Pa? Zašto me tako gledaš?
- Zato što se bojim da ne pronađe drvo.
Nemoj biti smiješan.
Baci posudu.
- To nije sve.
- Što još?
Što će se dogoditi kada g. Chan
popije čaj od tog korijena?
Malo će mu se vrtjeti u glavi.
Imat će najbolje dane svog života.
Volio bih da mogu reći isto.
U redu, u redu.
Dosta mi je.
- Vidimo se sutra.
- Hej, hvala što si to donio dolje.
Fo Sang, hladi se.
Možeš li mi dati više vatre?
Evo, samo malo.
Odmaknite se.
Super. Hvala za svjetlo.
Sad će kraj radnog vremena.
Nakon ovoga, idem.
Gotovo je!
Vidimo se sutra.
Hej!
- Neka se vrate na posao.
- Zašto?
Hajde!
Ja sam novi predradnik.
Pozvoni na zvono. Odmah!
Da, gospodine.
Hej, Fo Sang,
Kog vraga radiš?
- Da, jesi li prolupao?
- Da!
Žao mi je.
Upravo mi je rečeno da imamo
novog predradnika.
Novog predradnika?
Pa, vidjeli smo da je proizvodnja
opala ovaj mjesec...
i tako svi moraju raditi i noćnu
smjenu mjesec dana.
Što?
Još jedna smjena?
Hej, dečki, čekajte.
Tako, recimo da čemo raditi
prekovremeno za vas.
- Onda nam to morate i platiti!
- Da!
- Tišina.
- Ne dajete nam baš izbora.
Ili čete raditi prekovremeno,
ili čemo zatvoriti ljevaonicu...
a vi čete ostati bez posla.
Evo, prihvatite ili odustanite.
G. Smith, ne možete nas
više ucjenjivati.
Puno smo radili za vas,
ali sada nam je dosta!
Dajemo otkaz!
Stanite!
Nitko neće otići.
Ostat čete i radit čete.
Jesam li bio jasan?
Možete nam dati otkaz,
ali ne možete upravljati našim životima!
Mislite da nas možete zaustaviti?
Što mislite tko ste vi? Idemo!
- Stanite!
- Stojiš nam na putu!
Ovo vrijedi za sve!
Smjesta na posao!
Dosta je bilo!
Pusti ga!
Drži ga!
Dižite se!
Na posao!
Odlično!
Vidiš?
Vrlo je uvjerljiv.
Vračaju se na posao.
Ne, ne, ponovo.
Crni tigar udara!
Dobro, hajde! Dobro je!
Prokletstvo, nemoguće je spavati
pri ovakvoj buci.
Zašto to ne kupimo i sravnamo
sa zemljom?
Znate da smo već pokušali.
G. Wong odbija prodati.
Umištava mi život. Zašto nešto
ne poduzmete?
Da, gospodine.
Hej, Fun, teško ti je raditi sa tim zmijama.
Zašto se ne udaš već jednom?
Savršen posao za mene, ha?
Muž, ha?
Da. Kladim se da bi svaki dan
pobjegao od tih zmija.
Ma daj.
Zašto da plačam lijenog čovjeka
kada to mogu raditi bolje, ha?
Znaš, imaš pravo, ali budimo
sada ozbiljni, Fun...
znaš, nemaš muškarca i ja se
brinem za tvoju sigurnost.
Hej, Fun, Malo sam razmišljao.
Daj da te naučim kung fu.
Što kažeš na pijani boks?
Odkuda ti ta ideja?
Nitko to ne radi.
Ako se stvarno želiš naučiti boriti,
naučit ću te Choy Li Fu stil.
Oh, mudrac je govorio.
Što gledate?
Vratite se na posao.
Kupci čekaju. Pomozite im.
- Som!
- Som? Dobro.
Pijani boks.
Ma što ona zna?
Hej, Chang Tsang.
Ha? Što, Fei Hong?
File od jegulje i pola kile
sipe, dobro?
Hej, kuda ideš?
Stvarno mekana koža,
ali meso je žilavo...
...tako da se mora kuhati duže.
- Hej, Fun, trebao bih neke stvari.
- Bok.
- Jedna je pobjegla.
- Što ti danas treba?
- Fazan i dva piškora.
Ah, to bi bio i moj izbor.
- Izvoli.
- Hvala ti.
Hoćeš ovo ili ne?
Imam kupce koji čekaju.
- Oh, da. Evo me odmah.
- Fei Hong...
Čula sam da je pijani boks najbolji.
Bi li me mogao podučiti?
Što kažeš na to?
Naravno. U svako doba.
Hej, da ti to još raskomadam?
- A, ne. Tako je dobro.
- A da malo pričekaš s tim?
Raspravljamo o pijanom boksu.
Fei Hong, kada bi me mogao
početi učiti?
Kad god hoćeš.
Samo mi javi.
Fun, tebi treba pravi instruktor
koji će te naučiti boriti se.
- Možda te Chang Tsang može podučavati.
- On ne zna stil koji ja volim.
To je za borbu. Pijani Gospodar
je samo za zabavu.
- Ne može se tako nikoga pobijediti.
- Zaboravi ga.
Ljubomoran je.
Sviđa mi se tvoj stil.
Fei Hong, vrijeme je da priznaš.
Tvoj pijani boks nije ravan
Choy Li Fu stilu.
- Zar nije tako? Slažete se?
- Da! Imaš pravo! Tako je!
- Gospodar je puno bolji.
- On zna.
- Zavisi tko se bori.
- Što kažeš na jedan dvoboj?
Makni mi se s puta.
Moj Choy Li Fu, tvoj pijani boks.
A, ako izgubim, dobit ćeš
svoju ribu...
i sve što još želiš,
badava, na moj račun.
Slušaj, možeš učiti od Fei Honga.
Ne treba mi tvoja pomoć.
Cjenim tvoju ponudu...
ali ovdje je previše ljudi,
netko bi mogao stradati.
Nema šanse, Fei Hong.
Ovaj puta ćeš se boriti.
Pažnju molim!
Slušajte!
Ja sam Chang Tsang,
a ovo je Wong Fei Hong.
Danas je vaš sretan dan.
Izazvao sam ga na dvoboj.
- Hajde.
- Ja ću ovo pridržati.
Zapamtite, to je egzibicijski
dvoboj, počnite.
Pijani boks.
Dobro!
U redu, dosta je.
Pobjednik je Fei Hong.
Ne. U stvari je neriješeno.
Mislim da se Chang Tsang slaže.
Još nije gotovo.
Wong!
Da, idem!
To je moja mačeha.
- Moram iči. Hvala ti, Fun.
- Hajde!
- Hej, Fei Hong!
- Vidimo se sutra.
- Riba.
- Oh, hvala ti.
- Koliko sam ti dužan?
- Uzmi samo.
Puno ti hvala.
- Hvala, hvala. Izvinjavam se.
- Svi su vidjeli da je bilo neriješeno, zar ne?
Dobro, dobro, predstava je gotova.
- Nemoj mi reći da si se opet tukao za hranu.
- Ja? Ni slučajno.
Znaš da bi te otac ubio da zna za ovo.
Kako da zamijenim ginseng?
- Založi moju ogrlicu od dijamanata, eto kako.
- Ali zašto?
Jer čemo biti u velikoj nevolji ako g. Chan
odluči skuhati taj korijen od drveta.
- Napravila bi to?
- Samo zapamti, dužan si mi.
Dobro.
Hej, to je tip kojeg tražimo.
Budite u njegovoj blizini, a
ja idem naći gazdu, dobro?
Da, gospodine.
Stani.
Dobro, evo lova.
Siguran sam da je prvorazredna.
- Dobila ju je od svog supruga.
- Gle, već kasnim.
- Vidimo se kasnije.
- Idemo, u redu?
I tako je bila je jaka suša?
U toj pokrajini, riža i kukuruz
su slabo rodili i prije suše.
Bez kiše, neće biti ni žetve,
a to je već jako ozbiljno.
- Moramo odmah djelovati.
- Stanje je loše.
Postoje tako siromašne obitelji
u kojima imaju samo jedne hlače.
- Vau. Pa tko ih nosi?
- Ako imaš posla, nosiš hlače.
- O, vau.
- Halo. Žao mi je što kasnim.
Nema veze. Kako si?
Lijepo te je vidjeti.
Fei Hong, zar ne misliš da
bi trebali poći?
Zar ne ideš k mojoj ženi na čaj?
- O, ne, ne opet mah-jong.
- Kako to možeš reći?
Osnivamo novu zakladu,
a ti si me trebao podsjetiti.
Oh, skoro sam zaboravio.
Najbolje da odmah krenemo.
Nemojte da vas čekaju.
Krenite odmah.
- Naravno. U pravu si. Zbogom.
- Bok. Lijepo je pričati s vama.
- Doviđenja.
- Bez mah-jonga!
- Oh, ne!
- Da, gospodine.
- Hajde.
- Onaj tip tamo.
Idi reci Johnu.
Molim za pozornost, jer nas Gospodar Wong
treba da mu posudimo nešto novaca.
- Oh, ne, ne, ne. To nije za mene.
- Siguran sam sa govorim u ime svih nas.
- Počet čemo sa sakupljanjem.
- Zar niste čuli što sam rekao?
Ja osobno ne trebam vaše novce.
- To je za žrtve suše.
- Ali tvoja žena...
Gle, ne moraš se sramiti.
To se moglo i tebi dogoditi.
Kažem, ako g. Wong treba novce...
- Neću ništa sada.
- Sigurno?
- Bolje da niste ništa pričale, znate?
- Nisam rekla ni riječ.
Neću reći živoj duši.
Osim toga, ona je ta koja puno priča.
A ti kao ne pričaš puno?
Kako to možeš reći?
Samo sam rekla sestri...
- Chiu čak ni nezna da sam došla tu.
- Pa, gospođe, netko je rekao.
Uvijek mi lažu.
Pogledaj im face.
- Sada je bilo dosta.
- Zar ju ne možemo samo pogledati?
- Da vidimo.
- Evo.
Hej, oprezno!
- Kako otmjeno!
- Oh, kako divno.
Ne postupajte tako s njom.
Ja samo posuđujem lovu. Morat
čete mi ju vratiti.
Znam, znam. Shvatila sam.
- Hajde. Pokaži nam.
- Evo.
I, jesi li ga uzeo?
Ne. U stvari ga nisam vidio,
ali siguran sam da ga imaju.
Dobro, ne možemo više trošiti
vrijeme.
Zgrabite pečat i naći čemo
se ispred.
Ok, zgrabi ga i vidimo
se vani.
Oh, tako si sretna.
Ti si sretna. Ah, krasno će
izgledati na tebi.
Hej, čekaj!
Uzeo je ogrlicu.
Moraš naučiti izgovor.
Zaustavite ga!
Stani! Hajde!
Idemo!
Ostavi to.
Fei Hong, tamo je!
Otišao je onuda! Idi!
Ispričavam se! Ispričavam se!
- I bolje ti je da pobjegneš.
- Ti si moj junak!
Oh, ti si junak.
- Hej, Fei Hong!
- Jesi li vidio?
- Što je sad?
- Gurnuo si me.
Oh, žao mi je zbog toga.
- Dobro, ali to nije dovoljno.
- Jesam li nešto propustio?
Smjesta klekni i nakloni se.
Ha? Što?
Pa ti si poludio.
Pusti ga na miru. Stao si pred njega.
Sve sam vidjela.
Zašto ne gledaš svoja posla kurvo?
Hej, koga ti nazivaš kurvom?
Neću samo tako proči preko toga.
A što misliš tko si ti, šepuriš
se tu kao paun...
u tom lošem Engleskom odijelu
koje imaš na sebi.
- Trebala bih ti isprašiti dupe.
- O, da?
- Mama, jesi li dobro?
- Makni se. Sredit ću tog tipa.
Hej, samo polako.
Bit će ti dobro.
Oh, ona se želi tući?
Sredit čemo vas dvoje.
Što? Opet započinješ?
- Što si rekla?
- Rekla sam da mu isprašiš dupe!
- Želiš da mu isprašim dupe?
- Ako nećeš ti, ja ću.
U redu.
- Što se dogodilo?
- U redu sam.
On je jako dobar borac.
Unutra je ogrlica.
Potrgat će ju!
Ogrlica?
Fei Hong!
Ovamo, Fei Hong!
Evo.
- Gdje je to naučio?
- Jako vješto!
Po Chi Lam škola.
On koristi pijani boks, zar ne?
Oh, pa, možda bi nam mogao
demonstrirati pijani boks.
U redu.
Kako god želite.
Fei Hong! Dođi tu!
U redu, vrijeme je za pijani boks.
- A otac?
- To je moja briga.
Osim toga, bit će to velika
reklama za školu.
- Otac će ti biti sretan.
- Dobro.
Pijani boks!
Dobro, pa čega se bojite?
Vas četvero ne možete srediti jednoga?
Sredite ga!
- Što je to?
- Pijani boks.
- Oh, hajde još.
- Što misliš?
- Pa, jel može još?
- Naravno da može.
Hej, vi ste hrpa budala.
Hajde.
- Idemo.
- Čekaj nas.
- Uzmite koliko god možete nositi.
- Dobro.
- Hej, tko će to platiti?
- Stavi na račun Gospodara Wonga.
- Onda dobro.
- Hej, kamo su otišli?
- Tamo, bar mislim.
- Idemo.
- Čekajte nas! Požurite, moje dame!
Što to radi?
Što je to?
Nemam pojma.
- Oh! Idem pozvati policiju.
- Nemoj.
Fei Hong, donijela sam ti pomoć.
- Otac će me ubiti.
- Svali krivicu na mene.
Izgubit ćeš ne budeš li pio,
stoga počni.
Da.
Evo ga! Druga boca!
Dvije od jednom?
Ling, misliš li da je to
dobra ideja?
Ne brini. To mu daje snagu.
Jesi li dobro?
- Još jedno piće bi pomoglo.
- Ovo je stvarno posljednja flaša.
Ti, diži se!
Kvragu, što je to bilo?
Što znači kad je gore nacrtana
lubanja?
Oh. Dobra roba.
Ova zadnja stvarno drma.
Majmun pije gospodarevo vino.
Ludi vadičep je otvorio
bocu vina.
Bijeli tigar pere facu.
Okreni bure!
- Što se dogodilo? Posustao si?
- Ubij ga!
Voliš li pijanog majmuna?
- Orao nosi bocu vina.
- Imam te sad!
Napad! Vodopad!
To sam ga ja naučila.
Ovo je Peter Piper koji
svira na fruli.
Oh, to je bilo dobro.
Ispod otvora!
Tačke.
Pijana cura ofira sa gospodarom.
Zmijske oči.
A ovo?
- Cigansko vino.
- Zove se cigansko što?
Samo gledaj.
Ujak vrti bure.
Vratite se!
- Fei Hong!
- Više ne može uspravno stajati i boriti se.
- Trebamo još vina.
- Pa, naravno.
- Dr Wong!
- Ling!
- Što se ovdje događa?
- Ovi ljudi su napali Fei Honga!
Drži ovo. Fei Hong!
- Fei Hong, čekaj!
- Razbij flašu u zid!
Oh, ne!
Fei Hong!
Jesi li ti pijan?
Prestani, i to odmah!
Ispod otvora!
- Što to radiš?
- Tata?
Imaš najslađi mali nos.
Gledaj kako se dobro slažu.
Kako si, tata?
- Opet se tučeš!
- Tuči se? Dobro.
Trebao si biti tu. Fei Hong
je pobijedio svih pet gangstera.
Kako se ovo dogodilo?
Pokušali su ukrasti ogrlicu od
dijamanata koju mi je Ling prodala.
Što?
Prodala si svoju ogrlicu?
Zašto nam nisi rekao da
Po Chi Lam treba više novaca?
Pomogli bi ti.
Pa znaš da smo prijatelji.
Ne. Škola ne treba novce.
Evo. Možeš biti predsjednik
zaklade koju smo osnovali.
Prestani! Fei Hong!
Fei Hong!
- Halo, gospođo Wong.
- Bok.
Rekao sam da prestaneš!
Ne, molim te, Gospodaru Wong,
nemoj ga tuči! Pijan je!
- Mama, dobaci mi drugu flašu.
- Odmah idite kući!
Smjesta!
Da, dragi. Napravite kako je rekao.
U redu. Vidimo se.
Idi doma, tatice
Hajde. Slijedite ga!
- Gubitnici.
- Ni ti nisi bolji.
A što ti radiš?
Uništavaš reputaciju naše škole!
Svi misle da smo bankrotirali!
A ti, idiote jedan!
Što sam ti govorio o pijanom
boksu i tučnjavi na ulici?
A ti mi sad reci, zar nam je tako loše
da moraš prodati svoje dijamante?
Ma daj! Stvarno misliš da bi prodala
nešto što nam je tako dragocjeno?
- Nikad to ne bih napravila!
- Nemoj mi lagati!
Kaži mi, koliko si novaca izgubila
igrajući mah-jong? Pa, koliko?
Znaš da uvijek pobijedim u mah-jongu.
Nemaš pojam o čemu govoriš.
Osim toga, kome vjeruješ,
meni ili svojim prijateljima?
- Mačeho, ja ti vjerujem.
- Začepi!
Jesi li čuo što sam ti rekao?
Začepi!
Uništio si me! Rekao sam da
apsolutno nema tuče i nema pijanki.
A iznad svega, nema pijanog boksa!
Čak si se i tukao samnom,
svojim rođenim ocem!
Osramotio si ime naše obitelji!
Čekaj! Čekaj! Stani!
Hoćeš li ga prestati udarati?
Samo me je branio!
Skoro su mi strgali vilicu.
Čini mi se da te to nije briga.
Prokleta bila, ženo!
Zabranjeno je!
Mogli su ga ubiti.
Zar o tome nisi razmišljala?
Oh, naravno. Kao da je to bitno.
Ti si ga sada više natukao nego oni tipovi.
Izluđuješ me!
Ne mogu vjerovati!
Što je sad?
- O, moj Bože!
- Što je ovo?
Što se dogodilo mojem 300
godina starom bonsaiu?
- Kvragu! Zaboravila sam ga baciti!
- G. Cho!
Što nije bilo u redu?
Znaš da si ti odgovoran za vrt.
Želim čuti objašnjenje!
- Dakle?
- Stani malo!
Ne moraš ga odmah tako napadati...
jer sam u stvari ja to napravila.
Vježbala sam kung fu...
i onda sam se popiknula na
onaj kip tamo preko.
Na sreću, uhvatila sam se
za to drvo.
Samo Bog zna da sam mogla poginuti.
Ali vidim da ti ne mariš. Pa, dobro.
Znaš da nije bilo tako, Ling. Već
sam umoran od tvojih objašnjenja!
Ako me želiš udariti, samo naprijed.
Pa znaš, to i nije tako loša ideja.
Vrijeme je da pokažeš malo poštovanja.
Ovaj put ti to neće pomoći!
Natuci me da ti više ne mogu
raditi neprilike.
Totalno me izluđuješ!
Udri me! Udri me, hoćeš li?
Po glavi! Ubij me!
- Ubij mene i ovo maleno u meni!
- Maleno?
Stvarno?
Trudna si?
Zašto mi nisi rekla?
- Uđi unutra.
- Nikada!
Rekao si mi da kleknem, pa eto!
- Na koljenima! To radim zbog tebe!
- Nisam znao da si trudna.
Mama ima malu bebu!
- Ispričavam se. Ne bih te udario.
- Pusti me na miru! Makni se! Dosta si rekao!
- Ling, ne! Povrijedit ćeš bebu!
- Onda me pusti dolje!
- Dobro.
- Pusti me na miru, rekla sam ti!
Ne! Prestani s tim!
- U redu, u redu, hoću.
- Dobro, jesi li u redu?
- Nema šanse da ti oprostim!
- Pa što to radiš? Ne!
Za sve sam ja kriv. Molim te.
Moraš biti oprezna.
- Donesite gospođi stolicu! Hitro! Što čekaš?
- Da, Gospodaru!
Preklinjem te, Ling.
Sjedni tamo. Bit će ti bolje.
Žao mi je.
- Oh, Ling, tako mi je žao.
- Kako se usuđuješ!
Oh, nije bilo namjerno, Ling.
- Dopusti da ti pomognem.
- Namjerno si to napravio.
- Pa, naravno da nisam.
- Ne laži. Zar ti nije bilo dosta?
- Da li je beba dobro?
- Prestani!
Dobro je.
Dobro. Je li ti udobno?
Gospodaru Wong, došla je gđa Chan.
Kaže da ima nekih problema.
Ostani tu. Odmah se vračam.
Gospođa Chan?
Čestitam oče.
Stvarno sam ponosan na tebe.
Hvala ti.
- Ah, gđo Chan, koje zadovoljstvo.
- Dr Wong, ovo nije ginseng.
Odnijela sam to drugom doktoru,
i rekao je da je to otrovno.
Ne znam odakle vam to,
ali sigurno ste pogriješili.
Moj suprug se od toga jako
razbolio.
Hvala Bogu da je skuhao samo pola.
Duguješ mi i ti ćeš preuzeti krivicu
za ovo. Odmah!
- Oprostite mi. Ujače Ho, donesi zmijski serum.
- Da. Uh-huh.
Uvjeravam vas da će se oporaviti
bude li ovo pio.
- Ah, Dr Wong, to je lijepo. Neću nikome reći.
- Hvala ti.
- Sigurno je bila greška.
- Baš si ljubazna.
- Do viđenja, gospođo.
- Do viđenja.
Pa?
Dođi ovamo, Cho!
Što je ovo?
On je to napravio! Fei Hong!
Kako si to mogao napraviti?
Jesi li poludio? Ha?
Uništavaš moju reputaciju!
Eto vidiš, oče.
Bacio si svoje bonsai drvo.
Dosta mi je!
Ubit ću te sada!
- Uništavaš me! Pijanduro!
- Čekaj, Wong, nemoj!
Truješ moje prijatelje!
Dosta je bilo!
Slušaj me! Ukrali su mu ga u
vlaku i nije ga mogao vratiti!
Oh, sranje.
Što sam to rekla?
Vidiš, pokušao ti je uštedjeti
nešto novaca od poreza.
Kako je mogao znati da će
netko ukrasti ginseng?
Ukrali su ginseng?
Nema veze, ipak mi je lagao!
Ne! To nije prihvatljivo!
Nemoj ga braniti!
On je običan lopov i pijandura.
Nemoj se miješati!
- Žedan sam.
- Oh, zaista?
Hoćeš malo vina?
Pričekaj me tu.
Evo ti malo vina.
Hajde, zini.
Hajde, pij!
Prestani, Wong! Stani!
Dosta!
Što to radiš?
Sad ćeš se još i tuči samnom?
Odričem te se!
Više nisi moj sin!
A sada, odlazi!
Napravi kao što sam ti rekao!
Odlazi!
Hajde!
Odlazi odavdje!
Prestani! Dosta je bilo!
Ubit ćeš ga!
Dosta je, Wong!
Fei Hong! Fei Hong!
Molim te, nemoj!
Molim te!
Ubit ćeš ga, Wong!
Zar to ne vidiš?
Baš me briga!
Želim da ode!
Oče!
Diži se i odlazi odavdje!
To je bila samoobrana!
Nije to želio napraviti!
- Kaži ocu da ti je žao!
- Van!
Smjesta!
Fei Hong, vrati se!
Za njim, Cho!
Nedaj mu da ode!
Cho.
- Onuda.
- Dobro.
Koliko trebate?
Oprostite, gospodine. Možete li mi
reći gdje mogu naći trgovinu sa biljem?
- Ravno pa lijevo.
- Hvala vam.
- Halo. Pivo, molim.
- Da, gospodine. Vrlo dobro, gospodine.
Nikada te nisam vidio
da toliko piješ.
Znaš, tvoj otac će biti
jako ljut, Fei Hong.
Nemoj pričati o tome.
Donesi mi još jedno piće. Čim prije.
Nema šanse.
Dosta je za večeras.
Ispričavam se, gospodična?
Želio bih jednu pjesmu.
Da vam nešto otpjevam?
``Ocean plače,''
ali ja ću pjevati.
Sada ćeš svirati za mene?
Dobro.
Tako tužan sam sad
a tako sretan bijah
A sada sam sam bez doma
I što da radim sad
za sve je krivo vino
- Stalno sam bio povrijeđen
- Fei Hong.
kad bih se samo mogao vratiti kući
Oče, poslušaj me sad
Kako da sve popravim
Da bi ti bio ponosan
Da bi bio ponosan
Samo sam pokušao pomoći
i tad ugledah bonsai drvo
I pomislih kako sam pametan
Zašto si ti
- Eno ga, tamo preko.
- Ne izgleda mi baš strašno.
Oh, je, strašan je.
Stvarno je čvrst. Pravi borac.
Dobro, pa da vidimo onda.
Još uvijek te volim
Bez obzira što mi rekao
- Tulum je gotov. Predlažem da odete.
- Bez obzira što mi rekao
Što? Prestani!
Volim te
Ti zaveži! Slušajte me!
Vi ostali, idite doma!
Hajde! Van odavdje!
Da. Trebate otići.
Krenite. Pokret!
Maknite se s puta.
Što se dogodilo sa glazbom?
Jesi li ti pijani bokser?
Naravno. Poprilično sam pijan,
ali neznam ništa o boksu.
Samo se šali.
Hajde. Što ti je?
Digni se i bori se samnom!
- To je Fei Hong.
- Gdje je sada tvoj pijani boks?
- Makni se! Što to radite?
- Hej.
Gledaj svoja prokleta posla.
Sredite ga!
Što se događa?
Jel to neka šala i što?
Ne! Ne!
Trebao si ga vidjeti!
Nismo ga mogli zaustaviti.
Pitaj koga hoćeš.
Zaustavit ću ga ja.
Dokrajči ga!
Zašto si me udario?
Pogledaj se.
Ustani i bori se! Hajde!
Mićite mi ovog pijanca s očiju!
- Hajde! Hajde! Ubijte ga!
- Čekajte. Ne još.
Nemojte ga ubiti.
Naučite ga pameti.
- U redu, Dobio si svoje.
- Pazite. Pun je trikova!
Pretučen je, da.
- Dođi.
- Oh, grozno. Idemo.
O, moj Bože.
Fei Hong.
- Tamo gore!
- Wang!
Pomozi mu.
Spusti ga dolje.
Fei Hong, nemoj se sramiti.
Dok smo bili djeca, stalno smo se
šetali goli.
Trebao sam te prije pronači.
Ma bit ćeš ti dobro.
Samo treba malo vremena.
Usput, imam neke dobre novosti.
Slušaj me.
Znaš što. Svaka cura u gradu se
želi udati za tebe. Istina je.
Hej, ma daj. Hajde.
Obriši suze.
- Otac...
- Znam.
Imam dobar razlog što branim
pijani boks.
Oni koji ga vježbaju, ubrzo
postaju alkoholičari.
Ne ako se pridržavaš reda i
imaš samodisciplinu.
Ali to je teže nego što
možeš zamisliti.
Istina je da alkohol podiže
granicu boli...
...ali teško je odrediti točno
potrebnu količinu.
Puno je pijanih boksera postalo
ništa drugo do pijanih budala.
Opasnost da osramote i ponize
sebe i svoju obitelj...
je prevelika.
Podsjetilo me na staru poslovicu...
koja izjednačava pijenje
vode i aklohola
``Čamci mogu ploviti na vodi,''
ali isto tako kaže...
``ali mogu i potonuti u nju.''
Pa, to je poučna poslovica.
Imam samo jedno pitanje.
- Što?
- O čijim čamcima se radi?
Više nikada neću piti.
Ah, vidi, vidi, Fei Hong.
Drago mi je da ti je bolje.
Hajde. Idi i zahvali se prijateljima
koji su ti pomogli. Idi.
- Fei Hong, dobar si ti.
- Hvala ti.
I ti si dobar.
- Trebao si...
- Nemoj nikada odustati.
Bit će ti sada bolje.
Svi griješe.
- Kako je naša beba?
- Oh, fino je. Pusti ju.
Oh. U redu.
Žao mi je. Ne radimo.
- Gdje je Fei Hong?
- Oprostite?
- Da li je ovdje?
- Možda. Zašto?
Osobno je.
Smijem li uči?
Dobro, pa, u tom slučaju...
- Znam tko te je poslao.
- Zašto to?
- Drži odstojanje. Upozoravam te.
- Dosta je. Želim da odeš.
Znaš, nisi loša.
- Ti si!
- Ti.
Fei Hong, pridrži mi ga.
Pomoć.
Oče, pomoć!
- Dosta.
- Pomozi mu.
- Ozlijedio me je.
- Fei Hong, jesi li dobro?
- Jesam. Samo se pretvaram.
Fei Hong, tko je to?
- Hej!
- Fei Hong, stani.
- Opkolili smo te.
- Fei Hong, tebi govorim.
- Ha?
- Da. Hoćeš li prestati?
- Ja?
- Molim vas, gospodine, nadam se da nam opraštate.
- Polako.
Ja sam Wong Kei-Ying. Ispričavam se.
Ti si jako poznat.
Čast mi je upoznati te.
- Ja sam Fu Wen-Chi.
- Fu Wen-Chi?
Naš Manchu oficir sa najviše odlikovanja.
Jel to istina?
- Da, istina je.
- Počašćen sam. Dobro došao.
- Hvala.
- Evo ovuda.
Dobro veće.
Pretpostavljam da je to neki
važan čovjek.
Vjeruj mi. Da je važan,
sigurno ne bi tukao žene, zar ne?
- Oh.
- Razmisli o tome.
Što?
Nastavi tražiti. Moramo ga naći.
Pogledaj u onu ladicu kad budeš gotova.
- Da, gospo.
- Zar neznaš gdje si ga ostavio?
Ne, neznam.
Gdje bi mogao biti?
Možda Cho zna.
- Nešto nije u redu?
- Oh, tako je sparno noćas.
- Ne mogu više podnijeti.
- Malo je nervozna.
Oh, idem si po led.
- Cho, gdje je kutija od žada koju sam imao?
- Što?
- Kamo si ju stavio?
- Nemam pojma.
- Što je to?
- Češnjak.
Mislim to što držiš u ruci.
- Našli smo ga!
- Fei Hong, kamo si krenuo?
- Nisam još završio.
- Mama!
Kada si me iznenadio u teretnim
kolima...
pokušavao sam vratiti pečat od žada
koji je ambasador Morley ukrao.
A otišao sam sa tvojim ginsengom.
Reci mi nešto. U našem muzeju
postoje sigurno stotine takvih pečata.
- Jel ovaj nešto posebno?
- Fei Hong, svi su posebni.
Razmisli o tome.
Danas su ukrali pečat.
Čini se malo.
Sutra će uzeti drugi,
a onda će jednoga dana...
i Veliki zid nestati.
A što onda?
Naša djeca će morati putovati po
svijetu da bi vidjela svoju povijest.
Zar ne vidiš da smo
ti i ja...
jedina preostala obrana...
od raznih vlada koja nam žele
oteti našu kulturu.
Zato se nadam da mi možeš pomoći,
zbog budućih generacija...
našeg naroda.
U redu.
Čast mi je pomoći.
Hvala ti, Fei Hong.
Odjednom je postalo tiho.
Gdje su svi?
Da, više nema nikoga.
Idem pogledati.
Što do...
Idemo! Idemo! Krenite!
Uh-oh.
- Što da radimo?
- Slijedi me.
Evo me!
Držite ga!
Fei Hong!
Idemo.
- Oh, počeli su.
- Da, vidim da je zabava počela.
Zvuči divno.
Kada imate Bandu sa sjekirama,
sigurni ste da će obaviti posao.
Zbog toga vas plačamo.
Fei Hong, evo.
Fei Hong!
O, moj Bože! Ne!
Fei Hong.
- Tvoja košulja. Skini ju.
- Dobro.
- Brzo sada! Idite!
- Ovim putem.
Idite! Idite! Krenite!
Trči! Hajde!
- Što je ovo? Što se događa?
- Nemoj se miješati.
- Brišite odavdje.
- Odmah. Hajde.
- To je Fu Wen-Chi.
- Gospodaru Fu.
Hej!
Fu Wen-Chi!
- Tamo!
- Gospodaru Fu!
- Hajde. Idemo.
- Tamo.
- Gospodaru Fu!
- Daj mi ruku.
Pomoć. Pomoć.
Polako, polako.
- Pokušaj zaustaviti krvarenje.
- Drži se. Nemoj umrijeti.
- Bit će ti dobro.
- Drži se. Gospodaru Fu!
Idemo potražiti doktora.
Bit će ti dobro.
- Kraljevski pečat...
- Ne brini. Naći ću ga.
Ambasada. Idi brzo.
- Što da napravim?
- Noćas.
Drži se, Gospodaru. Moj otac će se pobrinuti
za tebe. Obečavam. Nemoj se predati.
Hajde!
- Hajde.
- Ne! Ne, Gospodaru Fu!
- Hajde!
- Gospodaru!
O čemu razmišljaš?
O ničemu!
Dozvolite da vam zapalim.
Pridrži ovo, molim te.
Puno hvala.
Evo ga.
Podigni to.
Što ti je?
- Chang Tsang?
- Fei Hong?
Hajde.
Skoro si me ubio.
- Što radiš ovdje?
- Ja? A što ti radiš ovdje? Hajde.
Imam ga.
- I, gdje je pečat?
- Otkud ja znam? Idemo.
- Izvoli.
- Hvala.
Jel te netko vidio?
Nije. Ne vidim ništa.
Imaš li neko svjetlo?
Naravno. Drži.
Dolje.
Nešto tražite?
Zbog ovoga ste došli?
- Kleknite!
- Nadam se da ne zamjerate.
Uzeli smo si slobodu da dokumentiramo
vaš boravak u našoj divnoj ambasadi.
- Uživajte u našem gostoprimstvu.
- Možeš ići ravno u pakao!
- Dosta je. Gotovo.
- Pobjednik.
To je sve, gospodo.
Nastavljamo po planu.
- Da, gospodine.
Hvala.
Stvari se odvijaju puno bolje sada
kada opet imamo pečat od žada...
i priliku da posjedujemo
Po Chi Lam.
Tako je.
Već sam poslao...
glasnika sa našom slikom
Fei Honga i njegovog prijatelja...
Gospodaru Wongu.
Prodat će sada baš kao što sam i rekao.
Nema drugog izbora.
Potrudite se da shvati, Johne,
da od njega očekujemo...
hitnu prodaju Po Chi Lama...
ili čemo pogubiti Fei Honga.
Prokleti dečki! Zar ne shvačaju
da mi tu ne možemo ništa?
Ambasada je zaštičena
Kineskim zakonima.
Pa, možda se možemo dogovoriti
s njima. Idem ja.
Sjedni dolje!
Znaš da hoće posjedovati...
Po Chi Lam.
Samo su htjeli vratiti pečat.
Oni nisu kriminalci.
- Razmazila si ga!
- A ti si ga se odrekao!
- To je tvoja krivnja.
- Nemoguća si.
- A ti si njegov otac.
Ponestaje nam vremena, moramo
nešto poduzeti.
- Jesi li dobro.
- Odbijam. Kako mogu?
Znaš da ovo imanje pripada mojoj
obitelji već stolječima.
Tu je oduvijek bila škola.
Što bi ti napravila, odrekla se svega?
Nikada to neću napraviti.
Stvarno? Što bi njegova majka
učinila? Kladim se da znam.
Sestro, trebam tvoju mudrost...
više nego ikada.
Kako da pomognemo Fei Hongu?
Možeš li nam pomoći?
- Oslobodite ih.
- Pustite ih da idu.
Dobro si? Samo idi.
- Kvragu.
- Izvrsno sam.
- Jesi li povrijeđen?
- A-ha.
- Mačeho.
- Pogledaj se.
Bit će mi već dobro.
- Gospođo Wong.
- Jeste li dobro, Gospodaru?
Nekoliko masnica,
ali bit će mi dobro.
- Pa, što čemo sada raditi?
- Kako to misliš?
Gospodar Wong je prodao školu
ambasadi.
- Što je napravio?
- Kako je to moguće?
Zar ne shvačaš? Prisilili su ga.
Morao je ili bi vas obojicu ubili.
Sretni ste što ste živi.
Fei Hong, ova bitka je gotova.
Ne možemo više ovako.
Nadam se da znaš da je tvoj
otac sve žrtvovao.
Da su me bar ubili.
Fei Hong, sada je bilo dosta.
Život se mijenja kao
tekuča rijeka.
Ono što je danas tu,
sutra je nestalo.
A sutra donosi novo putovanje.
Kreni dalje i živi.
Pa, kada brod polazi?
Ovaj utorak.
- I sve je spremno?
- Da, gospodine. Čeka spremno, gospodine.
Fino. Fino. Želim da zatvorite
tvornicu, otpustite radnike...
i prevezete pošiljku
u Hong Kong.
- Otvorite.
- Da, gospodine.
Najprije smo morali
raditi prekovremeno.
Odbili smo,
pa su nas istukli.
A sada misle da nas mogu
samo tako otpustiti.
Pa, dečki zar čete ih pustiti da
to naprave? Što vi kažete?
Ha?
- Chang Tsang, Što se događa?
- Zatvorili su ljevaonicu.
I znaš što? Engleski ambasador
im je to naredio.
Tako je.
Miriše na nevolje.
Mislim da vam ja ne mogu pomoći.
Pa naravno.
Ti nisi izgubio posao.
Dobro, ali ja im neću dopustiti
da tako postupaju sa nama.
Da. Čim naprave posljednju
isporuku, sve će otpustiti.
A ti misliš da je to
nekako povezano?
Ne znam, ali otkrit ću to.
Da vidim o čemu bi se moglo raditi.
Trebali bi pregledati ured.
Fei Hong, misliš da je tako?
Pa, znamo da nešto muljaju.
Nekako uđite u tvornicu.
U redu.
- Onda čemo pronači naćin da ih zaustavimo.
- Idemo.
Što...Što je ovo?
Moj Bože!
Pogledaj što rade.
Moramo ih zaustaviti.
- Idem reći Fei Hongu.
- Požuri, Fo Sang.
- U žurbi si?
- Žao mi je.
Idemo!
Idi po pomoć.
- Hajde, Fo Sang. Ovim putem.
- Ne. Moram obavijestiti Fei Honga.
- Van odavdje.
- Držite ih!
Dovedi Fei Honga! Kreni!
Sranje!
Gospođo, izlaze.
U redu, sakrijte se.
- Tada se možemo organizirati.
- Dobra ideja. Do viđenja.
- Zbogom. Sretan put.
- Do viđenja.
- Pazi na bebu.
- Hoću.
Fei Hong?
- Da, oče?
- Nemoj se dizati. Nastavi raditi.
- Jesi li skoro gotov s tim?
- Skoro pa gotovo.
Onda počni drugu.
Pobrinut ću se da tako i bude.
To je moja odgovornost.
Slušaj. Nije mu dopušteno da izlazi.
Jesi li me shvatila?
- Savršeno.
- U redu. Dobro.
Znaš, dragi, razmišljala sam
o imenu bebe.
Ako bude dečko,
neka se zove Wong Tei-Pau.
A ako bude curica, Wong Pei.
Fino. Oba imena mi se sviđaju.
Ali trebamo li baš sada izabrati?
- Pa, što ako se porodim ranije?
- To nebi smio biti problem...
- ako budeš smirena dok se ne vratim.
- Naravno.
Fei Hong.
- Da?
- Zalij biljke.
Hoću.
- Gospodaru Wong, vrijeme je.
- Čekajte. Moram krenuti.
- Sretan ti put. Mi čemo se već snači.
- Zapamti, puno se odmaraj.
- Evo me!
- Fei Hong i ja čemo se već snači.
- Idemo. Nemamo više vremena.
- Požuri.
Moramo spasiti China.
Nadam se da je još živ.
- Što da radimo?
- Zaustavit ću ih ja.
Napravit ću što mogu.
Obečao sam Fu Wen-Chiu.
Što ti misliš?
Idemo.
- Hej, čekaj. Kamo si ti krenula?
- Idem u bitku.
Ali čekajte, gospođo.
Ne možete ići u tom stanju.
Kakvom stanju?
Ma daj, pa samo sam trudna.
Oh, gospođo, molim vas, mislite na bebu.
Što ako joj se nešto dogodi?
Imaš pravo.
Krenite onda bez mene.
Idem po svoje učenike.
Nađemo se u željezari.
Dobro. Idem okupiti ljude.
Oh. Hvala ti, Fei Hong.
Sa nama si, zar ne?
U redu.
- Hoćete li biti dobro, gospođo?
- Ne brini ti za mene.
- Dobro.
- Ali što ako otac sazna?
Ma daj. Koga briga što tvoj
otac misli?
- Daj da se ponosim tobom.
- Hoću. Dobro.
Fei Hong.
- Ha? Da?
- Nešto za sreću.
Trebat će mi.
Tražimo pravdu!
Smjesta napustite zgradu!
Tražimo pravdu.
Znamo što skrivate unutra.
Natrag!
Ti antikviteti nisu vaši
i nećemo dozvoliti da napuste Kinu.
- To nije vaše.
- Mislite?
Ha?
Napuni!
- Ne. Bez oružja.
- Ubijte ih.
Fei Hong, moraš spasiti žad.
Odmaknite se! Odmaknite se!
Hajde!
Čekaj!
Jedna ruka!
Evo ti voda!
Hvala.
Ne. Čekaj.
- Morate pronači žad.
- Idemo.
Da. Idemo.
Gazda! Gazda! Gazda!
Gazda!
Gazda! Gazda!
Što se dogodilo?
Onaj pijani tip je ovdje.
Moramo nešto poduzeti.
U redu, sredite ga.
Ovo će biti zabavno.
Čekajte.
Shvačate li što radite?
Pomažete im u krađi naše
povijesti, naše kulture.
Misliš na ovo?
To više nikome ne služi.
Ako oni to žele kupiti,
rado ću im to prodati.
- Ne mogu ti to dopustiti.
- I što ćeš onda poduzeti?
Slušaj me. Nitko mi neće
stati na put...
zašto jednostavno ne odeš
kući, svom tatici?
- Dosta sam slušao.
- O? Dobro, onda nas je dvoje.
Henry.
Nemoj gubiti vrijeme.
Jednostavno ga pregazite.
Napravite to.
Jeste li me čuli?
Žao mi je.
Učini nešto.
Hvataj!
Što ćeš sada napraviti?
Pomozi mu.
Hej!
Pijani boks, ha?
Pa, što ne kažeš?
Hajde!
Dobro si?
Gotov si.
Daj mi drugu šipku.
Što je to? ``Čamac može ploviti na vodi,
ali može i potonuti u nju''?
Ah, malo tatine mudrosti.
Evo. Dokrajči ga.
U redu, to je to.
Savršeno.
Što ne kažeš?
Po ovlaštenju guvernera,
želio bih zahvaliti Fei Hongu...
za njegovu ulogu u vračanju
ukradenih antikviteta...
- i hapšenju ambasadora.
- Hvala vam, gospodine.
Ništa od toga se ne bi dogodilo bez
podrške njegovog voljenog oca.
Naravno, treba nam više ovakvih očeva
koji tako odgajaju svoje sinove.
Trebate se ponositi njime.
Pa, gdje je on?
Fei Hong još uvijek osjeća
neke poljedice...
onoga kroz što je prošao.
Nadamo se da će brzo opet
stati na svoje noge.
Sigurna sam da će vas posjetiti
čim bude mogao.
Oh, neka samo dođe.
Imam posao za tog dečka.
- Oh, uvjerena sam da će bili vrlo ponosan.
- Idemo na tri. Jedan, dva...
Prijevod i obrada:
B e r d a
Preuzeto sa www.titlovi.com