www.titlovi.com
Kapri, Tiberijeva palača.
33. nove ere
Rimsko Carstvo
Judeja, Jeruzalem
Majko!
Što se događa?
Majko.
Julijo, gdje je moja majka?
Gdje je moja obitelj?
- Ne znam, nikoga nisam videIa.
Iako je 9 sati, dan izgleda
tamniji nego noć.
Majko?
Ovdje smo da sudimo ženi,
optuženoj za preljub,
za povredu božjeg zakona.
Sa strancem. Sa Rimljanin!
Ko je optužio tu ženu?
- Ja sam. Ja.
Kakvu kaznu tražiš
za svoju suprugu?
Biti kažnjena prema
božjem zakonu.
Neka tako i bude.
Ne, oče!
Ne moju majku!
Oče! Ne!
Ti moraš baciti prvi kamen, Natan.
Ne!
Ne mogu.
Ne mogu to.
Kamenujte je!
- Ne!
Ne! Molim vas, ne!
Kamenujte je!
Ne.
Ne!
Odlazi, Tabita! Odlazi!
Bez milosti!
Zemlja se trese!
Brzo, bježimo odavde!
Na drugoj strani rijeke Rehn
van granica imperije
Naprijed! Za Rim!
Tako će izgledati.
Rimljani!
Rimljani su ovdje!
Stanite! Upitajmo vrača!
Vraču, šta kažu iznutrice?
Zemljotres!
Sjašite!
Na zemlju!
Ja imam njihovu zastavu!
Zastavu!
Njihovu zastavu! Njihovu ...
Rimljani! Za mnom!
Slijedite me!
Za Rim! Za Rim!
Ubijte vrača!
Stanite!
Pobjeda je naša!
Vaši bogovi su odlučili da umrete.
Neka dugo živi rimsko carstvo!
Živio Rim!
Izvojevali smo pobjedu, ali jedna
pobjeda nije dovoljna Rimu.
Rim želi dobiti rat.
I da bi se to desilo, imparator
želi vašeg vođu.
Segimerus. Nijedan Rimljanin
nezna kako on izgleda.
Ali, znam da je među vama.
Mogu vas sve razapeti na križ,
kako bih bio siguran da sam
ubio Segimerusa sa ostalima.
Ali, nudim mu priliku,
da se časno preda.
Segimarus! Istupi naprijed!
I spasi živote svojih saboraca.
Ja sam Segimerus.
Je li, on Sagimarus?
- Da to je Sagimarus.
Sa svojom požudom
za moći i slavom.
Ovaj pas nas je vodio
u naš poraz.
Da, Segimerus nas je žrtvovao ...
To je njegova krivnja.
Stoj!
Sagimaruse,
koacno si u rukama Rima.
Bičeš pogubljen od strane
jednog od tvojih ljudi.
Od onog koji te je prokazao.
Za uzvrat, ne samo da će mu biti
pošteđen život, već će biti oslobođen.
Bičeš slobodan čovjek.
Hajde, šta čekaš?
Bit ćeš slobodan čovjek.
Ne! Sagimarus!
Sagimerus!
Zapovjednike kako ste znali
da je on Sagimarus?
Dobro poznajem ovaj narod.
Jesu barbari, ali su odani.
Nitko od kraljevih čuvara
ne bi izdao svog kralja.
Svaki bi radije umro za njega.
Sem jednog.
Njega samog.
Nudim vam priliku da
pridružiti legiji,
ili vas prodam u roblje.
Tebe ču zadržati u osobnoj službi.
Kako se zoveš?
- Brixos.
Nikada nečeš imati moju odanost.
Sem ako ne odlučim da ti je podarim.
Dozvolite nam da časno
sahranimo svoga vođu.
U zamjenu, staviču svoj mač
u tvoju službu.
Oče Segimeruse!
Neka tvoja duša počiva u miru!
Oče Segimeruse, naš vođo.
Imam poruku za Titusa
Veleriusa Taurusa.
Titus Valerius Taurus.
Komnadant sedme legije,
u službi našeg cara.
Imprator ima poklon,
čast da se osobno nađete.
Pokupi svoje stvari.
Imperator te očekuje.
Imperator me očekuje.
Imperator Tiberije je preselio
rezidenciju u Kapri, prije par godina.
Skoro svi ga zovu
,, Čovjek sa otoka,,.
Zašto si me vratio nazad,
nakon toliko godina izgona?
Odlučio sam da ti povjerim misiju,
koja iziskuje sav tvoj talenat.
Tu misteriju ne može svatko razriješi.
Jednom, u travnju u 9 sati, nebo je
bilo skroz prekriveno oblacima.
Da, također i u Germaniji.
Tijekom bitke, zemlja se tresla.
- Da.
Ova pojava je opažena diljem svijeta.
Od istoka ka zapadu
i od sjevera ka jugu.
Od tada, sproveo sam istraživanje
u cijelom carstvu.
Želio sam saznati
postoji li veza među ovim neobičnim događajima.
I vjerujem da sam pronašao trag.
Gdje?
- U Rimu.
Moj pisar u arhivi, je pronašao to.
Što je to?
- Zapisi sa suđenja.
Završeno je smrtnom kaznom.
Stotine smrtnih kazni se
presudi svakog dana u kraljevstvu.
Što je neobično povodom ove?
Sve piše u mojim uputama.
Pročitaj ih, pažljivo.
Potom ih uništiti.
Koje je moje odredište?
- Jeruzalem.
Prefektura, Judeja.
Mogu li se oslonim
na lokalne vlasti? - Naravno.
Ali, trudi se da budeš
što neovisniji. Razumijem.
- Što znaš o
situaciji u Judeji?
Da je guverner čovjek
koji se zove Pontius Pilat i da
je cijelo područje leglo zmija.
Ništa više.
- To je sve što trebaš znati.
Izvršit tvoje naredbe, imperatoru.
Istraga protiv Isusa iz Nazareta,
tzv Kralja Židova.
Izvršeno po zahtjevu Jeruzalema.
Dobro došli u Jeruzalem, stranci.
Želiš li sa mnom spavati nočas?
Imaju dobar običaj ovdje ...
Ko je taj stranac?
Pođi sa mnom, prijatelju.
Dobro došao u grad.
Postoji jedan borac koji
je bolji nego itko drugi.
Da li te je poslao čovjek sa otoka?
Ako je odgovor potvrdan,
možemo tamo na miru razgovarati.
Donesite najbolje vino
koje imate i janjetinu.
Najprije mi reci jedno
šta će neko, ko predstavlja cezara,
u ovakvoj rupi?
Ovo je zanimljivo mjesto
za skupljanje informacija
za nekoga poput mene.
Barabo, kako je prošlo?
- Ubio sam mnogo ovih pasa.
Prije smrti, jedan mi je odao
informaciju za kojom sam tragao.
Identitet izdajice koji radi
kao špijun za Rimljane.
Je li, to on?
Otičuču do one dvojice.
Zatvorite vrata s vanjske strane.
Ko ste vi?
- Tražimo put.
- Uđite.
Dan je blizu. Moramo biti spremni,
kad se On vrati i promjeni svijet.
Ja sam Stevan.
Ovo je moj brat David.
Dobro došle, sestre.
Je li ovo vaša prva posjeta?
Ostavi stvari na stol.
Smrt izdajnicima!
Briksose!
Prijatno mjesto.
Vrlo.
Brzo, sklonimo se odavde!
- Da, gospodaru.
Umri, izdajniče.
Barabo!
Seti se kome moraš
zahvališ za svoj život!
Gospodaru!
Gospodaru, rimska patrola.
Htio si nešto da mi kažeš.
Progovori prijatelju moj.
Potreban mi jesvaki djelić te informacije.
To si dužan imperiji.
Moraš naći ...
čovjeka, koji živi
van kapija grada.
- Gdje?
Kuća pripada čovjeku po imenu
Juda Iškariotski.
Zovu ga Akeldama.
Predajte se!
Gospodaru, patrola.
Ne želim da itko zna tko smo.
Dođi, Briksose.
To je to!
Požuri, Brixose.
Mi smo ih prvi vidjeli.
Pa, ti si najljepša koja je došla u hram.
Nas dvoje čemo se lijepo zabaviti.
Ostavi je!
Ona je čerka jako utjecajnog čovjeka.
Njezin otac bi te kaznio.
Njezin otac bi trebalo da je drži
zaključanu u kuči,
kao ostale dobre djevojke.
Ako ne želi da ona
zapada u neprilike.
Drži je ćvrsto!
Nestani huljo!
Pmozi mi prijatelju! Pomozi mi!
Otišli su.
Nebrinite se više.
Neče te više uznemiravati, vjeruj mi.
Kako se zoveš?
Mi smo se već sreli.
Vidim da ne poznaješ naše običaje.
Nemoj biti uvrijeđen, ali moja unuka
se ne smije rukovati sa nevjernicima.
Naša religija to zabranjuje.
Razumijem.
Plašite se da se ne zarazite.
U redu, zaboravite na rukovanje.
Nego, ima li ona jezik?
Ili se plaši da razgovara
sa nečistim strancem?
Uopće se ne plaši.
Reci mi svoje ime.
Nije prikladno da mlada
djevojka kaže ime strancu.
U redu. Mogu li vas
bar otpratiti do kuče?
Da vas opet ne napadnu?
Ona budala je u nečemu bila u pravu.
Što dvije poštene žene, u ovo
doba, rade vani?
Ulice Jeruzalema bi bile sigurne,
da nema stranaca kao ti što su nas napali.
Ili starnaca poput nas,
koji vas spašavamo?
Ali niste odgovorile na moje pitanje.
Šta radite na ulici ovako kasno?
To ti nesmemo reći ...
Bojim se da nas ne možete
otpratiti. To bi bilo ...
- Neprikladno?
Mogu li učiniti nešto, a
da vas ne kompromitujem? - Da.
Ne mogu vam reči svoje ime,
ali možete Vi meni Vaše.
I možete mi reči odakle dolazite.
Hvala bogu!
Mislio sam da si nema.
Zovem se Titus Valerius Taurus.
Dolazim iz Rima.
- Rimljanin?
Hvala ti, Titus Valerijuse Taurus.
Nikada neču zaboraviti
šta si za mene učinio.
Hvala, ali sada moramo ići.
Prije nego otkriju
da nas nema kod kuće.
Ne morate nas pratiti.
Živimo blizu.
Laku noć,
mlada damo, što ne smiješ
da kažeš svoje ime.
Do viđenja,
Titus Valerije Taurus.
Gospodaru!
Gospodaru! Još jedna patrola!
Gospodaru! Gospodaru! Brzo!
Budi pozdravljen Poncije Pilat.
Nadam se da imaš dobar razlog
što me uznemiravaš u ovo doba.
Da li se sprema nova pobuna?
Ne bih Vas uznemiravao
zbog trivijalnih stvari.
Radi se o nečemu mnogo ozbiljnijem.
Grb imperatora,
- Našao sam na tijelu jednog pobunjenika.
Mislim da je carski špijun.
Ali moguče je da nije on to nosio.
- Kažu da je sjedio za stolom
sa još jednim čovjekom., strancem.
I da su razgovarali u tajnosti.
U Jeruzalem je stigao
carski izaslanik, tajno.
Prvo je trebalo da se informira.
Očigledno je da je poslan inkognito.
Znaš li gdje je sad?
Moji ljudi su ga tražili,
ali su mu izgubili trag,
u starom dijelu grada.
Nađite ga.
Šta da radimo kad ga nađemo?
On može svima zapovijedati.
Čak i Vama.
Aulus Fuscos.
Nadam se da ti nečeš odavati
važne informacije.
Ako ja padnem, i ti češ.
Moje pogreške su i tvoje.
Sjeti se toga.
Koliko s eseca, nikada niste napravili grešku.
- Naravno. Nikada.
Aulus Fuskose, kada ga nađete,
recite mu da ga prefekt
poziva na večeru.
To sigurno ne može odbiti.
Izvini, rečeno nam je da ovdje
negdje živi Juda.
U akadamiju.
Znaš li gdje je to?
O Judi ništa ne znam,
ali to mjesto je tamo.
Juda je mrtav.
Kupio sam njegovu kuču.
Ima li rođake, prijatelje?
Razgovarao bih sa njima.
- Prijatelje ... Izdao je učitelja.
Izvjesnog Isusa.
Prijatelji bi ga ubili kao
psa, da je još uvijek živ.
Ne, vjerojatno bi mu oprostili.
Čudni su to ljudi.
Moram se sresti s njima.
Makar sa jednim od njih.
Jako je važno.
Ne znam nikoga od njih,
ali možda je moguče nači jednog.
Nazivaju ga Špijun Hrama.
Kako se zove?
- Saul Tarsus.
Gdje ga mogu nači?
- Drži školu blizu tržnice.
Ispred hrama.
Cijeli dan smo ovdje,
ništa se ne događa.
- Strpljenja, Briksose.
Strpljenje je ključ ovoga pothvata.
Eno, to je Šaul Tarsus. Nemojte mu riječi
da sam vam ga ja pokazao.
On je močan čovjek.
Pustite mog brata.
Davide, sjeti se Isusovih riječi ...
Hajde, mladiću,
brani brata.
Hajde.
Nitko te neće povrijediti.
Dajem ti riječ.
Ne koristi silu protiv sile.
Brani ga!
Ako ga voliš!
Dužnost ti je da braniš brata.
Ne, ne!
Stoj! Svi ste uhićeni.
Bacite oružje.
Prefekt neče nerede po ulicama.
Posebno oko glupih
religijskih razlika.
Za njim!
Uhvatite momka!
Petorica, brzo!
Ne plaši se.
Ja sam prijatelj.
Samo želim nešto da te pitam.
Obećaj da nećeš vikati,
ako te pustim.
Zašto nisi branio brata?
Odgovori mi! Zašto ga nisi branio?
Jesi li kukavica?
Rabin. Rabin je tako rekao.
Ne koristi silu, protiv sile.
Ko je rabin?
Ko mu naređuje?
Isus iz Nazareta.
Pusti me!
Isus iz Nazareta?
Da li si ga sreo?
Pusti me. Dolaze.
Tamo!
Uhićen si! Zapovjednike!
U redu je Briksuse.
U redu je.
Dakle ...
Vjerujem da smo se več sreli,
u taverni.
- Ja sam Titus Velerius Taurus.
Zapovjednik 7. legije.
Posebni izaslanik imperatora.
Dobro došl u Jeruzalem, Tribune.
Nismo znali za Vaše prisustvo.
Prefekt Vas očekuje.
Bičete gost na večeri.
Hvala na pozivu.
Čast je biti gost u Vašoj
veličanstvenoj palači, Poncije Pilate.
Dobro došli, veleposlanike.
Klaudija prokula.
- Dobro došli.
Čula sam da imate predivnu
tkaninu iz Sirije.
Dobrodošao.
Radostan sam što mogu
ugostiti ovako važnog gosta ...
Nikad prije nisam bio pozvan na večeru,
od grupe naoružanih ljudi ...
Mislim, da su to nužne mjere,
zbog vaše sigurnosti.
Ulice Jeruzalema nisu
sigurne za Rimljane.
Molim Vas, slijedite me.
Večera če uskoro biti servirana.
Ne plašim se ulica Jeruzalema.
15 godina se borim u Germaniji.
Znam da se brinem o sebi.
Varvari sa sjevera se
bore na otvorenom.
Ovdje, neprijatelj može
biti svuda sakriven.
Napada bez upozorenja
i isto tako brzo nestaje.
Sjeti se šta ti se desilo u taverni.
Samo želim da ti pomognem.
Reci mi šta je predmet tvoje misije?
Večera je servirana.
Moja žena, Klaudija prokula.
Poštovanje, Klaudijo.
- Tribune.
Imamo važne stvari da razriješimo.
Pridružiće se uskoro.
Ali, gosti te očekuju.
Molim te.
Klaudija? Vaša žena mora
da je rođaka imperatora.
Sestričina, tako je.
Ali to nije razlog što sam
postao upravitelj ove provincije.
Da je tako, Tiberije
bi mi dao lakši zadatak.
Recimo Grčku ili Britaniju.
Ali, niste odgovorili na moje pitanje.
Koja je svrha Vaše misije?
Hajde, Tribune, pridružimo se gostima.
Tražim tijelo.
- Što? Što ste rekli?
Tijelo.
Tijelo koje je nestalo.
Pravite budalu od mene?
- Ni najmanje.
Bio je Židovski rabin
i osuđen je na smrt.
Odobrio sam mnoge smrtne kazne,
ovo je turbulentan grad.
Koga tražite?
- Izvjesnog Isusa.
Iz Nazareta.
Isusa? Ne sečam se.
To je ovdje često ime.
Zašto tražite tijelo?
- Jer je nestalo.
Isparilo. Ili da kažem,
uskrsnuo.
Titus Valerius Taurus,
imperatoru Tiberiju.
Imperatore, prateči
Vaše naredbe,
sada sam u Judeji.
U gradu Jeruzalemu.
Čim sam stupio na ovu teritoriju,
unatoč što sam inkognito putovao,
bio sam napadnut. Umalo nisam poginuo.
U ovom trenutku, gost sam prefekta,
Pontius Pilata.
Tvrdi da ništa ne zna
o židovskom rabinu.
Ipak, dopušta da njegovi sljedbenici
budu progonjeni.
Izgeda da je Isus opasniji mrtav,
nego živ.
Da li če zaista biti mrtav,
uskoro ču saznati.
Vaši izvještači su bili neuspješni,
iako su poznavali teren.
Zašto mislite da če on uspjeti?
Ponosan je i nikada neče
napustiti službu,
dok ne sazna istinu.
Čak iako je svjestan da istina
nekada može biti ekstremno opasna.
Mogu li Vas nešto pitati, care?
Da?
Mislim da ste ga poslali da otkrije
da li čovjek može vratiti iz mrtvih.
Zar nije tako?
Oduvijek sam se interesirao
o zagrobnom životu.
Jer se plašim ništavila.
Gdje je bio Pilat?
- Sjedio je tamo.
- Ti sjedi.
Ali, tribune ...
- Rekao sam da sjedneš.
I čitaj.
Senat i ljudi Rima,
protiv Isusa iz Nazareta.
Ko si ti?
Zašto si doveden ovdje?
Zašto ne govoriš?
Da li si svjestan, da odlučujem
o tvom životu ili smrti?
Zatvorenik je odgovorio
- Ti nemaš tu moč,
ako ti je ne podari onaj od gore.
Moju moč mi daje imperator.
Optužen si, jer sebe nazivaš
kraljem Židova.
To je zločin protiv
njegovog visočanstva.
Nema drugog kralja,
sem imperatora.
Koji je tvoj odgovor?
Jesi li kralj Židova?
Moje kraljevstvo
nije na ovom svijetu.
Tamo je razapet.
Koliko je agonija trajala?
Umro je u 9, prije nego što je pala noč.
Centurione, da li ste ga
pregledali nakon toga?
Ja sam vojnik.
Prepoznajem kad je netko mrtav.
Koji je bio Isusov križ?
Taj u sredini.
Poznajete li tu ženu?
- To mu je majka.
Majka Isusova.
Ko su ove druge žene?
Ne znam, mnoge ga prate.
One su njegovi najvjerniji sljedbenici.
Vjerne su mu čak
i nakon smrti.
Sposobni smo da budemo vjerni
samo onima koje zaista volimo.
Do smrti i poslije.
One znaju šta je ljubav.
Elijas, pred Bogom,
obečavam ti svoju kćer.
Vjenčanje če se obaviti
čim se dogovori završe.
Pred bogom prihvaćam
obečanje tvoje čerke.
Prihvaćam da je oženim
na ugovoreni dan.
Ne mogu ovo, bako.
Radije bih umrla.
Znam gdje je. - Tko?
- Isus iz Nazareta. Prati me.
Gdje smo? - Nikada
nisam vidio ovakvo mjesto.
Zove se Gahana.
Židovi je smatraju domom demona.
tu počivaju duše prokletih.
To je njihov pakao.
Ovdje se Isus krije?
U paklu?
Eno ih, sljedbenici Isusa,
bježe s onim što im je najvrjednije.
Tijelo Isusa iz Nazareta.
Njegovo tijelo je dokaz, da nije
bilo uskrsnuća od mrtvih.
Ne očekujem otpor. Oni su kukavice.
Neče se boriti.
Bojim seda če zapaIiti Teioo,
kako bi uništili dokaz da je mrtav.
J aču krenuti sa sjevera,
a ostali sa juga, kako bismo ih
onemogučili da pobjegnu.
Ako pokušaju da unište tijelo,
tribune, napadni s preda.
Rimljani.
Pale tijelo.
Dođi Briksose, brzo!
Hajde!
Stoj!
Nemojte nas ubiti.
Nismo naoružani.
Gospodaru, pazi!
Požurimo, tribun je u opasnosti.
Jeste li dobro, Taurus?
Je li, ovo Isus?
Prepoznaješ li ga?
Lice mu je izobličeno u smrti,
ali po tijelu bih rekao da jeste.
To je on, siguran sam.
Pogledaj, rane od čavala
na rukama i stopalima.
Briksose, nalažem ti da tijelo
odneseš u Jeruzalem.
Povedi i ove Nazarence
i njihovo oružje.
Želim ih proučim.
Da, gospodaru.
Zašto si me zvao?
I zašto se još bakćeš oko tog mrtvaca?
Ovo nije tijelo Isusa iz Nazareta.
Ne razumijem o čemu govoriš.
Kako objašnjavaš te rane?
Zabijan su klinovi u te ruke.
Ali koža oko rane,
nije razderana.
Niti je bilo krvi.
Ništa što je preživio neko
satima okačen na križ.
O moj bože.
Kako to misliš?
Rane su na tijelo nanešene nedavno.
Nakon smrti.
Kako bi se simuliralo raspeće.
Ovo tijelo je prijevara.
To nije tijelo nekoga
ko je bio razapet, Pilate.
Ovo nije Isus iz Nazareta.
To su samo pretpostavke i fantazije.
Ovo je tijelo Isusa.
Njegovi apostoli su ga nosili.
To je službena verzija, jesi li razumio?
Ne zanima me službena verzija.
Ispitao sam i te Nazarence.
Istraga?
Kakva istraga?
Razmišljao sam o njihovim
metodama borbe.
U bitci čovjek pokazuje
kako je treniran.
Način njihove borbe,
podsjetio me je na jednu stvar,
Na arenu.
Šta govoriš ...?
To su bili gladijatori.
Dobro obučeni gladijatori.
Što misliš tko je planirao napad?
Onaj tko bi od toga imao koristi.
Ne optužuj me ...
Ne optužujem nikoga.
Trenutno, jer nemam dokaze.
Ali izložiću svoja zapažanja
u pismu imperatoru.
Izvini što sam bio tvrdoglav.
Vidim da imaš pravo.
Otkrićemo tko stoji iza ovoga.
- Ne sumnjam u to.
Pitao bih te nešto
što može izazvati
probleme sa Židovima i
visokim svećenstvom u hramu.
Šta?
Imaš posjetitelje.
Marija. - Stevane.
Davide.
Brate.
Dozvola da taj sljedbenik Isusa
prima posjete u zatvoru,
bez našeg odobrenja,
je namjerna uvreda.
Preklinjem Vas da objasnite.
Politički razlozi
s višeg mjesta.
Odreći se Isusa?
Reći da je bio lažni prorok?
Stevane, tvoj život je u pitanju.
Nitko ne zahtijeva od tebe
da se žrtvuješ.
Čak i kad je Isus uhićen,
Petar ga se odrekao tri puta.
Da li Petar to traži od mene?
Ne, samo ja.
Ubiće te. Zar se ne plašiš?
Smrt ne postoji, Marija.
I to znaš, bolje nego ja.
Srela si Isusa,
nakon uskrsnuća.
Učio nas je da volimo život,
nikada da ga odbacujemo.
Stražo, odlazimo.
Prati je.
Marija Magdalena
slijedi svoje srce,
Ali traži previše ...
Magdalena!
Hvala, mir s tobom.
Mogu li pričati s tobom, rabine?
- Znaš da nisam rabin.
Za mene si bio.
Tvoje riječi su pune mudrosti.
Koliko godina imaš?
- 18.
Samo sam godinu
dana stariji od tebe.
Kako da budem tvoj učitelj?
Znam što hoćeš da me pitaš.
Želiš da te oslobodim obveze na brak,
koju je tvoj otac dao Eliji.
To je on prihvatio,
ne ja.
Ali, kako da ne poslušam oca?
Ne možeš, ali možeš
napraviti nešto drugo.
Možeš razgovarati s njim
iskreno, kao što si sa mnom.
Prije ili kasnije, dotaknučeš njegovo srce.
Šta je?
- Ne želim umrijeti, Stevane.
Devojko bez imena!
Ti. Ne smijem razgovarati
sa strancima na ulici.
Ne možeš razgovarati,
niti da kažeš ime.
Ali si zato ljubazna
sa čovjekom koji je u zatvoru?
Kako možeš tako govoriti?
Da, i mene je prevario.
Sve te priče o uskrsnuću,
ljubavi, služe,
da bi zaveo naivne djevojke,
kao što si ti.
Kako možeš reći, nešto tako?
On žrtvuje vlastiti život.
Stevan je tisuću puta vredniji od tebe
i tvoje nadmenosti.
Molim te, molim te.
Oprosti mi. Možda sam pogrešno
razumio stvari.
Bože, zašto ne shvaća da
nesmem da razgovaram sa njim?
Ali ja mogu govoriti sa tobom.
U redu. Kad ne mogu govoriti
s tobom, govorit ću s bogovima.
Mili Bože! Neka shvati da
se samo brinem za nju,
i da hoću da je savjetujem da
bude oprezna.
Ako sam pogriješio,
zbog moje nadmenosti,
ponizno je molim da mi oprosti.
I dozvoli joj da mi
kaže svoje ime.
Dragi Bože, molim te neka
umukne ovaj Rimljanin,
zbog njegove nadmenosti,
bićemo kamenovani!
I molim te da mi oprostiš,
zato što sam je rasplakao.
Molim Bože, te reci Rimljanina,
da uopće nisam plakala,
Posebno ne zbog njega.
Šta je rekla?
Neče da prizna da je plakala.
Da, primijetio sam da je
jako ponosna djevojka.
Daj Bože, da sve Rimljane
udari grom.
Ali prije nego što me sprži grom,
reci mi svoje ime.
Zašto ti je to toliko važno?
Kako da mislim na tebe,
kad ti ni imena neznam?
Zovem se Miriam.
Ali, svi me zovu Tabitha,
od malena.
Šta to znači?
- Gazela.
Gazela?
Sad vidim, zašto te tako zovu.
Pusti me da idem, prije nego
što nas netko ne prijavi.
Samo još jedna stvar, sačekaj.
Dozvoli mi da te posavetujem.
Ne dozvooli da te zavedu
sljedbenici Isusa iz nazareta.
Oni šire iluzije.
Ne znaš o čemu govoriš.
Ako je doista ustao iz mrtvih,
gdje je sad?
I zašto se krije?
Isus se ne krije i ne mogu
ti ništa s tim u vezi riječi.
U redu, Tabita.
Do viđenja, Titus Valerije Taurus.
Ako želiš saznati o Isusu,
idi u Betlehem.
Tamo je čovjek koji
ti može pomoči.
Ima dvije sestre. Zove se Lazar.
Pozdrav Visoki Svešteniče.
Nisam te vidio neko vrijeme, Natan.
Imam nešto da ti kažem.
Ima li koga?
Lazar je nestao.
Ali sigurno ne zauvijek.
Što to govoriš, gospodaru?
Čudno. Ovakvo mjesto
mora dosta vrijedi.
Napušteno je, a
nitko ga nije preuzeo.
Možda misle da če se Lazar vratiti.
Nitko ne želi ovo mjesto. Prokleto je.
Pratite nas.
Nešto ću vam pokazati.
Kako ste znali da čemo doći?
- Imamo puno prijatelja.
Vjerujem da znate što se desilo
Lazaru i sestrama.
Mislim da im je jasno da više
nisu dobro došli ovdje.
Kamen je prekrivao ulaz u grobnicu.
Lazar je bio unutra,
uvijen u platno.
Ali, Isus je došao sa
malom grupom ljudi.
I napravio čudo.
Popijte pehar vina iz
našeg najboljeg vinograda.
Što se zatim desilo?
Pomaknuti kamen!
Zatim su apostoli pomaknuli kamen.
Isus je podigao ruke,
pozivajući glasno
Lazare!
Izađi!
Lazar je izašao obavijen plahtama,
pošto je ležao tu 4 dana.
Oživio ga je?
Baš prije početka Pashe.
Prije nego što su se žene iz Nazareta,
vratile u Jeruzalem.
Tako se pronio glas,
da može oživjeti mrtve.
Verjameta, mislite li
da je to samo predstava?
To je bila proba, za veće
iskušenje koje je pripremao.
Za vlastito uskrsnuće.
Pehar ...
Vino je otrovano, Brikse.
Gospodaru, gospodaru!
Titus Valerijuse Taurus.
Ovdje sam.
Molim vas,
pomozite mi.
Titus Valerijuse Taurus, izađite.
Briksose!
Gospodaru!
Pokušao sam, gospodaru.
Vjerujem da ti je dobro, Taurus.
Kada Pilat bude čuo za ovo,
bićete razapeti.
Ne bih rekao.
Molim te, oprosti na lekciji.
Drugačije ne bi povjerovao,
da nisi iskusio na vlstitoj koži.
Umro si i vratio se u život.
Što to govorite?
Vino koje su ti dali imalo je supstancu
koja prividno prikazuje stanje smrti.
Traje od nekoliko sati,
do nekoliko dana.
Bio si mrtav tri dana
i tri noči.
Istina je, gospodaru.
Ali, nisi bio mrtav.
Nije bio mrtav,
kao ni Lazar.
Kao ni Isus iz Nazareta na križu.
Pred vašim očima pokazali
smo prijevaru,
Idite i raširite priču, o onome što
ste ovdje vidjeli, Isusovi apostoli.
Hajde idite, naivni
i praznovjerni ljudi.
Pođite i raširite priču,
kojoj ste nazočili.
Oprosti nam!
Ponekad su naše metode diskutabilne,
ali ipak neophodne.
Ako bismo dozvolili širenje te ludosti,
njegovi sljedbenici bi nas podijelili.
Tvoja istraga bi mogla
izazvati takve podjele.
Vjerujem, da sa sigurnošću mogu
da tvrdim, da je tvoja istraga završena.
Longine, ako mi ne odgovoriš
na pitanja, uhapsice te.
Za što me optužuješ?
Da si dao Isusu drogu,
Koja je izazvala privremenu smrt.
Da bih bio siguran da je mrtav,
probo samg a sa ovim ...
Neka govori, Brikse.
Zabo sam mu duboko u srce.
Može li netko to potvrditi?
Moji vojnici su bili sa mnom.
Vidjeli su šta se desilo.
Tribune, ova žena je
inzistirala da Vas vidi.
Ko si ti?
Tabita.
- Osudili su Stevana na smrt.
Ti si jedini koji mu
može pomoči.
Kamenujte ga!
Stevan! Stevan!
Odlazi odavde! Odlazi!
Kamenujte ga! Da! Izdajnik!
Kamenujte ga!
Tabita, ja idem.
Gospodaru, previše ih je.
Tišina!
Ništa ne možemo uraditi.
Danas je Rimski prefekt odobrio,
da Stevana kamenujete do smrti.
Počnite s kamenovanjem!
Da, kamenujmo ga!
Ne gledaj. Dođi!
Brikse, ostani ovdje.
Stevane!
Ne vračam se u njegovu kuču.
- Gdje češ da ideš?
Potražiću Isusove sljedbenike.
Marija Magdalena mi je rekla
da je mnogo sljedbenika u Galileji.
Te, živjeti kao brača.
I dalje vjeruješ u bajke
o Isusu?
Kako možeš tako govoriti?
Iako si vidjela Stevanovu žrtvu ...
Stevan je to učinio u dobroj vjeri.
Bio je hrabar čovjek.
Loše sam ga procijenio.
Vjerujem u ono što moje oči vide,
i moj razum razumije.
I šta ti razum govori?
Ako je Isus Zuv, njegovi sljedbenici se
igraju nadom ljudi poput tebe i Stevana ...
U ovom trenutku skupljaju sljedbenike,
čekajući na pravi trenutak,
Da uzmu što god požele.
Šta? - Moč.
Novac.
Kao i svi drugi ljudi.
To je sve što ti je važno?
Moć, novac?
Ti si Rimljanin.
Ne znaš ništa o moči ljubavi.
U pravu si.
O ljubavi ništa nisam znao,
dok nisam došao ovdje.
Ovdje sam je sreo.
Ne želim da ideš u Galileju.
Volio bih da pođeš u Rim
sa mnom.
Želim da te oženim.
Da te usrecim.
Daj mi ruku.
Daj mi je.
Nisam nikada dotakla ruku muškarca.
To je sramotno.
Zabranjeno je.
Volim te.
I ja tebe.
Gdje ideš?
Uprljan si Stevanovo krvlju.
Idi natrag i spremi se,
Čekaj sutrašnju poruku.
Da. Sutra je moj svadbeni dan.
Htio si biti najtužniji
dan moga života,
ali biče najsrecniji.
Jer danas odlazim
sa čovjekom kojeg volim.
Šta? Kako to misliš?
Ko je on?
Rimljanin. Povešće me sa sobom.
Što dalje odavde.
Rimljanin. Ista si kao i majka!
Da, kao moja majka sam.
Ponosim se time.
- Tišina!
Volim tog čovjeka!
Tišina! Tišina! Ućuti!
Tišina!
Ućuti! Ućuti!
Natan! Ne!
Ja ...
Tabita.
Mirijam. Tabita.
Probudi je! Probudi je ...
Tabita! Tabita ... samo idi.
Što se dogodilo?
- Idi. U kuću.
Gdje je Tabita?
Brzo, brzo!
Otvori!
Ko si ti?
- Doktor.
U jako ozbiljnom stanju je.
Što joj je? Govori!
Udarena je u glavu.
- Što to znači?
Znači, da umire.
A, ja sam taj koji ju je ubio.
Ja i ti. Ti ...
Ti ...
Proklet da si!
Obojica smo je ubili.
Htio sa da je zadržim,
a ti da je odvedeš.
Da je promijeniš.
I ovo se desilo.
Ubij me.
Stani! Što to radiš?
Time joj nećeš pomoći.
Kako da joj pomognem?
- Ima još par sati života.
Gdje je?
- Gore.
Tabita?
Umirem li?
Ššš ...
Što mogu učiniti, draga?
- Dovedi Isusove sljedbenike.
želim da govorim sa njima.
O Isusu i njegovom kraljevstvu.
Neka se mole za mene.
Obećaj mi ...
Strah me je.
Tako je mračno.
Obećavam, ti draga.
Obećaj mi da ćeš izdržati do tog časa.
Moraš se boriti. Ne predaj se,
dok se ne vratim.
Obećaj mi Tabita.
Budi jaka ljubavi.
Je li to vaša eobečana zemlja?
Čak i ovakvo mjesto,
može biti lijepo.
Ovo j eGalileja,
zemlja Isusova.
Pozdrav tebi Marijo. Ja sam Titus
Valerijus Taurus.
Ja sam Rimljanin. Došao sam izdaleka,
da upoznam tvoga sina.
Cezar me posla, da nađem Isusa
I da otkrijem da li je varalica.
Nije me briga više za to,
jer imam drugi razlog ...
Žena koju volim, umire.
Vjeruje u Vašeg sina.
Potreban joj je.
Molim Vas. Preklinjem Vas.
Da mi pomognete.
Ovdje, uzmi košaricu.
Bio je dobar ulov.
Ko si ti?
- Ja sam Simon.
Ali me zovu Petar.
Zašto ste ukrali Isusovo tijelo?
Isus je ustao iz mrtvih.
Živ je.
- Ako je živ, gdje je sad?
Vratio se natrag ocu na nebesima.
Živ je, ali na nebesima.
Mora da je odletio.
Žena koju volim umire,
jer je vjerovala vaše ideje.
Zato sam ovdje. Da te zamolim
da se vratiš sa mnom u Jeruzalem.
Isus je prenio svoje
vjerovanje na apostole.
Moraš poći sa mnom i
govoriti joj, o njegovom kraljevstvu.
Reci joj te bajke koje
pričate vjernicima.
Pričaj joj o iluziji,
da je čeka nov svijet, kad umre.
To ne mogu.
Zašto?
Progone nas po cijelom Jeruzalemu.
Kukavica si.
Ne.
Čuo sam da kada je razapet,
odrekao si ga se tri puta.
Istina. Istina.
Ali, stvari su sada drugačije.
Odogovoran sam sada za
mnogo svoje braće ..
Ne mogu ih napustiti zbog jednog.
Šarlatani!
Niste ništa do šarlatani.
Tvoj ljudi su slični mojim ljudima.
Uče da se ne plašimo vlastite smrti.
To je sudbina svakog ratnika.
Nema lijeka protiv smrti
onih koje volimo.
Je si li nekada izgubio nekoga
koga si volio, Brikse?
Imao sam ženu i sina.
Bolest ih je odnijela.
To je bila bitka,
u kojoj se nisam znao boriti.
Uzeo sam ih
i odveo do obale, Hiperboreje.
Ali, nisam bio dovoljno brz.
Znači, nemaš čemu da se vratiš?
Kao i ja.
Imam prijatelja.
Gospodaru.
Nisam imao tako dobrog prijatelja
kao što si ti, Brikse.
Možda nije trenutak
da ti to kažem,
ali sam predao papire
kod prefekta.
O tvom oslobođenju.
Slobodan si čovjek, prijatelju.
Hvala ti, Titus Valerijuse Taurus.
Ali ja sam uvijek bio
slobodan čovjek.
Istina.
Ne dopada mi se ovo mjesto.
Čega se plašiš Brikse,
tu nema opasnosti.
Popij.
Brikse!
Brikse, prijatelju.
Reci svom caru,
da nije vrijedno truda
tražiti odgovore.
To ćemo svi na kraju naći.
Brikse.
Prije ili kasnije.
Prijatelju.
Da, prijatelju.
Moj prijatelju.
Sinoč se borila sa smrču,
ali jutros je sasvim mirna.
Sam si došao.
Nije ti uspjelo?
Nisam održao svoje obećanje.
Oprosti mi, Tabita.
Oprosti mi.
Tako si hladna, ljubavi.
Doktora! Zovite doktora, brzo!
Kasno je.
Ne, Tabita. Tabita.
Rimljanin, moraš biti jak.
Tabita, tabita.
Njena duša nas promatra.
Gospodaru, ćovek je stigao.
Ko je?
- Dolazi iz Galileje.
Jedan od Isusovih apostola.
Rekla sam mu da je to dom farizeja,
te da mu je pristup
zabranjen zakonom.
Pusti ga, unutra.
- Ali, gospodaru ...
On je apostol.
Mir.
Pusti ga, unutra.
Moja draga.
Ja sam, Petar.
Je li, ovo Tabita?
Jeste.
Prekasno je. Došao si prekasno.
Prekasno je. Mrtva je.
Ostavite me nasamo sa njom.
Molicu se.
Dođi. Uradimo kako kaže.
Hajde.
Moram ići.
Farisejski doušnici su već
javili, o mom dolasku ovdje.
Hvala ti na tvojoj vjeri, Rimljanin.
Nemam ja vjeru.
Tako samo govoriš.
Ali si pokazao više
vjere od onih koji su u hramu.
Doviđenja, Taurus.
Idi k njoj.
Taurus.
Jesi li to ti?
Tabita.
Tit Valerije Taur
piše Tiberiju Cezaru Avgustu.
Misija koja mi je povjerena,
uspješno je obavljena.
Dokaza nemam, ali je
Isus iz Nazareta ustao iz mrtvih.
Nema također, nikoga tko bi,
opovrgao te tvrdnje.
Moja otkrića su pokazala,
da Isusove riječi imaju snagu,
da promjene one koji hoće da čuju.
Mi, Rimljani, vladamo
svijetom pomoču straha.
Ali, ovdje sam otkrio
početak drugog svijeta.
Drugog kraljevstva,
gdje ljudi ne žive u strahu,
več u ljubavi.
Je li sve spremno za polazak?
Da striče, sve je spremno.
Oprostite, ali moram te
zamoliti da odustanete.
Tvoje zdravlje ti ne
dozvoljava put do Rima.
Hoču ipak da iznenadim naše senatore.
Hoču da podnesem jedan izvještaj.
Možda učenje ovog učitelja,
zaista promijeni srca ljudi.
I potiče ih ka miru, prije nego ratu.
Osavljam Vama da odlučite da li je
ovo dobro ili ne, za carstvo.
Kaligula, doktor kaže
da cezar umire. nije svjestan.
Do Rima ne bi živ stigao.
Moramo da prekinemo ovo putovanje.
Pozdrav!
Najgore je gotovo.
Dođi.
Spremio sam izvještaj za Senat.
- O čemu, ako smijem da znam, striče?
Ja, Tiberije, Rimski cezar,
dolazim u Senat kako bih izvijestio
o važnoj stvari za Rim.
spomenutu novost koju morate razriješiti.
Govori o novoj religiji, koju je napisao
prefekt u Judeji,
govori o prijateljstvu i harmoniji.
Ja predlažem da primite
tu novu religiju,
kao zvaničnu, u Rimskom carstvu.
Ipak, Isusovi sljedbenici
poriču caru da je bog.
Da li ta matora drtina liči na kakvog boga?
Kako postaviti religiji koja
kaže da su svi ljudi jednaki?
Slobodni ljudi, robovi,
Rimljani i barbari.
Muškarci i žene su jednako vrijedni?
Razmisli, ujače.
Moja odluka je konačna.
Neka tako i bude.
Idi sad!
Neka tako i bude, ujače.
Hočeš da razapet na križ,
zbog onoga što si vidio, ili
video, ili češ zakleti na vjernost
novom imperatoru?
Pozdravljam te, cezare Kaligula.
Vladaru Rimske Imperije ..
Odnečeš tragičnu vijest senatu.
Imače sve počasti
koje zaslužuje i biče
proklamovan u boga.
Čast, koja će i meni
biti kad tad dodijeljena.
Taj njegov prijedlog za
židovskog boga, spali.
Pošalji ukaz u Judeju.
Neka Tit Valerije Taur
bude osuđen na smrt.
Uništi svaki dokument
vezan za njegove zasluge.
Kako zapovedate, imperatoru.
Niko mi neče oduzeti moju besmrtnost.
Striče.
Vojniče!
Hitno je. U prefekturu Judeju.
Smrtna presuda. Kreni.
Dužnost mi je da vas obavijestim
da se neču vračati u Rim.
Ali ču uvijek ostati lojalan
rimskom carstvu. I caru.
Pozdrav!
Tražim tribuna, izvjesnog
Tita Valerija Taura.
Poznaješ li ga?
- Ne. Nikad čuo za njega.
Zdravo!
Odlučio sam živjeti
među sljedbenicima Isusa.
Preuzeto sa www.titlovi.com