Ranije u seriji "Ured"...
Na predavačkoj sam turneji.
Idem po svim podružnicama,
i objašnjavam im svoj
tajni recept za uspjeh.
Upamtio sam vam imena.
Šulja,krtica,lijenooki,meksiko,ćelo.
Tada sam se naglo okrenuo i
rekao, "pripremite se za
"Masakr u podružnici Utice".
- Kako je Jim?
- Zaručili smo se.
Oh, Bože, sretna sam zbog vas!
Oh, pa...hvala ti.
Sjećaš se Holly?
Radila je u kadrovskoj.
Bila je ljubav mog života.
Otišla je i sve je ostalo neodređeno.
A ja osjećam kako moram otići
u Nashuu i riješiti to.
Dobro. Idemo onda tamo.
.
Dva odjednom?
Nisam ručao.
Nisam sve pojeo.
Zdravo svima.
Oh, sladoled.
Lijepo, Kevine. Izgleda fino.
To...da.
Angela, izgledaš drugačije.
Ponosna sam da mogu
predstaviti novog člana
obitelji Martin.
Ona je hipoalergena.
Ne bori se, dok je
pokušavaš obući.
3 je generacija izložbenih mačaka.
Otac joj je gostovao u "Kućnim ljubimcima".
Nepotrebno je reći, bila
je vrlo, vrlo skupa.
- Koliko?
- 7,000 $.
Za mačku? Za tu lovu
nabavio bih ti dijete.
Odakle ti toliki novac?
Prodah zaručnički prsten na e-bayu.
Čekaj, nisi ga vratila bivšem?
Nije me ni tražio.
Njeno ime je Princeza Dama!
Sedam
stotica.- Mm-Hmm.
Moram vidjeti tu malu kuju.
Imam nešto bolje od fotografije.
Ma daj.
Mačka ti je u "Dadilji"?
Da.
Mislim, obično uzmem dopust,
kada nabavim novu mačku
ali bez dana godišnjeg sam.
A ova kompanija nema sluha za
mačji porodiljni.
Kada netko treba roditi dijete
nema frke, daju mu godinu.
Ima pravo. Drugo sam dijete
začela samo zbog odmora.
Točno to. Kakogod...
Želim biti sigurna, da će se
princeza dama dobro prilagoditi.
Ona mi znači više od ikoga.
Bilo koje druge mačke, misliš?
I osobe.
Dakle, promjena plana.
Nashuu smo dodali našoj
predavačkoj turneji,
da bi se Michael mogao naći sa
Holly i riješiti situaciju.
Ovdje u Nashui,zvučali su vrlo
uzbuđeno preko telefona.
Mislim da nemaju baš
previše posjetitelja.
Zato jer je njihov ured dostupan
samo skijašima u
prolazu. Hej-Oh!
Već predugo vozim.
- Što si učinila?
- Prestani vikati na mene!
- Nisam ništa učinila!
Što si tamo naučila?
Svašta si naučila, ha?
Kako izraditi ubojito oružje, hmm?
Hej, što se kvragu događa?
Reci Jimu gdje si bila
u dobi između 14 i 15 godine?
Služila sam kaznu.
- U Popravnom.
- Što?
U Popravnom domu.
-Gdje šalju maloljetnike.
- Da. Shvatio sam.
Što si učinila? Ha?
Hej, Dwight, imala je 14 godina,
možda bi mogao biti malo blaži.
Ako je dovoljno stara za udaju,
također je i za poštivanje zakona.
Što si uradila?
Dečko me ostavio, pa sam
mu ukrala brodicu.
Mislim, rekao mi je da je njegova.
U stvari je bila od njegova oca.
Mislila sam da će biti romantično,
poput "Thelme i Louise", ali
sa, kao, brodicom.
Bila je to moja najgora godina.
Ne mogu vjerovati da si me
natjerao da pričam o tome
na svoj rođendan!
Koliko se sjećam, rođendan ti
je bio jučer!
Hej, znaš što? Imam tortu za tebe.
Stvarno?
Želim je vidjeti.
I...ta-da!
Mrzim je.
Kako mržiš? To je samo torta.
Pa, gore nema
cvijeća ili igračaka ili...
Mislim, nema ničeg na njoj.
Gdje si je uopće našao?
Mislim, gore čak nije ni moje ime.
Znaš li, kako se ja zovem?
- Ime mi je Kelly!
- Točno.
Zaboravio sam na "e"
između "l" i "y."
Još uvijek ne znam.
Mislim, čak ni ne znam
povod ovom.
Koji je povod (razlog, tema)?!
- Rođendan?
- Šećerna glazura??
Nije to.
Uvijek mora postojati povod.
Super posao sa tortom, Bozo.
Dobro, znaš što, slijedeći put,
ti ćeš se pobrinuti za tortu,
a ja ću se derati na slavljenicu!
Dobro, malo bliže
znaku.
Tako...
- (Izgledam li dobro?)
- (Izgledaš dobro.)
- Bok.
- Bok, mogu li vam pomoći?
Da, možete.
Ja sam Michael Scott,
regionalni menadžer okruga Scranton.
- Da, očekujemo vas.
- Izvolite sjesti.
Hvala vam.
Um...je li Holly Flax ovdje?
Zapravo, službeno je odsutna
naredna tri dana.
Nije ovdje?
Ali ako je hitno
trebate,
kontaktirajte A.J.-a.
On je naš prodavač.
A.J. Da, on je njezin dečko.
Tamo je.
Ima dečka.
Žao mi je, Michael.
Kako mi je to mogla učiniti, Pam?
Nije to učinila da tebe povrijedi.
Ne mogu odraditi
prezentaciju. Ne mogu...
Jednostavno...oh...
Pomisao vidjeti ga tamo...
I...zamišljati kako...
je on grli
i ljubi.
To je jednostavno...
Oh, Bože!
Slušaj, kada je Jim izašao sa Karen,
nisam željela više dolaziti na posao.
Bilo je grozno. Mrzila sam to.
Poželjela sam dati otkaz, ali...
Znam... - Molim te...
Daj, teško mi je.
Dobro?
Znaš, kada se Holly vrati,
svi će joj reći kako si odradio
savršenu prezentaciju.
I ona će shvatiti
što je propustila.
I tada će se vratiti u Scranton.
A njezin će dečko umrijeti.
Da. Možda.
Možda. Korak po korak.
Možeš ti to.
Mogu ja to.
Mislim da bi mogle
biti grickalice ili...
Je li to ono što mislim da je?
Dobri Bože!
Taj ružni mačor zaskočio je
Pricezu Damu!
Ne! Strašno!
Prestani, g. Ash! Zločesti mačak!
To je loše. Odmah prestani!
Kunem se, to je samo poza.
Da, znam što je poza. Ovo nije.
- Nema šanse.
- Ne, slušajte.
Ne smijete dopustiti da ono što
vidite,utiče na vaše mišljenje o njima.
To su dobre, pristojne mačke.
Moram ići. Vratiti ću se za 1h.
Oh, prestani! Oh!
Oh, ova druga gleda.
Dobro, sve što trebamo je tema...
I čaše i led i punč i kolač.
Zauzet.
Hej, što sa tim šouoom
o kojem stalno govori?
Moj Bože, takav si i sa Pam?
U tom slučaju, vjerojatno si
želi pucati u glavu.
Znaš što? Dobro bi mi došla
kakva pomoć.
Znaš što?  Malo sam zauzet.
Imamo toliko posla,
a ti postavljaš na vrata vrlo
ženskastu pozivnicu.
Je li to ono što radiš,
postavljaš pozivnicu?
Nije ženskasta već svečana.
Stavljaš pozivnicu za nešto,
što smo ionako mogli
svima najaviti?
Hej, ekipa, zabava je u 3:00h.
Znam, upravo pročitah na pozivnici.
Dobro jutro,
Viet...
Nashua!
Prodaja.
Zbog nje smo danas ovdje.
Kakav biti sa klijentima koji kažu,
"Iskreno, draga moja,
baš me briga za papir,"
radije nam pokažite lovu!
Pa, danas ćemo saznati.
Pokažite ruke.
Koliko vas je ovdje prodavača?
Da vidimo. Ooh, dobro.
Pa, znam što ostatak
vas misli.
Vau, bljak. Prodavači su najgori.
Oni su grozni. Tako arogantni.
Misle da se sve
vrti oko njih.
Zgodni. Dobri slušatelji.
Smiješno. G. Čudesni...
Dakle, dobro, ti si
prodavač. Kako se zoveš?
- A.J.
Kakvo je to ime  A.J.?
Što, voziš li trke?
Ja sam prodavač. Zato sam
podigao ruku.
Ooh, auč. Dobro.
Dobar. Zabavan si.
Dobar i zabavan. Reci mi, A.J.,
Imaš li nekoga?
Jesi li u vezi?
Da. Zašto, zainteresirani ste?
Imam pitanje o popustima
od distributera.
Da, doći ćete na red.
Dobro, znači imaš nekoga.
Um...ozbiljno je?
Vrlo ozbiljno. Da.
Priča li ikada o meni?
Oh, Bože.
Oprostite?
Kakve to veze ima sa prodajom?
Sve je povezano. Ušuti.
Spominje li ikada  Michaela Scotta?
Ne. O čemu pričate?
Je li dobar?
Što to?
Tvoj život.
Oh, vau...
Ahh, noge su mi otkazale.
Duga vožnja u
autu. Jednostavno...
nastavimo gdje smo stali.
Oh, vau...
Dobro...
Michaele, na noge lagane!
Da, da...
Ne mogu to učiniti, Pam.
Samo... Samo
pročitaj ovo.
Michaele,
moraš...
Ne, dobro sam. Stvarno.
Dobro...dobro.
Ovo je bilo čudno, ha?
Sve je to dio prezentacije.
Zbunjujuće, zar ne?
Zato jer nam se takve situacije
stalno dešavaju u našem poslu.
Ja samo pokušavam premostiti jaz
između ovog što se upravo dogodilo,
a u vezi je
sa ostatkom prezentacije.
Prodaja je poput bombonjere.
Kao prodavač, nikad ne znaš
što možeš dobiti (očekivati).
Forrest Gump.
Sako...pjege... pingvin...
K.D. Lang... Hollyin dečko.
Ovi mnemonička pomagala
omogućuju povezanost,
i također pomažu
u boljem pamćenju imena.
Imam motorku!
Sasjeći ću konkurenciju?!
Gdje je ta zločesta mačka?
Oh, znaš li što si
ti? Oprosti, Latice.
Govorim g. Ashu. On je zločest.
Zločesti, zločesti mačak.Čuješ me?
Zločesti. Da, jako zločest.
Ne, gledaj me dok ti govorim.
Čuješ li me, g. Ash? Gledaj me.
Gledaj me dok ti se obraćam.
Ovo postaje uvrnuto.
Čisti li to ona mačku svojim jezikom?
Ooh...
Ovo je bilo stalno uključeno?
Nemam pojma.
Tražio sam fotke hrane,
na svom kompu.
Pa, oprostite što kasnim.
Želim izbaciti tu sliku iz glave.
Psihološki problemi koji bi
mogli nastati kao posljedica viđenog,
je nešto sa čime se ne želim nositi.
Također, prilično sam siguran,
da je iskašljala klupko dlaka.
Ne osvrći se. Ne osvrći se.
- Želiš li pitu?
- Ne.
Pregledao sam Hollyne stvari.
Što?
Ukrao sam rukav njezina pulovera.
Oh, Michaele.
Također sam ukrao i nešto
sa njenog kompa.
Dokument imena "Dragi Michael."
- Što si učinio?!
- Nisam trebao to učiniti.
Jednostavno... Ja,
nisam si mogao pomoći.
- Nikada ti ga nije
poslala?- Ne, ona...
Nije.
Pročitati ću ga.
- Ne.
- Da.
Ne, nikako
ne smiješ to pročitati.
To je povreda njenog povjerenja.
Kako?
Zato jer ti ga nije poslala.
Znam, znam. U pravu si.
Mogla bih ga ja pročitati.
Ne, to
ne bi...
Da, mogla bih.
Ne, ne moraš to učiniti.
- Idi po svoj laptop.
- Dobro.
Što?
Nisam ja ta koja je zaljubljena.
Moraš dopisati i moje
sugestije.
Neću napisati "lov na konjima."
Ja čak ne znam što to znači.
Samo ti ime govori.
Dobro, za sada naš idealni party
sadrži pivo, borbe do
smrti, voćni kup, krvavi puding,
krv, nogomet, parenje,
šaradu, i da, lov na konjima.
Imaš pravo... Zaboravi lov
na konjima, glupo je.
Gle, postoji li koji rođendan
a da ga pamtiš po dobrom?
Ima jedan.
Mračno je, vruče, vlažno.
Nagli bljesak svjetlosti.
Intezivan pritisak kakav nisam
osjetio nikada ranije.
Otac, obučen u
bijelo, vuče me prema naprijed.
- Majka grize kabel.
- Dobro, stani.
Zauvijek prestani sa tom pričom.
Odvratna je, i ne računa se.
Ispričaj mi još koju.
Schrutovi ne slave
rođendane, idiotu.
Od Velike depresije zbog praktičnosti,
a zatim, kao svojevrsnu tradiciju,
kojoj se veselim svake godine.
Što sa tobom?
Kad sam imao 7, otac me poveo
u Prirodoslovni
muzej u New Yorku.
I gledali smo fosile cijeli dan.
I na kraju dana, kupio mi je
malog plastičnog Triceratopsa.
Bio je nevjerojatan.
Zvuči super.
Hej, znaš li što je još
bolje od Triceratopsa?
Bilo koji drugi živući dinosaur!
Nije vidio približavanje jednog...
Izbrisano je.
Pa?
Još te voli.
Rekla je to?
Je li tako rekla? Što je rekla?
Ne mogu ti točno reći,
ali...nije gotovo.
Sigurna si?
Dobro.
Sretan rođendan. Iznenađenje!
Hej, to nije iznenađenje.
To nije iznenađenje.
Ne izgleda dobro.
Što?! Imaš tortu.
Imaš slasnu tortu.
Sa tvojim, pravilno napisanim imenom?
- Rekao sam ti.
- Nisi čula našu temu, ne još.
Tema se ne sluša. Gleda se.
Čemu ovaj obrub na mojoj torti?
To je najbolji dio.
To predstavlja jastuk
ili televizor.
Naša tema, ako
želiš...
Zato jer je zabavni dio u
mogućnosti da izabereš
jedan sat gledanja televizije
ili jedan sat drijemeža.
To je naša tema.
- Super.
- Da?
Sviđa mi se.
Oh, da! U redu, dobro.
Dakle, što će onda biti, Kapoor?
Ooh, može li po pola sata obojeg?
- Ne.
Oh, onda izaberi tv.
- Odrijemaj.
- Tv.
Ne, gledati telku na poslu je super.
Odrijemaj. Nema ništa dobro na programu.
Bonnie Hunt je na programu.
Znaš, gledala sam televiziju
cijeli tjedan.
Izabirem drijemež.
Dobro. Dobro, znači drijemež.
Svi van. Napolje!
Jesti ćemo tortu za stolovima.
- Idemo!
- Iznenađenje.
Pedala!
Idemo mo mo mo mo mo. Hajde.
Ja ću ovo ponijeti.
Ovo je za tebe.
I...sretan rođendan, Kel.
Hvala ti.
Dobro...
Imaš jedan sat.
Preuzbuđena sam da zaspim.
Mm, odlična torta.
Hvala.
Rođendansko je slavlje gotovo!
A sada završi sa
poslom,
koji si radila prije drijemanja.
Puno sretnih povrataka.
Osjećam se super.
Drago mi je zbog učinjenog. Ah!
Trebali bi se ispričati
Royu ili tako nešto.
Ne, ne moramo to učiniti.
Koga sam uvrijedio? Koga sam uvrijedio?
Oh, oh!
Što je s tim debeljkom iz
Stamforda, onim uvrijeđenim?
Trebali bismo ga potražiti.
Misliš na Tonyja.
Jabba the hutt. Pizza the hut.
Debeo poput pice, pepperoni pice.
Pepperoni Tony.
Oh, Michael.
Ali kad je debeo.
Tako, tako...debeo.
Znaš što, zaboravi. Poznajem sebe.
Čim bih ga vidio, znao bih da mu
se ispričati nije opcija.
Predebeo.
Preuzeto sa www.titlovi.com