www.titlovi.com
Gđa Mraz je seksi!
Zovem se Samantha
Caine. Bar tako mislim.
Ne izgledam tako, ali rodila
sam se prije 8 g. na plaži.
Došla sam na svijet odrasla,
u odjeći koje se ne sjećam.
U džepu mi je bio
samo jedan bezličan ključ.
Prikladna
metafora. I ništa drugo.
Ponekad stojim pred zrcalom
i nastojim pogoditi svoju dob.
Možda 35. Imam
puno ožiljaka.
Moja se bolest zove
fokalna retrogradna amnezija.
Nije zabavno,
ali navikla sam se.
Radim posao koji
volim i imam dečka.
Dobar je, ima smisla za humor.
-Baskervilski pas. -Bijesni psi.
Moram ti reći. Od svih božićnih
predstava koje sam vidjela...
Ova je bila posljednja.
Moje mlade cure glume tri kralja.
Što si očekivala? -Mlade dečke?
Bile su dobre. -Josip je
prvi put zurio u sise tri kralja.
Ona je Caitlin. Probudila
sam se u 2. mjesecu trudnoće.
Ne znam tko joj je otac.
Znam samo da je moja.
Zove se g. Perkins. Mama mu
je dala to ime. -Dođi mi pomoći!
To je ona. -Tko? -Njezina mama.
Ima amneziju. -Istina? -Istina.
Nevjerojatno.
Zdravo, cure. Dođi
mi pomoći u kuhinji.
Brzo, ne sjećam se gdje je.
Raymonde! Ako te
nađem s cigaretom, mrtav si!
Uzmi keks.
Godina je pri kraju i želim s
vama podijeliti nešto o sebi.
Stvari kojima se
osobito ponosim.
Prvo, ne pušim,
ne pijem i ne psujem.
Sranje, ipak pušim i pijem.
Dragim prijateljima! Neka
vam najbolje iz prošlosti
bude najgore u
budućnosti. -U to ime!
Stojimo ispod imele.
Osam godina. Ništa
nije ostalo osim imena.
Unajmljivala sam skupe
detektive. Prešla sam na jeftine.
Nema više žene koja sam
bila. Oprostila sam se s njom.
Policija! Ni makac!
Što je? -Ne mojte me izazivati!
Mislite da vas neću ustrijeliti.
Svi znaju da je
mišljenje... ludom radovanje.
Ja sam nar. Madigan.
Ako budeš srao, idućih će te
10 g. u zatvoru jebati u šupak.
Ako odluče da sam
te uhitio prenasilno,
unajmit ću ljude da
te 10 g. jebu u šupak.
Ako to voliš, budi drzak.
U međuvremenu si uhićen.
Recite mu prava. -Što? -Prava.
Imate pravno... pravo šutjeti.
Sve što kažete može biti...
-Slušaj me. Imam ženu...
Ovo mi je prvi put! Kunem se!
Vidim po izboru da niste bogati.
Ali uhićenje bi vam naškodilo pa
se možda možemo nagoditi.
Moramo prestati upošljavati
skitnice. -Ništa od toga.
Izgledali su kao murjaci,
prošlo nam je, zar ne?
Bilo mi je neugodno.
-Želiš da uzimam glumce?
Jeftini su. Rade za hranu.
-Bljuvanje je povrat novca?
Upišao sam se od smijeha.
Što je to? -Novosti
o Samanthi Caine.
Šališ se? -Ne. Znam nekoga
tko joj je iznajmio stan 1987 g.
Možda još ima nešto njezino.
-Ozbiljno? Kako si ga našla?
Sreća. Neka je žena umrla,
a unuk je našao kreditnu
karticu na ime Samantha Caine.
Pokušao ju je
iskoristiti u robnoj kući.
Nazovi amnezičarku i
reci joj da trebamo više love.
Zabava je bila
divna. Hvala na vožnji.
Koliko si s Halom?
Dvije godine?
Kako često... -Guramo prst
u šaku i izvlačimo ga van?
Kad god stignemo.
Pljuckaj balončiće i govori hik.
Nisam pijan! Dokazat ću ti.
Prestani! -Oprosti!
Toliko o Djedu Mrazu
koji skače padobranom.
Sada idemo u Honesdale
gdje se gđa Mraz pridružila
svjetskoj turneji svoga muža.
Čini se da je Djed ove godine
dobio ono što je najviše želio.
U povorci su sudjelovali
stanovnici četiri okruga...
Nemoj me jebat!
Nema jebene
šanse! Nemoguće je!
Odmori se.
Vidimo se ujutro.
Lijepo sanjaj.
Želim cigaretu. -Ne pušim.
Pušila si.
Vidiš kako je lako vratiti
se na staro. Vraćam se!
Znaš to, zar ne?
Zovem se Charly.
Svidjet ću ti se.
Ovo je intergalaktički zatvor.
Ovo je Borijac,
nekakav dinosaur.
Ovo je put za bijeg. Opak je,
brz i ne trpi da mu itko sere.
Pobit će stražare.
Todde, vrijeme je
za večeru. Odmah.
Idi. Nadam se da ti se
igračka sviđa. -Super je.
Mama je čudna. Kad si mi za
rođendan donio onaj bicikl...
Zvala je trgovinu
da vidi je li ukraden.
Reci joj da ne kradem
iz ovdašnjih dućana.
Ne mogu ovo uzeti.
Znaš kako bi mama reagirala.
Vidimo se. -Dobro.
Što kažeš na to?
Ja sam, što je?
-Spreman za sreću?
Sjećaš se gazdarice? Cainica
joj je bila omiljena podstanarka.
Jednog se dana
nije vratila kući.
Bila je tako tužna da
nije mogla baciti stvari.
Imamo sve. Razglednicu
u kojoj piše da se zaručila.
Rukopis je Samanthin.
Zaručila se s tipom iz New
Jerseyja. Piše samo adresa.
Pogodak! Imaš 50% više.
-Duplo. Drugi nisu ništa našli.
Trebala je pravu kurcosljednicu
poput tebe. Javi joj da dolazim.
Kad će ta mrkva? -Dosta!
Ponesi je sa sobom u školu.
-Umirem od smijeha. Duhovit si.
Daj mi to. -Ne! Izrezat ću je i
jest ćeš krvave komade. Odjebi!
Dušo?
Pogledaj.
Kako...
Radila sam to! Kuharica sam!
Pogledaj što radi.
Daj mi nešto drugo! Bilo što!
Nabrijana sam!
Pogledaj! Kako je brza!
Još!
Još jedna!
Gledaj! Nevjerojatna je!
Kuhari rade i to.
Timothy, znam da ćeš me ubiti.
Molim te, nemoj
nožem. Učini mi bar toliko.
Kako im mogu reći za Medeni
mjesec? Ne znam ništa.
Ne znaš. -Ništa ne znam.
-Osjetim kad mi netko laže.
Što je tako važno?
-Sjećaš se Jednookog Jacka?
Da, 7-10 g. zatvora. -Više ne.
Pobjegao je dva dana poslije
nečeg što je vidio na televiziji.
Da, Spasilačku
službu. Prijeđi na stvar.
Kaže da je Charly Baltimore
živa. Jasno, Dedal je zabrinut.
Mislio je da si je
uklonio prije 8 g.
Ako je živa, možda se javi
staromu u Massachusettsu.
Prisluškuj telefon. Javi Dedalu
da sam krenuo. Gotovo.
Ne vidim g. Perkinsa.
-Na sanjkama je, vidiš?
Gleda te. Jako je uzbuđen.
Sad je bolje. Spremna
za samostalni pokušaj?
Drži me za ruku.
-Pretvaraj se da te držim.
Možeš ti to, ništa lakše.
Neću moći. -Jasno da hoćeš.
Ti si superjunakinja,
čvrsta si. Spremna?
Čekaj, nisam spremna!
Ne mogu! Želim kući! -Znam
da se bojiš. U tome i jest stvar!
Ne cmizdri i diži se!
Ne mogu više
klizati. Boli me ruka.
Život je bol! Navikni se na to!
Klizat ćeš do obale!
I više nećeš pasti!
Je li to jasno?
Ovo je kućica na stablu. Ti bi
trebala biti u magarećoj klupi.
Mala šala.
Rekla je da je boli ruka.
NIsam znala da je slomljena.
Ne sjećam se što sam joj rekla.
Ne mogu se sjetiti.
Ne! -Neću ti nauditi.
-Ne bojim se za sebe.
Dobra večer, Charly!
Dugo se nismo vidjeli.
Mama! -Van!
Vrati mi oko, kučko!
Kuhari i to rade.
Caitlin! Moram naći Caitlin!
Polako! Mala je
dobro, u mom je autu!
Što se ovdje događa?
Stoj! -Nemojte pucati! -Da,
nemojte pucati! Zovite Hitnu!
Ovaj će mi čovjek pomoći
da otkrijem neke stvari.
Tako nećemo biti u opasnosti,
shvaćaš? -Kad ćeš se vratiti?
Brzo, obećavam.
Drži zapaljenu svijeću
na prozoru za mene.
To se zove bdijenje.
Osvijetlit ćeš mi put kući.
Ovo je broj moga mobitela.
Bit će uz mene i možeš
me nazvati kad god zaželiš.
Uzmi i ovo.
Za sreću. Neka
je nosi g. Perkins.
Vidiš?
Učini što moraš.
Ma što otkrila o svojoj
prošlosti, ne bojim se.
Nikada se neću bojati.
Hvala.
G Perkins, izgubili ste agenticu
koja je, između ostaloga,
obučena za protuatentate.
A sada se pojavila kao
ljepotica božićne povorke.
Taj je podatak star dva
tjedna, g. Predsjedniče.
Charlene Baltimore
poginula je na dužnosti.
Bila je nasilna operativka, a
takvi danas više ne rade za nas.
Vi ste je unovačili? -Za Ogranak.
Njezin je otac bio moj prijatelj.
-Dosta. Ne želim to slušati.
Obavještajna zajednica!
Nevjerojatni ste!
Utrapite mi ovakvo što, a onda
plačete: Gdje su sredstva?
Reći ću vam gdje.
Idu za zdrastvenu zaštitu.
Moving in. -Što?
Pjesma nije o rublju.
Nema veze. Je li ti hladno?
-Smrzavam se. -Uključi grijanje.
Ne radi, ali stvara buku pa ne
misliš na hladnoću. -Onda ništa.
Tko bi rekao da
sam imala zaručnika?
Sada ćemo mu tek tako banuti?
Ništa mi nije sinulo.
Ne sjećam se ničega.
Šteta, bolje od toga nemamo.
Zaboravila sam pitati. Kako
si ti došao tako daleko? -Što?
Izgledaš jeftino. Bez uvrede.
-U redu je. Baš sam...
Jesi li dobro? Ne boli
te vrat od trzaja? -Što?
Umalo da nismo sletjeli s ceste.
Što imaš od takva iskustva?
Sigurno te obogatilo kao osobu,
a i njoj je bilo
drago što seronja viče.
Nisam ništa vikao.
Pogledao sam obline.
Ako te to tješi, tvoje su
puno bolje. -Zbilja? -Da.
Od vrata na gore. -Uzbudljivo.
Vidio si joj sise. Guba!
To frajeri rade.
Ti imaš dobro tijelo,
ali njezine vidiš još iza
ugla. Stigneš se i počešljati.
Što je to?
Charly sam se zvala u snu.
Za Charly, voli te Nathan.
Dr. Nathan J. Waldman.
Dobro, pronađimo telefon.
Evo jednoga.
-Nađi njegov broj.
Alice, please.
Molim te, Alice. Tvoj pas...
Gdje je on, tu ja nemam apetita.
Što mu fali? -Jednostavno
je. Već tri sata liže si šupak.
Sumnjam da ne bi sve
stigao polizati za jedan sat.
Ma što pokušavao iskopati, ili
je nestalo ili je zauvijek unutra.
Zar ne?
Da?
G. Waldman, dobila sam vaš
broj od prodavača nekretnina.
Želim razgovarati s vama.
-Tko je to? -Recite vi meni.
Charly? -Puno ime molim.
Bože! To si zbilja ti!
Ogranak misli da si mrtva,
svi to misle. -Puno ime molim.
Ne znaš kako se zoveš?
Tvoje je puno ime
Charlene Elizabeth Baltimore.
Nemoj govoriti, samo slušaj.
Možda si u opasnosti, shvaćaš?
Moramo se naći odmah.
Gdje si sad? -U Stroudsburgu.
Naći ćemo se na pola puta. U
Jerseyju je gradić Chesterman.
Sutra na glavnom
kolodvoru i 11.
Dođi. Reći ću ti sve.
Javi Dedalu. Imamo je.
Sve su to ista sranja.
-Sigurno nemaš mačku.
Što će mi? Imam curu!
Da, pica je pica.
Smijem gledati Rugratse?
-Što? -Smijem ostati budna?
Smiješ. -Idem sad.
Dobro, mama
te voli. -I ja tebe.
Velika pusa.
Pjevam ono što
radim da ne zaboravim.
Gasim svjetlo u prizemlju...
Prije nego odem u krevet.
Sranje!
Pun mi je kurac čekanja!
-Oprosti, psuješ li inače toliko?
Nisam... Mormon si?
Jesam.
Zato toliko pušim i pijem.
Kada sam te upoznao, bilo je:
Joj, zagorjeli su mi kolačići!
Sada uđeš u bar, a mornari
pobjegnu od srama. Odakle to?
Hvala što si mi rekao.
I gledaj svoja posla!
Ako želiš pušiti unutra,
zatvori prokleta vrata!
Čuo sam da vrištiš...
Nisam znala za pušku!
Nisam ti ništa tajila!
Stani! -Idem kući! Ideš i ti!
Platila sam ti! -Uzmi svoj novac!
Ne mogu se vratiti kući dok
ne doznam zašto me htio ubiti!
Kao da sam u zatvoru!
Znaš li kako je to?
Dobro znam kako je to!
Četiri godine u Marionu!
Gadna rupčaga!
I ne kanim se vraćati!
Prije sedam godina
bio sam murjak u Atlanti.
Partner i ja bavili smo
se zaplijenjenom robom.
Mrzio me. Ne
znam zašto, ali mrzio me.
Jednog vikenda iz njegova su
ureda nestale neke obveznice.
Braća plavci reagirali
su na anonimnu dojavu.
Pogodi što su našli u
mom ormaru. -Obveznice.
Partner ti ih je podmetnuo.
-Ne, ja sam. Ukrao sam ih.
Ništa u životu nisam
napravio kako treba. Ništa.
To ne može svatko.
Prošli smo izlaz.
-Vrati mi moj novac.
Znači... -Vozim te na kolodvor
da se nađeš s g. Waldmanom.
Sretan Božić. -Boli me za
Božić. Gledaj kroz prozor i šuti.
Uranili smo desetak minuta.
Ne sviđa mi se ovo.
Stavljam ključeve u lijevi džep
Revolver u desni. -Vidi se.
Da ga stavim u hlače i raznesem
si pimpek? -Tako dobro gađaš?
Idem na zahod...
To je za tebe.
Još jedno loše ulaganje.
-Molim? -Vidio sam prsten.
Poznajemo se? Zaboravi
to, zvuči kao upucavanje.
Povlačim to. -Hvala na
pivu, ali ne poznajem vas.
Ne poznajete.
Osjetim kad mi netko
laže. Oprostite na smetnji.
Tvoje? -Da. -Tko
je taj? -Neki tip.
Saznao sam što sam
trebao. Krenite, ubijte oboje.
Onaj čovjek koji dolazi...
-Je li to on? -Mislim da jest.
G. Waldman?
Isuse!
Brzo do auta!
Sranje! Uzmi! Imam tri
metka, a ti pun spremnik.
Uperi i rešetaj. Dobro?
Bježi!
Nema izlaza!
Tri kata! Jesi li ti luda?!
Što se dogodilo?
-Spasio sam te, bilo je super!
Moramo do auta!
Ovuda!
Ulazite! Odmah!
Rekao sam odmah!
Iskočili smo iz zgrade! -Fino.
Sutra ćemo u zoološki vrt.
Ti si Waldman. -Ne, ja sam lik
iz reklame. Tko bih drugi bio?
Ako želiš da govorim pred njim,
možda ćeš ga morati ubiti.
Kako želiš. Pucaj
ako budeš morala.
Koliko ih imaš? -Tri. Pod
pazuhom, na boku i uz stojka.
Agenti rijetko pipaju tuđa
međunožja. Imaš li još pitanja?
Kakvo je vrijeme na tvome
planetu? -Charlene, draga...
Zovem se Samantha.
Caine. -Zaboravi sve to.
Učiteljski je posao bio paravan.
Povjerovala si u svoj paravan.
To je izmišljotina! Samantha
Caine nikada nije postojala!
Ti si napisala scenarij!
-Ne! U školskom sam odboru!
Daj otkaz! Atentatorica
si koja radi za državu.
Dobro to znam.
Ja sam te obučio.
Nemoj me zajebavati!
Atentatorica?
Tvoj je otac bio u Irskim
rendžerima u Belfastu.
Kada su ga 1975. ubili, posvojio
te njegov prijatelj Perkins.
Zapravo te vrbovao za Ogranak,
tajnu organizaciju koja je
radila za Vanjske poslove.
U listopadu 1988. trebala si ubiti
trgovca oružjem Daedala
i njegova čuvara Timothyja.
Nisi uspjela. Poginula si, iako
to nisi smjela, i ostala mrtva.
Osam godina poslije pojavila
si se živa i mnogo staromodnija.
Možemo pretpostaviti da
Dedal zna za tvoje uskrsnuće.
I želi ga poništiti.
Nadzire policiju i bolnice.
Moramo ih se kloniti.
Jasno? Mogu li vam pomoći?
Što je? -To je namještaljka.
-Spusti to. Ovo nije TV serija.
Kako su znali da
ćemo biti na kolodvoru?
Mogli su znati samo ako im
je on rekao. -Nisam im rekao.
Prisluškuju te?
-Zvuči besmisleno.
Slučajno su znali da
ćemo nazvati? Ulazi u auto.
Gledaj, prijatelju...
U auto!
Vjeruješ u sranja
koja je ispričao? -Ne.
Tip je lud. Moramo
razgovarati s nekim drugim.
Misliš što i ja? -Nadam se
da ne. Mislim da me bole jaja.
Ako misliš na razglednicu, ne
želim upoznavati tvoje prijatelje.
Moramo nešto
doznati ili ćemo poginuti.
Vidjela sam te s ceste.
Mislim da se zoveš Luke i
da smo se trebali vjenčati.
Charly!
Ona mi je kći jedinica,
a još ti ne vjerujem.
Onda? Je li bilo
hopa-cupa s njim? -Možda.
A tvoja kći? Kako se ono
zove? Cathead? -Caitlin.
Je li on otac?
Ne znam, ali vraćaju mi
se pojedinosti o njemu.
Što? -Je li ovo
Šaljivi kućni video?
Drži ruke tako da ih vidim!
Svrbjelo me. Ovo je
suludo. Nas dvoje bili smo...
Zar se ne sjećaš?
Ti si zavodila mene.
Znam da ima šipku u nozi od
prometne nesreće. Sam se šiša.
Nema televizor, piša
sjedećki. -Dosta, dignuo mi se!
Poznajem ga.
Sigurno sam hodala s njim.
Razgovarat ću
s njim. Nasamo.
Oprosti. Da se prošećemo?
Imam pištolj, a imam i pušku.
Ako netko pipne Mitcha,
on zna što treba učiniti.
Jer ja sam opak tip.
Ni riječi i baci pušku!
Kako si nas našao? -Kada bih te
ubio, ne bi nedostajao NASA-i.
Našao sam adresu
u tvome kaputu.
Između adrese striptiz
bara i crteža penisa.
To je patka, a ne pimpek.
Tko je onaj čovjek?
-Bivši zaručnik. Zove se Luke.
Zaručnik? Nikada
nije bila zaručena.
Obradili smo to. Zna čak i kako
piša. Pogledaj ga, nije opasan.
Zašto misli da joj je zaručnik?
Pronašli smo njezinu poruku.
Poruku? -Zar si kapetan Kirk?
Smiri se. Poruku njezinu stricu.
Maxu? -Da. -Stric
Max je CIA, idiote!
Engaged je značilo da ga je
spremna ubiti! -On je meta?!
Da! Zato zna toliko o njemu!
Proučila ga je kako bi ga ubila!
Zdravo. Pa to je
zaboravna agentica. Kako si?
Ti si onaj iz kafića. -Ne pretvara
se. Nema pojma tko sam.
Nije da ne vjerujem
kolegi, bojnice Baltimore.
Vjerovao sam u tvoju amneziju
dok se nisi pojavila ovdje.
Shvaćaš? Nastojim sklopiti
najveći posao u karijeri.
Moram doznati
koliko znaš o meni.
I komu si sve rekla.
Nikomu nisam rekla, kunem
se. -Uskoro ćemo doznati.
Ovo je nekakvo
mučenje? -Jest.
Žensko je lice najljepše
kad je izobličeno od boli.
Primjer je ljepota porođaja.
-Izobličit ću lice kako hoćete.
Nema potrebe. Duboko
udahni. Malo ćemo te mučiti.
Operacija Medeni mjesec ide
po planu. Nabavio sam cisternu.
Sada samo treba složiti
bombu. -Doći ću čim završim.
Poslije 10 min u ledenoj
vodi poludjet će ili umrijeti.
Pet minuta. Reći će mi sve.
Nadiši se dok možeš. Ako
moraš povratiti, učini to sad.
Ne sjećaš se ničega?
Najljepša noć u životu.
Utopi drolju. -Govori,
bojnice. Zna li itko tko sam ja?
Zovem se Samantha Caine.
Odgovori! Tko zna za mene?
Nitko! Jebi se!
Jebi se!
Žao mi je što si ovakva.
Čuo sam da si
bila sjajna agentica.
Čuvaj se. Još nisam gotova.
Laku noć.
Dobro, Javit ću Dedalu.
Novac će te čekati.
Jack? Jack!
Nemoj da te izgled zavara.
Nju nije lako dotući.
Ubije je i baci tijelo.
Nemoj se igrati doktora s njom.
Ja sam tako pogriješio.
Umalo da me nije ubila.
Mater ti jebem!
Dedale, nagodimo se.
Ako me sada pustiš,
neću te ostaviti nepokretna.
Zašto si se pojavila?
Zbog Medenog mjeseca?
Tko te je poslao? Zašto si tu?
Dopustila sam ti
da me dotakneš.
Mislim da se moram okupati.
Samantha, molim te...
Tko je Samantha?
Gdje je Henessey?
Mitch!
Budan si.
Curi ti.
Pogledaj ovo.
Užasno je boljelo! -Znam.
Zato sam ti odvratila pozornost.
Tako se i defloriraju
djevice. -Molim?
U Robbinsonovoj knjizi. Tip je
ugrize za uho da ne osjeti bol.
Jesi li pokušao? -Nisam. Ja ih
puknem u bradu i viknem buši!
Tko si ti? -Charly.
Agentica. Drago mi je.
Piće? -Može.
Situacija je još suluda,
ali šerif mi je rekao...
Recimo da ti vjerujem.
Ti si profesionalni ubojica.
Ne mogu to reći da se
ne nasmijem. Samantha...
Nikada nije postojala. Nathan
ti je rekao, ja sam je izmislila.
Sad je nestala?
Hvala Bogu!
Pogledaj kolika mi je guzica.
Pogledaj što mi je učinila.
-Bila je prilično uvjerljiva.
Valjda. -Njezina je osobnost
morala imati neki izvor.
Promijenimo temu.
I donesi bocu.
Izvoli, pij.
Što ćemo sad?
-Javit ću se Ogranku.
Reći ću im što znam,
pokopati proteklih 8 g.
I vratiti se na posao. Živio!
Možeš li vjerovati?
Za tri tjedna
odlučuju o proračunu,
a predsjednika zanima
kako sam izgubio agenticu.
Poziv na 3. liniji.
-Tko je? -Charly Baltimore.
Traži odakle zove.
Ovdje g. Perkins. -Uključi TV.
Farma u New Jerseyu. 7 žrtava.
Charly! Posvuda smo te tražili!
Imam tvoju fotku s božićne
povorke. Što se događa?
Ne budi glup.
Obavila sam zadatak.
Dedal? -Ustrijelila sam ga.
Mrtav je. Učinila bih to 1992.,
ali pekla sam kolače.
Ne pitaj. Želim se vratiti.
Naravno.
Uputit ću te u sigurnu kuću.
-Zaboravi! Na moj način.
Ako me želite, klonite me
se. To su pravila. Jasno?
Sranje!
Čuo si? -Ako je sredila Dedala,
možda zna za Medeni mjesec.
Možda zna da su stare mete
sada tvoji najbolji prijatelji.
Mogla bi stvoriti probleme.
-Kvragu! Sada je naoružana!
Ne cmizdri. Vođa špijunske
mreže, a stalno cendraš.
Znaš li to? -Mogla bi sve
ugroziti. Imamo 24 sata.
Naći ćemo je i ubiti.
Učini što god
treba, ali oprezno.
Ako se dozna da radiš
za mene, nadrapat ću.
Žena je pukla, prolupala je.
Moram zbrisati. Moramo se naći.
Nazvat ću te u ponoć.
Što smo time dobili?
-Testiram Perkinsa. Imaš vatre?
Ne vjerujem mu. -Molim?
Pokus. Ako me tražio u
Pennsylvaniji, prisluškuje tvoj ured.
Otkrio je odakle sam zvao?
-U ponoć budi kraj telefona.
Ako me želi maknuti, netko će te
oteti i mučiti da dozna gdje sam.
Ako bude tako, ne vjerujem mu.
Polako.
Nisam bila na sudaru već 8 g.
Hoće li ovo biti zabavan sudar?
Što se događa?
Prava ljubav. Ušuti, jebote!
Lijepa bjelkinja
zavodi crnog slugu.
Nisam lijep ni bogat, a zadnji
su mi put pušili prije 20 g.
Što se događa?
-Kemija. Neobjašnjiva.
Kurac je kemija!
Mislim da me
želiš jebati zbog ovoga.
Da ubiješ učiteljicu!
Da je definitivno pokopaš!
Ona mi je bila draga.
Kada se vrati, nazovi me.
I nazovi dijete!
Dva su dana do Božića.
Možda misli da mamu
ne boli neka stvar za nju!
Nisam tražila dijete!
Samantha ju je rodila, ne ja!
Mene nitko ništa nije pitao!
Dobra večer. Može društvo?
Ne, čuvam se za
silovanje. -Idi u uličicu!
Ovo nije molba.
Majku mu! Uranio si. Perkins
me želi ubiti? Kamo mu se žuri?
Idi i vrati se u ponoć. Iš!
Ovo je velik pištolj.
Nije ni ovo sendvič. -Što radiš?
Spašavam te. Došao bih ranije,
ali smišljao sam tu kul foru.
Misliš da ga ne mogu sama
srediti? Sad si otjerao ostale. -Koje?
Lovce na glave,
idiote! Ne putuju sami.
Oduvijek si glup ili si išao
na instrukcije? -Instrukcije.
Što je? -Još imam pištolj!
Jebeš ovo!
Miči to!
Odlazim.
Perkinse, kretenu! Sad
me želiš ubiti? Zašto?
Smiri se. Izašla sam iz Bejruta,
mislim da mogu i iz Jerseya.
Ne budi sigurna. Mnogi
su pokušali i nisu uspjeli.
Svi stanovnici.
Pitanje! Stalno govoriš ja.
Kao da me više ne trebaš.
Imaš pravo.
Ulazi!
Ipak me trebaš
zbog nečega. -Da.
Odlazim iz zemlje. Trebam lažnu
putovnicu i novac. Mnogo novca.
Zašto nisi tako rekla? Evo
sad ću to izvući iz šupka.
Sjećaš se ključa s narukvice?
Otvara pretinac sefa u banci.
Kako znaš? Broj je
izbrisan. -Ja sam ga izbrisala.
U pretincu je aktovka
puna novca i isprava.
Želim da mi je doneseš.
Trebao sam znati.
Gdje je narukvica?
Kad si tajni agent,
ništa nije jednostavno.
Nemoj usporavati. Parkiraj
auto ispod onih stabala.
Trubi ako bude problema.
-Da, gđo Daisy. Trubit ću.
Dobro jutro, Raymonde.
-Dobro jutro, gđo Caine.
Što smo učili o štetnosti
pušenja? Daj to ovamo!
Hvala. Ako ikomu kažeš da si me
vidio, raznijet ću ti jebenu glavu.
Imat ćeš 2,4 djeteta.
Ne, molim vas... -Sretan Božić.
Kako je daleko novac?
-Najviše sat vremena.
Dugo nisam vidio murjaka.
Još misliš da sam topla
i draga? -Naravno. -Išta?
Telefonski račun,
čestitka za Božić...
Mogla si ih gađati
u rame. -Dosta.
Možda Samantha Caine
nije bila samo paravan.
Imala si amneziju, ali si i neko
vrijeme zaboravila mrziti sebe.
Što je to?
Ja sam. Držim tvoje dijete.
Reci gdje si. Ne gubi vrijeme.
Na državnoj cesti broj 5.
15 min od Union Springsa.
Ne volim mobitele. Idi u
najbliži  Holiday Inn u Cayugi.
Budi ondje kad
nazovem za 15 min.
Tko?
Ima moje dijete. -Timothy? -Želi
da se javim s običnog telefona.
Ne želi biti u eteru. -Sranje!
Možda možemo otkriti gdje je.
-Kako? To je slučajni motel.
Koliko ti je dao? -15 min.
Pitajmo telefonsku kompaniju.
Stigneš za manje od 15 min?
Ne mičite se!
Ti! Imaš 40 s da se
spojiš na nečiju liniju!
Svi uza zid!
Holiday lnn. Chet na telefonu.
-Pozovite Charlene Baltimore.
Samo malo.
Da? -Bok. Ja sam.
Zbilja? Dokaži da imaš malu?
Broj tvog mobitela pročitao
sam s gipsa na njezinoj ruci.
Bio je ispod: Mama te voli.
Nudim razmjenu. Ti za
curicu. Reći ću ti kada i gdje.
Ako me pokušaš zajebati,
iskopat ću joj oči
i pucati u koljena.
Nađi odakle ja zvao. Odmah!
Kako znaš toliko o njemu? -Što
misliš? Radili smo hopa-cupa.
Bio je meta, sjećaš se?
Poziv je bio iz Niagara
Fallsa. -Niagara Falls?
Operacija Medeni
mjesec. Pogodak!
Perkins. Što on radi tu?
Da je samo Timothy,
imali bismo šanse.
Charly dolazi. Samo trebamo
odrediti mjesto i vrijeme.
Čudovišta smo.
Reci mi za operaciju.
-Cisterna je spremna.
Jedan je terorist na ledu
i bit će dežurni krivac.
Pobrinuo si se za sve?
-Mislim da jesam.
Federalci će ga naći mrtva
8 km od mjesta eksplozije.
Nisam takva zvijer.
Malena će dobiti lutku za Božić.
Jebi se!
Ja bih trebao poći prvi.
-Ne. Sve bi zabrljao.
Bolje gađam izbliza. -Ti ne bi
pogodio jezero da stojiš na dnu.
Stražari su na 126,9 MHz.
Ja ću biti na 127,1
ako me budeš trebao.
Čim me vidiš s malom,
počni nas štititi paljbom.
Dobro.
Raznijet će mi glavu.
Poslije ovoga više
neću biti zgodna.
Ovdje sjeveroistok.
Sve je čisto. -Primljeno.
Zabrljao si.
Zarobite je! Želim
je živu i neozlijeđenu!
Osjećam miris
benzina. Pobjeglo ti je?
Imam i dosta šibica, ali
ružno je da mala tako pogine.
Pola minute. Razmisli.
Podigni ga.
Falit ćeš mi. Trebala si ostati
mrtva. Ne znaš nova pravila igre.
Nemoj mi reći. Tip je bio za
odstrjel! -Kresanje proračuna.
Kongres nas je
osakatio u inozemstvu.
Morao sam se snaći pa
makar novačio loše momke.
Kresanje proračuna? To je
razlog? Operacija Medeni mjesec.
Jebemti! Prikupljaš sredstva!
-Prikuplja sredstva? -1993 g.,
eksplozija u
World Trade Centeru.
Jedan je terorist na sudu rekao
da je CIA znala za taj napad.
Diplomat koji je teroristima
izdao vize radio je za CIA-u.
Omogućili su napad kako bi
opravdali povećanje sredstava.
Lažirat ćete teroristički napad
da vam Kongres odobri lovu?
Ne znam kako bih
lažirao pogibiju 4.000 ljudi.
Zato ćemo ih morati pobiti.
Okrivit ćemo muslimane, jasno.
Tada ću dobiti
sredstva. Laku noć, stara.
Bit ću u helikopteru 1.
Samo nju.
Čekat ću da me
spasiš. -Tek što nisam.
Arapin će biti žrtveni
jarac. -Što je u cisterni?
Daj! Umrijet ću, zanima me.
Dobro. Kemijska bomba.
Lančana reakcija koju je
nemoguće zaustaviti kad počne.
Katalizator će se zagrijati.
Parkiramo cisternu usred grada.
Eksplodirat će oko ponoći.
Zbogom, adieu, bum.
Molim te, pusti moju malu.
Više ti neću činiti usluge.
Dopuštam ti da budeš
s njom dok se smrzavaš.
Vaša će tijela naći
negdje u Pennsylvaniji.
Reći će da je luda
mamica otela vlastito dijete.
Umrle su u snježnoj oluji.
-Proklet bio! Pogledaj je u oči.
Što bi to trebalo
značiti? -To su tvoje oči.
One sam noći zanijela.
Malena je tvoja kći.
Sjajna si!
Dovedi moju kučkicu!
Bok, princezo. Smijem li
ti pogledati jebene oči?
Caity, spavat ćemo
zajedno. Kao medvjedi zimi.
Dobro, hvala.
Nije gotovo.
Umrijet ćeš vrišteći.
A ja ću te gledati.
Govorim li istinu?
Hladno je. -Samo malo.
Kao polarni medvjedi.
Zini.
Makni se.
Daj mi iskru!
Bok. Oprosti što si me čekao.
-Tebe je zadovoljstvo čekati.
Htio sam ti nešto ispričati.
Grinch je bio gadan tip...
Hajde!
Badnjak je pa ću ti dati
da biraš. Nož... ili pištolj.
Nemoj plakati.
Držim ih tu da mogu
paliti tvoju svijeću.
Volim te.
Sam je zvala Washington.
Ujutro će sve biti puno agenata.
Tad više nećemo biti
ovdje. -U tome i jest stvar.
Neki su rekli da će doći ranije.
Cisterna će eksplodirati
usred grada. Za 25 min.
Hoću li umrijeti?
-Ne, nećeš umrijeti.
Oni će umrijeti.
Začepi uši. Da nabavimo psa?
Zbogom, Mitch.
Hvala što si došao.
Kučko lukava!
Mama! -Bježi!
Skrij se!
Caity!
Nemaju pojma s
kim se zajebavaju.
Kamo mala ide?
Sranje!
Vozite cisternu i
nađite tu kučku!
Slušajte! Ništa se ne mijenja!
Zaleđena cesta 8 km od
grada. Ostavite cisternu i bježite!
Kamo si otišla?
Pokaži se mami.
Sam! Čuješ li me?
Gdje si?
-Mitch! Ne mogu vjerovati!
Vidio sam da je Caitlin ušla u
cisternu. Straga na lijevoj strani.
Isuse! Ta je cisterna
bomba! -Kao da ne znam.
Timothy je namjestio bombu.
Imamo najviše 20 min.
Idem po nju. -Ne! -Bliže sam.
-Njih je 12 sa strojnicama.
Pobij ih, to ti je posao.
Možeš ti to. -Nemoj!
-Učini jednu stvar kako treba.
Javi se!
Majku mu! Na devet!
30 stupnjeva ulijevo.
Ulijevo! Ono drugo lijevo!
Hvala. -Nema na čemu.
Okružili su te!
Bježi!
Vozi!
Kučka će pokušati stići bombu.
Dvojka i četvorka, oprezno.
Pošalji helikopter. Krećem.
Maknite se!
Van!
Cisterna će eksplodirati!
Ima cisternu i vozi iz
grada. Teško sam ozlijeđen.
Mislim da umirem!
-Nastavi umirati.
Presijecite joj put.
Nije pošteno!
Mičite se!
Drži se, Caity!
Pušite mi kurac! Svi vi gadovi!
Dušo, zar samo 10
centimetara? -Ali osjetit ćeš ih.
Mama!
U cisterni je!
Mičite se od nje!
Upomoć! -Caity!
Udarila sam glavu. -Hajdemo.
Drži se za mene.
Caity, trči! Bježi! -Nemoj
opet otići, molim te!
Cisterna je bomba.
Eksplodirat će.
Idi.
Ja ću ići za tobom.
Ne osvrći se.
Dobra curica.
Ovamo!
Mama! Ne!
U redu je. Oprosti što
sam otišla. Ustani, molim te.
Spremni smo za napad.
Ne. Čekajte zapovijed.
Prestani! Prestani
se ponašati kao dijete!
Diži se! Nisi mtrva!
Da nisi umrla! Diži se!
Život je bol! Navikni se na to!
Da si odmah ustala!
Kažnjena si.
Vozi me na most!
Ne odlazim dok ne
vidim da je kučka mrtva!
Upomoć!
Sa mnom je dijete!
Moja osmogodišnja kći!
Skinite mi toga majmuna!
Upomoć! -Ne.
Shvatili smo vas, ali...
Tako je! Ne možete me
ubiti, mater vam jebem!
Sam! -Mitch!
Ostanite tu!
Evo me!
Crkni vrišteći!
Ne dajte da stignu do granice!
Nemoj udariti u aute!
Žao mi je... Ne mogu više voziti.
Jeste li dobro?
Jesi li glup?
Ljepotice.
Imaš oči na mamu. Ne
slušaj one koji tvrde drukčije.
Drži se. Zar si
zaboravio da smo bogati?
Spojit ću vas
s predsjednikom.
G. predsjedniče? -Zadužili
ste me... Zadužili ste zemlju.
Biste li se vratili na posao?
Radili biste za Vanjske.
Ni slučajno. Čeka
me ispravljanje testova.
Bili biste jako dobro plaćeni.
Iznenadili biste se
koliko učitelji zarađuju.
Znam, radim na tome, ali neću
moći prije drugog mandata.
Smijem li vas zamoliti
za malu uslugu?
Dobrodošli u
Larry King Live.
Večeras je tema Leland
Perkins optužen za veleizdaju.
S nama je Walter Hodge, šef
odjela CIA-e. On je u Langleyu.
U New Yorku je obavještajni
analitičar Jack E. Wadsworth.
A sa mnom u studiju
nalazi se Mitchell Henessey
koga je predsjednik
posebno pohvalio u izjavi.
Reklo bi se: To nije mala stvar.
Hvala što si došao. -Hvala, g. K.
Badnjak ti je bio buran.
Naša je novinarka rekla
da ti isprva nije vjerovala.
Carla nije shvatila da sam sa
ženama uvijek pošten i iskren.
U New Yorku sam
Pošten, a u Chicagu Iskren.
Mogao bih vječno
ovako sjediti. A ti?
G.W.T.W
Preuzeto sa www.titlovi.com