Pričaj.
Pričaj mi o Jenny.
ŽENA UMRLA
NA MULLHOLLANDU
ED ROEL
Lakeside 2430 - Los Angeles
Edward Roel?
Eduardo Roel.
Znači, kod kuće ste.
Zovem se Wilson.
Wilson?
Pisali ste mi o kćeri.
Jesam. Uđite.
Tko je to učinio?
Koknuo je?
O čemu govorite?
Poslao sam vam isječak.
Rekao sam sve što znam.
Nisam spominjao ubijanje.
Čujte...
Provedena je istraga.
Auto je bio totalka. Jenny...
Rekli su da je slomila vrat
pri udaru.
Nije ni osjetila vatru.
Ulice na tim brdima...
Morate biti oprezni.
Držati sve pod nadzorom.
U 2 h je noć,
mozak ne radi kako treba.
Ako vozite prebrzo...
S tim zavojima nema šale.
Moglo se svakom dogoditi. Jenny
je bila razumna. Malo bi popila,
povukla koji dim, ali to je sve.
Ne moja curica.
Znala se suzdržati.
To je bila stvar ponosa.
Gdje je kupovala travu
ili što već? -Ne, ne.
Ja nisam diler. Što vam je?
Tetovaža nije iz mornarice,
iz službe domovini.
Već sam vam rekao.
Corcoran.
Znate što je to? Državni zatvor.
Odslužio sam svoje. Muž moje
sestre guli 8 g. u Chinu.
Radim. Sredio sam se.
Ta su sranja iza mene.
5 g. zatvora mi je bilo dosta.
I ja sam nedavno izašao.
Tip s kojim je živjela...
Terry... -Terry Valentine.
Što on ima za reći? -Ne znam.
Posvađali su se,
ona je otišla, bila je uzbuđena.
Nekoliko tjedana prije smrti
tražila je da je odvezem u grad.
Htjela je razgovarati
s dečkom, Valentineom.
Ali mislim da ga je tražila.
Da ga ulovi s drugom ženskom?
-To sam i ja mislio.
Nismo išli u hotel,
već drugdje.
Gdje?
Ružno mjesto. Ružni ljudi.
Nešto se istovarivalo.
Nekakav posao.
Ne znam što i ne tiče me se.
Možda nešto sasvim legalno.
Je li Jenny znala?
-Valentinea nije bilo.
Ne znam jesu li bili umiješani.
Ali moram vam reći,
Jenny je stala pred te ljude,
odmjeravala ih je.
Imao sam osjećaj da me štiti.
Ne vjerujem. Zbilja?
Što je rekla?
Čekaj.
Izvolite?
Treba biti oprezan.
Posvuda ima lopoča.
Razumijete me? -Molim?
Lopoča - lopova.
Poznajete Terryja Valentinea?
A tko ste vi?
Wilson. Zovem se Wilson.
Wilson.
Nisam čuo za vas.
-Nisam toliko poznat.
Osim u policijskim buharama.
Policijskim...?
-Ja? Nemam vremena.
Koji si sad ti?
Kako si ušao ovamo?
Netko mi je rekao da ste ti
Terry Valentine imali posao.
Ne poznajem ga. -Ma nemoj.
Prošeći, stari.
Radiš veliku pogrešku.
Gubi se odavde.
Čime se baviš, stari?
Što si radio?
Treba malo mućnuti glavom.
TERRY VALENTINE
CRESTVIEW TERR. 2712
Što si radio?
Jennifer Wilson.
Znači li ti to ime nešto?
Što se ovdje zbiva?
Čekaj malo!
Što? Tko je ovaj tip?
Nisi mrtav samo zato što
želim znati tko si.
Jennifer Wilson mi je bila kći.
Tko je... -Je li to ona
koja je bila ovdje?
Govorila je kao i ovaj seronja.
Terry Valentine je
moj prijatelj.
Ne govorim o prijateljima
s neznancima. Ta tvoja pička
nabila mi je svoje sise u lice.
Tko sam ja? Otkud znam Terryja?
Kakvim se poslom bavimo?
Cijenim Terryja,
ali moram ti reći
da je dopustio
da ga ta kuja
pretvori u pičkicu.
Znaš što bih joj ja učinio?
Što bih joj ja učinio?
I kad bih završio...
To bi joj se sigurno svidjelo.
Šteta što je poletjela s litice.
Sad vjerojatno više nije vlažna.
Imam pištolj!
Vodite ga.
Da pozovem Hitnu? -Ne!
Nazovi Averyja.
Gubi se!
Ako se vratiš, ubit ćemo te.
Ovo je privatni posjed.
Ubit ćemo te, pederu. Jasno?
Prdonja s opasnim pištoljem.
Usrali smo se!
Sranje!
Samo nas još jednom posjeti.
Veselimo se tomu, seronjo.
Engleska budala!
Reci mu!
Reci mu da dolazim!
Reci mu da jebeno dolazim!
'Reci mu da dolazim?'
'Reci mu da dolazim.'
Komu?
Nitko ne zna.
Adhara.
Sjećam se da sam rekao tvojima,
'Ako ne znate izabrati ime, sa
sazviježđem nećete pogriješiti.'
Nekad sam ga mrzila. Više ne.
Dobro si prošla.
Mogla si biti...
Mreža... Plejada.
Bože, kako si lijepa.
Ima li išta što želiš, trebaš?
Zanima me zašto ti treba
onaj strašni čovjek u kući?
Gordon je već godinama sa mnom.
Nije baš tako strašan.
Čemu onda? -Čula si za odanost?
Da. Odana sam stvarima
koje me čine sretnom.
Zar sam ja stvar?
Osoba sigurno nisi.
Nisam? -Ne.
Nisi dovoljno određen da bi bio
osoba. Ti si više vibracija.
Drago mi je zbog
ovog razgovora. Dođi.
Izađi iz bazena.
Terry!
Ne znam što se točno zbilo.
Netko je uklonio naše
prijatelje iz centra.
Koji kurac to znači?
Nekad je značilo sudjelovanje
bandi u umorstvu. Možda je tako.
Tko?
Crnci?
Crnci? Ne, to nije njihov stil.
Čini se, samo jedan strijelac.
Zvučiš kao novinar na vijestima.
Zašto mi ovo govoriš?
Da ne čuješ od drugih i poludiš.
Jebi se, Jime. Više ne ludim.
Sigurno nije ništa ozbiljno.
Na to se obično bezumni
kaos svede. Loš zajam,
loša procjena, loša sreća.
To su bili loši ljudi,
povezani s još gorima.
Policija ima puno tragova, pa...
Samo da ih ne povežu sa mnom.
Ništa neće povezati s tobom.
To je bilo samo jednom.
Uskočio si u vlak i iskočio.
Da nije tako, ne bih pristao.
Više ih nisi vidio, zar ne?
Zar si lud?
To su tvoji prijatelji, ne moji.
Što je?
Tvoji 'klijenti'?
Bili su dobri dok su ti trebali.
A policija...
Jesu li zadovoljni
pričom o sukobu bandi?
Njih možeš samo primiriti.
Razgovaraju s malim koji je
pobjegao. Onaj što me nazvao.
Usrao se od straha.
Samo je rekao da je strijelac
neki luđak. -'Strijelac'? Isuse.
Da, rekao je da je lud.
Vikao je, 'Reci mu da dolazim!'
'Reci im da dolazim?'
'Reci mu da dolazim.'
Komu?
Nitko ne zna.
Super. Sad će mi sjebati dan.
Molim te, Terry. Smiri se.
Roba je otišla. Lova je
okrenuta. Posrednici su mrtvi.
To je dobro. Ne paničari.
Nitko ih neće povezati s tobom.
Jenny je uspjela.
Jenny je mogla.
Jer te smotala.
Terry Valentine,
Poznaješ ga?
Valentine je dva puta došao
u restoran. Tip ima love.
Koliko su bili zajedno?
Pet godina. Dugo.
Eto ti. Sigurno joj se svidio.
Jenny nas je upoznala.
Pružio mi je ruku,
ali nije me ni pogledao.
Jenny ga je upoznala i očarao
ju je osmjeh. Možete vjerovati?
Meni se on nikad nije nasmiješio.
Jenny i ja smo bili prijatelji,
ali nismo bili iz iste ekipe.
Ona je imala svoju, ja svoju.
Kako ste se uopće upoznali?
Na satovima glume.
Bilo joj je 21 godina
i upravo je otišla od vas.
Razgovarajte s njezinom
najboljom prijateljicom, Elaine.
Radim i kao učiteljica govora.
lako joj njezin naglasak
nije trebao odmagati.
Ne uz takav izgled.
Nije mi pisala.
Nije znala što bi rekla.
Netko bi trebao
nekomu nešto reći.
Vi ste Jennyn otac.
Zašto ste došli ovamo?
Bilo bi lijepo
razgovarati s vama.
Ne.
Zašto ste došli?
-Došao sam riješiti neke stvari.
Bili ste vrijedni, zar ne?
Kako to mislite?
Čula sam da ste...
Kako se ono dražesno kaže?
'Na usluzi Njezinu Veličanstvu.'
Odale su me ove rešetke?
Zbog čega ono? Stadion Wembley?
Tako je, zar ne?
Novac s koncerta Pink Floyda?
Nosi kamate
s prekomorskih računa.
Zgodna mala godišnja zarada.
Takva sigurnost nema cijene.
Sigurno je bolje
od kćeri koja vas čeka.
Nećete me pozvati unutra?
-Dođite drugi put.
Glumili ste u nekoj sapunici?
Tri sezone. Eddie vam je rekao?
Da, Eddie. On mi je
novi najbolji frend.
Frend. Kompa. Ja i on.
Pravi je lik, zar ne?
Vama nije, naravno.
Nama, u vanjskom svijetu.
Dao mi je vašu adresu.
Ja sam mu dala vašu.
Htjela sam biti odana Jenny.
Rekla mi je da nema oca.
A onda mi je rekla zašto.
Pa...
Na neki je način imala pravo.
Mama je umrla kad joj je bilo
šest godina. Ostala je sama.
Tete, stričevi i onda...
Kako je zadržati na farmi,
nakon što je vidjela L.A.?
Dopustili su mi
da je posjetim u bolnici.
Bili smo uvijek prijatelji.
Jennyna mama i ja.
Sada ih zamišljam zajedno.
Zbor na nebesima.
Tako ste čuli?
Tada vam je Eddie pisao?
U zatvor?
O, ne. Znao sam.
Znao sam prije Eda.
Kada se to navodno zbilo?
Eddie kaže u 2 h.
Vremenska je razlika 8 h.
To bi bilo...
10 h u Londonu.
Baš sam išao u dvorište.
Nisam uzimao novine do tada.
Malo protegnem noge,
udahnem zraka, nešto pročitam.
Da produljim najbolji dio dana.
Nisam mogao otvoriti novine.
Kao da su se zalijepile.
Ruke su mi bile toliko slabe.
Mislio sam da je srčani udar.
Naravno, znao sam da nije.
Prišao je poznanik.
'Wilsone, nekako si mi blijed.'
Odgovorio sam, 'Jebiga,
pola sam života po zatvorima.'
Ali imao je pravo. Kao da
mi je sva krv napustila glavu.
I znao sam...
Znao sam da joj se nešto zbilo.
Bila je...
Čarobna.
Ne mogu vjerovati da vam je
sve ispričala.
Uvijek me se stidjela.
Nije se stidjela.
Sramila?
Nije se sramila.
Bila je razočarana.
Znate li tko je Terry Valentine?
Nekakav pop producent, zar ne?
Mi to zovemo rock 'n' roll.
Nekakav promotor.
Štogod to značilo.
Uhvatio se...
Zvuka Kalifornije iz 60-ih
i nije ga puštao.
To je upakirao i prodao.
Opako je zaradio.
Što namjeravate?
Obračun s Terryjem Valentineom?
To želite?
Zašto ne?
Vi to ozbiljno?
Poznajete me kao neozbiljnog?
Jebeni muškarci kurčevi.
A što bih trebao?
Ostati kući i svirati kurcu?
Ne vjerujete da je bila nesreća?
Svakako.
Zaspala je za upravljačem.
Terry vam nikad neće priznati.
Nije taj tip. -To ovisi, zar ne?
O čemu?
Zašto ste tako sigurni?
Pitat ću ga.
Dobro. Tu vam je telefon.
Želite njegov broj?
Imam ja njegov broj.
Ako što morate učiniti, krenite.
Doveo je tešku kategoriju.
-Šalite se.
Dodatnu snagu. Tjelesne čuvare.
Izgledaju kao budale.
Trebaš ih vidjeti.
Stražare pred kućom. -Da vidim.
Skockani kao kućna konjica.
To su čuvari parkirališta.
Kako to misliš?
Što si on umišlja?
Da je jebeni markiz Tavistock?
To su oni. Parkiraju aute.
Čini se da će biti zabava.
Ma nemoj.
Hvala.
Hej, ulickani. Neka bude blizu.
Nećemo dugo.
U redu.
Malo smo uranili, zar ne?
Prvi dođem, prvi odem.
Takav sam.
Pazi na stubu.
Gospodo, što želite?
Babysham, Eduardo?
Dubonnet s limunom.
Sok od rajčice s Tabascom?
Meni kolu.
Imaš iste plakate.
Što?
Kao u uredu.
Drukčiji su.
Sviđaju mi se boje.
Svima su se sviđale.
Bila su sjajna vremena, ha?
Zlatno doba.
Jesi li kad sanjala mjesto
na kojem nikad nisi bila?
Mjesto koje možda
postoji samo u mašti?
Negdje daleko, ostane jedva
u sjećanju kad se probudiš?
Ali kad si bila tamo,
znala si jezik.
Znala si gdje je što.
Takve su bile 60-e.
Ne, nije bilo ni to.
Samo '66. i početak '67.
Samo to.
Malo ću promrljati po kući.
Koga ćete promrljati?
'Promrljati.' 'Prošvrljati.'
Bog.
Terry, kako si?
-Super. A ti?
Dobro, hvala na pitanju.
Pirati naših CD-a sjajno idu.
Bazen je trebao
nestajati preko ruba.
Sigurno je netko iz posla.
-Terry Valentine.
Drago mi je. –I meni.
Sranje.
Molim?
Hej.
Crestview Terrace,
ne Crestview Place.
Da.
Postoje tri ceste do vrha.
Najbolja je Loma Vista.
Loma Linda. Da.
Da. U redu.
Bog.
Takav je glazbeni posao.
Što reći?
Ovo je površna ekipa.
- I to se mora.
Stigla si.
Poznaješ Jima.
Svakako. -Kako ste?
Jebemti!
Ako si možeš priuštiti
ovakvu kuću, kupiš je.
Što nas drži da ne padnemo?
Povjerenje.
Znate,
ovdje bi se moglo vidjeti more.
Ma nemoj.
Kamo ideš?
Hej.
Nemoj.
Vi ste producirali prvi
album Christophera Crossa?
On mi je promijenio život!
Kakav je bio?
Recite mi bar nešto. Mrvicu.
Ja sam samo potpisivao ugovore.
Samo to? Ugovore?
Idi po auto.
Dovezi ga sprijeda.
Okreni ga nizbrdo.
Skrenuo sam u Seward i vidio
starca kako zaključava auto.
Bilo je upadljivo koliko je
neupadljiv. Jednostavno...
Oprostite. Kako vam mogu pomoći?
Kreni.
Gospodine, jeste li dobro?
Polako, Fangio.
Ti polako! Koji si kurac učinio?
Nisi valjda koknuo tipa?
Jesi?
Ne, bilo bi prelako.
Prelako?
Mora znati zašto.
Misliš da takvi razumiju?
Dolje!
Što to radimo?
Jebiga!
Wilsone! Wilsone!
Wilsone, idemo!
Idemo, idemo!
Sranje!
Uvalit ćeš me u govna.
Wilson.
Čovječe.
Trebao si ih prepustiti meni.
Jer si savjetnik za osiguranje?
Koji kurac? -Što si im rekao?
Rekao sam im da je
zaposlenik prolupao.
Imao je problema s drogom, nije
se htio liječiti. Istina je.
Počinio je samoubojstvo.
Gost ga je pokušao spriječiti.
Jime, kako možeš svladati
Gordona i njegovih 200 kg?
Bio si dobar.
Sad je još teži.
Jenny ti nije pričala o ocu.
Njezinom ocu? Kakvom ocu?
Bio je u zatvoru devet godina.
Pušten je prošli mjesec.
Otac joj je bio u zatvoru?
Zašto? -Oružana
pljačka. Drugi put.
Drugi put? Bože.
-Da, kriminalac s karijerom.
Napravio je stanku. Razumiješ?
Kamo ideš?
Pronaći ga prije njih.
Čovječe. Najebao sam.
Najebao sam k'o žuti!
Sumnjam da je ušao u zemlju
pod pravim imenom.
Daj molim te.
Ja bih tako učinio
da želim nekoga ubiti.
Čovječe.
U redu.
Čak ni tvoji ljudi
to ne bi trebali raditi.
Što sad? Da im kažem? -Ne.
Rekao sam da ne znam tko je.
Ovamo dolaze i odlaze.
Kako ćeš ga pronaći?
Terry, nije on James Bond.
To je neka jadna vucibatina.
Reci to Gordonu.
Što je Engleska? Pederska zemlja
u kojoj ni murja ne nosi oružje?
Ovo je preblizu meni.
Ljudi bliski tebi
padaju u provalije.
To je sjajno.
Opusti se.
Imam i druge ljude.
Imam druge ljude.
Nikoga blizu mene.
Jer ja odlazim.
Nema me.
Kako se uvijek uspijevaš izvući?
Naučio sam klizati kao mali.
Čak i nakon 10-ak intervencija,
ako se čovjek ne želi suočiti...
Valjda.
Mnogi u glazbenoj industriji
pali su zbog previše...
Previše...
Droge.
Idemo redom. Najavi udarac,
okrzni osmicu i gubiš.
U redu. -Ja razbijam, može?
Samo daj.
On je zadnji put razbijao.
Što si rekao?
Zadnji put je razbijao. -Daj mi.
Što onda? Voli razbijati.
Sav se uzbudio.
Vidim. Jebe mi se što on voli.
Na meni je red.
Ja hoću razbijati. -'Ja hoću.'
Što ti to znači? -Šalim se
Ovo su tvoje kovanice? -Da.
Koji je ovo kurac? -Ne znam.
Jebi se! Povedi i mehaničara.
Rekao bih ti da mi popušiš,
ali me ne pališ. Pretjerao sam?
Znači li to da se predaješ?
Samo smo igrali. -Stacy!
Dođi.
Kako ide?
Nije loše.
Hoćeš mi nekoga ubiti? -Može.
Kao i zadnji put. Ostatak
poslije. -Kamo treba ići?
Kad ga pronađeš, znat ćeš.
Što je ovo? Ja samo izvršavam.
Usmjerit ću te u pravom smjeru,
ali ti moraš odraditi ostatak.
Seronja samo uleti i izleti.
Ne mogu ti dati adresu.
Ovo je jebeno neprofesionalno.
Uspješan čovjek poput
mene je ograničen.
Nemam više osjećaj za ulicu,
pa se moram osloniti na mudrice
poput tebe koji su bliži akciji.
Jebi se, g. Ne-znam-ti-ime!
Ovo je moj način života.
Zato ti prepuštam ovakve stvari.
Ja moram paziti na ugled.
Ali komu je stalo do tebe?
Nije ni Bogu.
Riješi to.
Kupi si kravatu.
Koliko? -Pet tisuća.
Imam polovicu u džepu.
Treba skuhati frku? -Da.
Kakvu?
Konačnu frku.
Možda ne zna Engleza. -Ne znam.
Bila je bliska s njegovom kćeri.
-To ništa ne znači.
Zgodna je.
l? -Samo kažem da je zgodna.
Misliš da je zato sretnija?
Kako misliš 'sretnija'?
-Sretnija od drugih glupača?
Otkud znam. Ne poznajem je.
Trebali bi snimati serije
o svakodnevnom životu ljudi.
'Bolesni starac'
ili 'Jadni mršavko'.
'Veliki debeljko'. Ti ne bi
gledao 'Velikog debeljka'?
Statisti, 'glumci u pozadini'?
'Bog, mama, tata. Hollywood je
super. Još sam nitko i ništa.'
Kako bi bilo imati sise?
Kakva pederčina? 'Bog, dečki.'
Pederčina.
Pazi ovoga. To im najviše treba.
Znaš što je najpametnija stvar
koja je izašla iz ženskih usta?
Einsteinov kurac.
Onaj mali je sladak, ha?
Malo je premlad, ali...
Da ponovimo?
Zaboravio si tekst?
Imam ga. Sklonite se, gospođo.
Pođite s nama.
Nije baš bila gužva u autu?
Odjel za narkotike?
Narkotici?
Ne volite stalna primanja.
Imam naknadu za nezaposlene.
Još i državu muzete.
Znate sve trikove.
Samo ih muljam.
Upisan sam kao emigrant
s petoro djece.
Jenny je često govorila
o lažnoj braći i sestrama.
Sjećate li se kad ste je
zadnji put vidjeli?
Sjećam se svih susreta.
Gledao sam kako odrasta.
U komadićima.
Govorila je da ste za nju duh.
Dobri duh tatice.
S 8 ili 9 godina je shvatila da
nisam u Kraljevskoj mornarici.
I da ne glumim Jaga
u putujućem kazalištu.
Sloboda je riječ
koju rijetko koristim
Bez razmišljanja
O vremenu
Kad sam voljen
Uvijek mi je prijetila.
Zamislite.
'Ako budeš zločest, tata,
prijavit ću te. Obećavam.'
Nije htjela da me opet zatvore.
A ako bi shvatila
da nešto spremam,
'Cinkat ću te, tata.
Sigurno ću te cinkati.'
Vidim je kako zove na telefon:
'Zovem murju.'
To nam je postala šala, samo...
Nije bilo smiješno.
Nikad vas ne bi prijavila.
Nikad.
Znam. Kako je vrijeme prolazilo
i kako je prijatelja bilo manje,
šala je izgubila draž.
Imala je osjećaj
kod zadnjeg posla.
Na koliko će me zatvoriti.
Rekla je da me
ovaj put neće čekati
kad izađem.
I nije me čekala.
Kako smo? Sve pet?
Čujte, gospodine, vi ste gazda.
U vašem sam dvorcu
i ne morate dizati frku.
Sranja između vas i one
pizdurine Valentinea
nemaju veze sa mnom.
U redu, stari?
Objasnit ću. Kad sam
bio u zatvoru drugi put...
Ne, lagat ću, treća tura.
Da, treća.
Jedan se čuvar
opako namjerio na mene.
Taj mi je bio prvi na popisu.
2 g. nakon izlaska vidim ga
kako hrani golubove u parku.
Nije bilo nikoga.
Mogao sam mu zavrnuti vratom.
Hop! Ali nisam.
Mogao sam ga koknuti, ali nisam.
Mislio sam da to želim, ali ne.
Htio sam nešto drugo.
Jebalo mi se. Nije bilo važno.
Seronja nije bio vrijedan toga.
Na kraju nije bilo važno.
Treba znati od nečega odustati.
Kad je nešto važno, a kada nije.
Budi strpljiv.
To bar naučiš u buksi.
Pričekaj i sve će biti jasno.
I onda nešto učiniš.
Ne razumijem jednu stvar.
Ne razumijem ni jednu
tvoju jebenu riječ.
Znaš što mislim?
Vi i ja želimo istu stvar,
ali iz drukčijih razloga.
A što bi to bilo? -Razlozi?
Za početak reci koju stvar.
Ono što vi želite
uključuje veliku količinu love.
A tebi se ne diže na to?
Prije, da. Bio sam poznat
po preusmjeravanju bogatstva.
Ali ne, sada želim drugu vrstu
zadovoljštine.
Razumijete?
Nisi odavde, zar ne?
Nemaš nikakve dokumente.
Dokumente? Ne. Kad su mi
vaši momci prekopali džepove,
nisu ništa pronašli.
A tvoja veza s Valentineom?
Moja je kći živjela
s njim kad je umrla.
Vjerojatno se
u to doba odvijao posao
iz kojeg vas je
Terry Valentine isključio.
Kad kažem 'isključio'...
Misliš da me Valentine prevario?
Ne bi me čudilo. Pošten je
koliko i gladna hijena.
Kakav bi to posao
pokrenuo tako nesretan
niz događaja?
Moglo je biti bilo što.
Brdo heroina odnekud uvezeno.
Uključeni standardni ljudi.
Kod tih je ljudi jedan problem.
Bez obzira što učinili s drogom,
novac je uvijek teže sakriti.
Novac. U ovom
poslu pratiš novac.
Novac ne možeš sakriti,
samo ga maskirati. I što onda?
Pronađeš neku bogatu budalu
da provede novac i opere ga,
u zamjenu za postotak.
Možda je provizija milijun.
Budalu koja se prezadužila
i strahuje od siromaštva.
Ali ništa ne mogu dokazati.
Baš ništa.
Kako je umiješana tvoja kći?
To i mene zanima.
Mislio sam da možda vi znate.
Tip iz Valentineova osiguranja
poslao je ovu dvojicu.
Ne čudi me.
Tip je jegulja.
Ne prlja ruke, ni Valentineove.
Kvragu.
I meni stvari ispadaju.
Zbio se jedan incident
u centru LA-a prije koji dan
koji je možda potakao ove
aktivnosti. Ali ti ništa
o tomu ne znaš, zar ne?
Hvala.
Tvoja je kći bila sklona
opasnim ljudima.
Šteta što novac ide
u Valentineov džep, a ne u vaš.
Jebe mi se za novac.
Meni je draži heroin.
Lopovi su brži od sustava,
pa ako želimo počistiti nered,
nemamo vremena čekati
naloge i suđenja.
Postupak se svodi
na ono što moraš obaviti.
Hvala, stari.
Idi s Bogom.
Da.
Vraćao sam se s utrke
u Sturgisu, u Južnoj Dakoti,
na motoru. Autocesta 14.
Pokraj Spotted Horsea.
Naletio sam na jelena.
Nisam ga mogao izbjeći.
lako je sve bilo pokošeno,
nisu mogli pokositi oko odvoda
i srna je iskočila pred motor.
Stigao sam samo reći,
'Jebiga!', i pogodio je.
Sada znam. Da mi je
zadnji trenutak u životu,
sigurno neću pomisliti na majku.
Jedini razlog zašto sam
preživio da ovo mogu ispričati,
jest veliki prednji
dio mojeg Harleyja.
O, tvojeg Harleyja. -Točno.
Vozio sam Harleyja.
Dok sam letio prema zemlji,
pomislio sam, 'Spusti me.'
Samo sam doskočio na njega.
Već si mi to ispričao.
Zbilja? Oprosti.
Ali poslušat ću je još jednom.
-Baš si draga.
Bože, sjajna si.
Što je?
Ništa.
Ovdje je teže pretjecati.
Autocesta je brža, ali nedostaje
joj stanovita veličanstvenost.
Onaj auto već
dugo vozi iza nas.
I bolje mu je.
Gdje je Big Sur?
Na obali.
Daleko?
Ne znam.
Nekoliko sati vožnje. Zašto?
Zbrisali su tamo.
Kako znaš? -Tip mi je rekao.
Nemoj se vraćati u svoj stan
dok ovo ne riješimo.
Što je promjenjiva osnovica?
Promjenjiva osnovica? To je...
Da smo u sindikatu,
plaće bi nam bile različite
zbog razlike u radnom stažu.
Kako je on... -Nije istina.
To nije promjenjiva osnovica.
A što je onda?
-Promjenjiva je osnovica...
Osnovica je, kad počneš
raditi i onda napreduješ.
Ili nazaduješ. To je to.
Nema on pojma. -Nazaduješ?
Usrani štapovi!
Odlomljena je grana ravnija.
Stacy!
Samo ti razbij.
Naribao me. Možeš vjerovati?
Što sad hoće? -To sam i rekao.
Nije nam rekao
da ga i crnje prate.
Nešto se zbiva, čovječe.
Što?
Znam ja više o tom
g. Averyju nego što on misli.
Imam tipa među njima. -Koga?
Onog Toma iz Seattlea.
Toma Johanssena? -Iz Seattlea.
Poslao sam ga Averyju. -I?
Otišli su negdje na obalu.
On, Avery i još dvojica.
Ponovno ćemo napasti Engleza?
Ako ga crnci nisu ubili,
još imamo adute u rukavu.
Samo mi nije jasno tko je on?
Dostavljač? Kupac? Diler?
U svakom slučaju...
Avery ga želi.
Crnje su ga htjele.
Sigurno je neka aktovka u igri.
Aktovka? Što je u njoj?
Droga, lova, nije važno.
Možda oboje, ako nam se posreći.
I dok oni zajebavaju
jedni druge, mi uskočimo.
Smijem li vas nešto pitati?
Ponovno?
Imate li kakve prijatelje?
Imam.
Valjda ih mogu tako zvati.
U kafiću. Subotom navečer.
Nalazim se s dečkima.
Prijatelji i kolege.
Mnogih više nema.
Stara lica.
Ne znam gdje su.
Danas su drugi likovi.
Drukčija...
Pravila. Ne znaš na čemu si.
Zadnja grupa prijatelja...
Ispalo je da nisu
baš neki prijatelji.
Elaine, razumiješ li ti njih?
Ne, ali znam što želi reći.
Znaš, trebao bih biti
u Parizu ili Kurdistanu.
Pronašao bi te u Kurdistanu.
Možda u Londonu.
Tamo su ga već kažnjavali.
Baš si me razveselio.
Što su ovi tvoji smislili?
Terry, pokušavamo ga srediti
i moji su vojnici u akciji.
Što više mogu?
Što ako dođe ovamo?
Što ako i dođe?
Da.
Nećeš mi o tomu ništa reći?
Što radimo ovdje
okruženi zaštitarima?
Ti nisi nikad
imala neprijatelje?
Nikad nisam pokušala
biti navijačica
i, koliko znam, nikad nisam
nekomu preotela dečka.
Mislim da nisam.
Nikad ni nećeš.
Molim te. Ne volim
kad me netko sputava.
Ni to se neće zbiti.
Ovo je...
Samo mjera opreza.
Oprosti.
Nisam te htio odvlačiti.
Htio sam da...
Samo... -Ne želiš biti sam?
Vidiš?
Shvatila si kakav sam.
Gdje je?
Terry je prosuo
njezin pepeo s broda.
Za koga je pogreb bio privatan?
Za njega? Sranje.
Ovdje je živjela na obali.
Voljela je ocean.
Rođena je na otoku.
Sranje.
Bacaš ljuske unutra?
Osjećaš se bolje?
Da.
Ovdje je nevjerojatno.
Sinoć smo izašli...
U talijanski restoran...
Prebaci na vijesti.
Gdje je daljinski? -Ne znam.
Jebemti.
Gdje je Rick?
Ugasite sva svjetla
i ne prilazi prozorima.
Nisi čuo za kucanje? -Dođi.
Što se zbiva? -Smjesta.
Vidiš ono? -Što?
Sjenu.
Ne vidim je.
Rekao sam ti
da ne prilaziš prozorima.
Svi ovamo.
Iza šanka.
Idemo. Iza šanka.
Terry.
Što se zbiva?
Mislimo da je netko ovdje.
-Mislimo? -Nema Ricka i...
Larry. -Zvali ste murju? -Ne.
-Zašto? -Jer ću ja to riješiti.
Niste normalni! Zovem policiju.
G. Avery.
Štiti mi leđa.
Kujin sine.
Jebemti. -Što je?
Mislim da je Avery pogođen.
Jebeš ovo!
Nemoj! Stacyjev sam prijatelj!
Jebi se, Tome.
Ostani ovdje.
Što?
Kamo ćeš?
Isuse!
Pričaj mi.
Pričaj mi o Jenny.
Pričaj mi o Jenny!
Trebao sam novac.
Dao bih joj sve što želi,
ali saznala je za posao.
Pokušala me spriječiti.
Rekla je da će me prijaviti.
Krenula je zvati policiju.
Nisam je mogao zaustaviti.
Dogodilo se. U trenu.
Htjela je zvati policiju.
Ozbiljno.
Telefon joj je bio u ruci.
Htjela je zvati policiju.
Ozbiljno.
Nisam mogao prestati.
Nisam ništa mogao.
Vi ste Englez.
Tako je.
Nikad ne znam što je bolje.
Odlazak od kuće ili povratak.
Ja više volim ostati kod kuće.
Znači, ne volite putovati.
Pozvali su me neočekivano u LA.
Da obavim posao.
Za vrijedne nikad nema odmora.
Često sam izbivao.
Gdje još?
Na platformi u Sjevernom moru.
Devet godina.
Devet? Je li to legalno?
Pustili su me ranije
zbog dobrog vladanja.
Nisam ni trebao otići tamo.
Išao sam umjesto dvojice drugih.
I baš kad sam odgulio 9 g.,
moj ugovor...
Hop! Morao sam u Ameriku.
Čini se da vam treba godišnji.
Moguće.
Sloboda je riječ
koju rijetko koristim
Bez razmišljanja
O vremenu
Kad sam voljen
Jako dobro.
Da? -Da.
Sve sam bolji, zar ne? -Jesi.
Preuzeto sa www.titlovi.com