www.titlovi.com
ŠPANJOLSKI ZATOČENIK
Koja je svrha vašega puta,
molim vas? -Posao.
Dobro došli u St. Estephe.
Svrha vašeg posjeta, molim vas?
Mogu vidjeti cigare? Opusti se.
-Hoću, poslije prezentacije.
Makni to. -Samo čas.
-Joe! -G. Ross?
Susan. -Bili ste
u zrakoplovu?
U jeftinoj klasi. No oduševljena
sam što me kompanija poslala.
Da pomognem. -Ne, obećala sam
g. Kleinu da to neću nikom dati.
Uzet ću ovo. -Pravi ste kavalir.
-Pravi kompliment. -Rekli su mi.
I istina je. -Nema ničeg
osjetljivog unutra? -Ne. Hajde.
Proces...
Proces znači nadzor
globalnog tržišta.
I taj je proces gotov? -Blizu
završetka. -Blizu? -Vrlo blizu.
Tim g. Rossa... -Tim?
-Tim. Ako mogu... G. Klein?
Može se reći da je rad
i nadahnuće za proces bilo...
Hvala, George. Shvatit ćete kad
kažem da to nije ni tu ni tamo.
Gospoda žele čuti dobru vijest.
-Dobra vijest je nadzor tržišta.
Na koji način? -Imate neke
tehničke informacije pred sobom.
Ne želimo biti previše određeni
zbog sigurnosnih razloga.
Moj je zadatak da vam to
kažem laičkim jezikom.
I mislim da to mogu učiniti
tako da shvatite...
Koliko dugo možemo rabiti proces
dok ga konkurencija ne ukrade?
Branit ćemo ga zubima i noktima.
To je zaštićen proces.
Naravno. No konkurencija...
-Pitanje je: što kupujemo?
Tražite od nas golemo ulaganje.
Naša briga je...
Prije predočenja dioničarima,
želim znati: što posjedujemo?
Reci konkretno. -Dobro,
reći ću konkretno.
Bez naših stvarnih
podataka, bez formule,
Japanci ili bilo tko drugi
ne bi imali ništa.
Možete nam reći stvarne...
-Pravno stvar stoji ovako:
Imamo sva prava na proces.
Dođe li u ruke gusarima, njihov
razvoj... -Da nas stignu...
Trebalo bi im koliko, George?
-3... -3-5 g. -Kolika je zarada?
Za 3-5 g., imali bismo
neočekivanu dobit
u visini od oko...
G. Klein? -Da. -Mogu li
iskoristiti priliku... -Što je?
Ako smijem, oni su spominjali
sastanak dioničara...
No možemo li razgovarati
o mojoj... -O tvojoj?
O mojoj nagradi,
tj. o mom udjelu u...
Kad to proradi, bit će
više nego dovoljno za sve.
Bio si dobar. Nećemo to
zaboraviti. -Hvala, no pitam...
Koliko? U istom smo položaju.
I mene drže u mraku.
Trebaš nešto novca za stan?
-Ne mogu reći da trebam.
Znaš što? Iskreno,
ovdje sam da uživam.
Zato smo vas doveli,
da vas malo nagradimo.
Želiš razgovarati o poslu? U New
Yorku, u mom uredu, bilo kad.
Kupi si nešto odjeće.
Odmaraj se malo.
Kao što vidiš, ovdje imaš što
raditi. Vidimo se u New Yorku.
I soba i troškovi? -U faksu
je pisalo da troškovi...
Ja sam nova na poslu. -Samo čas.
-Vaši su čekovi dolarski?
Pravi užitak, ha? -Trebate ovo
potpisati. -Promijeni vrpcu.
Zar ih ne presnimavate? -Ne,
čuvamo sve vrpce. -Zašto?
Osiguravajuća kompanija to
traži, za slučaj tužbe.
To je mnogo novca. Povoljnije
će vam promijeniti u banci.
Vjerojatno sam
trebao to učiniti.
Ali u redu je.
Zdravo. Bili ste u kupnji?
Ako želite, dok smo ovdje,
možete me zvati Joe.
Sve dok to ne shvatim kao
poticaj za veću prisnost.
Onda ću vas zvati Joe dok
smo ovdje. Ako smijem.
Kako je prošao sastanak?
Nešto veliko? Tako misle doma.
-Moglo bi biti nešto veliko.
O čemu se radi? -Prisegnuo
sam na tajnost.
Nešto veliko, tajno, svi puše
cigare... -Sve nam ide u prilog.
Znaš da su Karibi prvo odredište
Japanaca za medeni mjesec?
Ne znam. -Jest. -Dosta im je
daleko. -Valjda zbog romantike.
G. Ross? Da vas slikam?
Naravno.
Sigurnost tiska, postoji samo
jedan uzorak u New Yorku.
Shvaćam. -Ovo je bolje
od posla, ha?
Još jedna slika? Da pokažemo
kako nam je bilo u raju. -Može.
Da vidimo te bijele zube.
Prijateljski smiješak.
Da i ja tebe slikam. -Hvala.
Pravi si džentlmen.
Vidimo se.
Dat ću vam tisuću dolara
za tu kameru. -Molim?
Dat ću vam tisuću
dolara za tu kameru.
Tražite uslugu od mene?
Ako vam to toliko znači, uzmite
kameru kao dar. Uzmite je.
Izvolite, moj dar za vas.
Što vas je dovelo ovamo?
-Jedan veoma tajni projekt.
Ali ja sam u kompaniji tek jedan
mjesec. Nitko... Zdravo, Joe.
Da, mi smo ovdje tajni agenti.
Bogati, moćni, puni informacija.
Svatko na odmoru ima neku priču.
-Da, treba se osjećati važnim.
Što vi radite? -Ja?
Radim u FBI-u.
Znam, nisam trebala ništa reći,
iako ništa ni ne znam.
U pravu si. Imam
mentalitet tajnice.
U redu je, Susan.
Mislim da bi bilo dobro...
Iako mi nitko ništa ne govori.
Tu sam da poslužujem.
Nije to ništa strašno. Samo
sam morao spomenuti.
Netko se pali na tebe. -Ne želim
romansu s posla. Želim piće.
Kad tvoj brod uđe u luku,
imat ćeš ih na tone.
Kad moj brod uđe u luku...
-Lijepa košulja. Oni ti duguju.
I ako ne budu htjeli platiti?
-Nitko neće platiti.
No briga je kamata unaprijed,
na dug koji nikad ne dospijeva.
Doista. -Ostavi posao za sutra.
Zabavljajmo se večeras.
Morat ćeš mi pokazati kako.
-Sa zadovoljstvom.
Dobra večer, dame.
-Zdravo, cure.
Očito za naše dobro.
Upast ću u nevolju.
Dobro da ste nam se
pridružili. Evo ga...
Zanima vas tenis? -Nikad nisam
imao previše vremena za to.
U tome je sav problem, zar ne?
Dobro je imati hobi uz posao,
ali kad jedno zasmeta drugom...
Moja mlađa sestra igra tenis.
Zamjena u olimpijskoj momčadi.
U redu. Htio sam
vam zahvaliti.
Bio sam u krivu danas.
Pogriješio sam što sam vam nudio
novac. To je bilo nespretno.
Cijenim vašu gestu
i vaš sam dužnik. Hvala vam.
Drago mi je što sam pomogao.
-Lijepo romantično mjesto.
Ja sam Julian Dell. Svi me zovu
Jimmy. -Joseph Ross.
Lijepa gesta od vas. Cijenim to.
Hvala vam. -Gdje je mlada dama?
Mlada dama s plaže. -Vratila
se helikopterom na Bermudu.
Jeste li za piće?
Naravno.
Tko je ona?
Mlada dama s plaže.
Ona je princeza.
Može se reći da naslov ne znači
ništa. Zemlja jedva i postoji.
No možda znači nešto.
-I princeza je...
Udana, za moga prijatelja.
Vidio sam vas s kamerom...
Što je bilo s princezom? -Ona,
naravno, nije nikad bila ovdje.
Morali smo je poslati natrag
njezinome mužu. -Shvaćam.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
George Lang. Jimmy Dell.
-Tip iz zrakoplova.
Točno. -Drago mi je. Lijep
zrakoplov. -Da ne idem pješice.
Netko je rekao da ne smijemo
zaboraviti da smo ljudi.
I kao ljudi moramo sanjati.
I kad sanjamo,
sanjamo o novcu.
Novac zadivIjuje svakog. Kome je
ikad koristio? -Možeš kupovati.
Ja ću ovo...
Moja sestra.
-Mlada i lijepa?
Da. Mislim da se može
reći da je mlada i lijepa.
Prošetat ću. Hoćete li sa mnom?
-Meni je vrijeme za spavanje.
Možda se vidimo u New Yorku.
-Nadam se. -Imate posjetnicu?
Hvala, Joe. -Jimmy -Lijepo od
tebe što si mi dao onu kameru.
Preslike računa u glavni ured.
I troškove i osobne stvari.
Sad znam da te cijene. Platit će
ti i lokalne pozive. -Nemam ih.
Propustio si priliku. -Trebao
sam ukrasti kućni ogrtač.
Joe... Mogu li načas
razgovarati s tobom?
Zbog fakturiranja, možeš li
prikazati račun u dolarima?
Da, gospodine? -Grupa se boji
unutarnjeg trgovanja.
Neću se petljati... -Samo to
spominjem, zbog zabrinutosti.
Razumijem. -Što razumiješ? -Da
su svi zabrinuti. Ispričavam se.
Da vam pokažem račune. Ovaj je
za sobu. -Hvala vam.
Hvala vama. Drago nam je da ste
ovdje. -Troškovi, telefon...
Ovo je sve za sobu i piće?
A ovo za prevoditelja?
Ovo je za lokalne i međunarodne
pozive. -Dobro, hvala.
Imali smo otvorenu
liniju za Švicarsku.
Dobro jutro. Kako je svjetski
putnik danas? -Ne govori mi...
Osjećaš se jadno? -Mozak mi je
ishlapio. Kako si proveo večer?
Imao sam dosta
zanimljivu večer.
O čemu bi se moglo raditi?
Umrla ti je bogata teta?
Bio sam u casinu. Ovo je
tvoja polovica. -Moja polovica?
Zakleli smo se da sve dijelimo.
-Ne treba mi to. -Daruj nekom.
Čekaj malo...
Hvala. Pravi si džentlmen.
Joe! Tako mi je drago
da sam te ulovio!
Vraćaš se u New York. Mogu li te
zamoliti za uslugu? -Dakako.
Možeš odnijeti paket mojoj
sestri? Gđa DaSilva, Wiltshire.
Naravno. -Nije ti teško?
-Bit će mi zadovoljstvo.
Ja se vraćam u petak. Jesi li
slobodan da odemo na večeru?
Naravno. -Nazvat ću te.
-Bit će mi drago. -U petak.
Možete produžiti. Hvala vam.
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Još nešto? -Imate li mjesta u
prvoj klasi? -Provjerit ću.
To je tako velikodušno od tebe.
-Zadovoljstvo mi je.
To je izvanredna gesta. -U redu
je. -To je jako značajno.
Netko je rekao: Tko se ne vrati
s poslovnog puta, nikom ne fali.
Ovuda, molim. Oprostite,
gospođice... -Kamera?
Da, stavite to na pojas, molim.
-Vidimo se u zrakoplovu.
Hoće li film... -Ne, gospođice,
to neće naškoditi filmu.
To je tako lijepo
od tebe, doista.
Rekli su da mogu zadržati
povratnu kartu i iskoristiti je.
Iako se ne kanim vraćati ovamo.
-Mogu li vidjeti vašu kartu?
Gospodin je sredio da
sjedim u ovoj klasi.
Ovo je dokaz da nikad
ne znaš tko je tko.
Znaš li što radi ona djevojka
koja je rekla da je iz FBI-a?
Što radi? -Radi u FBI-u.
Čudan stari svijet. -Čudan
stari svijet? Upravo tako.
Upravo tako.
Nikad ne znaš tko je tko. Samo
sam ja kakva izgledam. Zašto?
Mislim da dobro izgledaš. -Ne,
svatko može biti bilo tko.
Npr. onaj tip iz zrakoplova.
-Što s njim? -Tko je on?
Ne znam. Tip iz zrakoplova.
-To mi mislimo.
Ne možemo sumnjati u svakoga. Ti
sumnjaš u svakoga? -U strance.
Vidjeli smo ga kako
izlazi iz zrakoplova.
Ne, vidjeli smo ga u čamcu koji
je došao iz smjera zrakoplova.
Ja sam vidio da izlazi iz njega.
-Možda samo misliš da si vidio.
Imam sliku. On je u pozadini.
Vidjet ćeš. Nisam sigurna.
No vidjet ćeš da je njegov čamac
došao iz smjera zrakoplova.
I nikad ne znamo tko je tko.
Uskoro stižemo u New York.
Morate ispuniti carinske i
imigracijske formulare...
Mislim da me hvata gripa.
Uzeo sam kubanske cigare.
A ti? Gdje si ih skrio?
Kao što kažu u zračnoj luci,
je li ti tko dao kakav paket?
Jesi li... Kako ih ono
zovu, "mazge"?
Ljudi daju ljudima da prenesu
drogu, oružje ili nešto.
Netko ti da paket da mu ga
odneseš i ti mu vjeruješ.
Tko je onakav kakav
izgleda na ovome svijetu?
Oprostite, slijećemo.
Gospodine!
Morate se vratiti na mjesto.
Gospodine! -Samo trenutak.
MISLIO SAM DA ČE TI SE SVIDJETI
KNJIGA, KAO I DONOSITELJ.
DOBAR DEČKO. MOGLI BISMO S NJIM
IZAČI NA VEČERU. VOLI TE J.
VRATITE SE NA MJESTO
Gdje smo? -Kako se osjećaš?
Jesam li to sanjao ili je ona
tajnica bila s nama u 1 . klasi?
Ti si joj kupio kartu.
-Ja sam joj kupio kartu?
Ti si joj kupio kartu. Tvoj je
problem što si previše ljubazan.
Sve za svakog drugog. Ništa za
sebe. -Stanite, molim vas.
Kamo ideš? -Odnesi moje stvari
u ured. -Naravno. -Hvala ti.
Knjiga se može sastaviti, ali...
-Cijena nije u pitanju.
Svakako, ali htio sam reći
da je to obična knjiga.
Obično izdanje. Ne bih se
iznenadio kad bismo...
Usput, ako vas
zanima Don Budge...
Slučajno imamo njegov autogram
s French Opena. -Našla sam je.
Vidite? Potpuno ista.
-Ista knjiga?
Ista knjiga, isto izdanje.
Identična. Mogu vam je zamotati?
Da... Molim vas...
Ako vas zanima fotografija
Dona Budgea...
Mogu vam je ponuditi po
povoljnoj cijeni. -Da, hvala.
Za gđu DaSilvu. -Pobrinut ću se
da to dobije. -Hvala vam.
Što radiš ovaj vikend? -Koliko
znam, radit ću ovdje.
Raditi, ha? -Tako je.
-Vidimo se u ponedjeljak.
Radi se o naknadi
na koju imaš pravo.
Kao onaj tko je to otkrio i tko
je vodio tim za dizajniranje.
To je tvoje pravo. -Kad god to
potaknem... -Što on kaže?
Da pričekam sastanak dioničara.
-Naravno, onda će biti prekasno.
Nemoj odustati. Razgovarat ćemo
o tome. Što radiš večeras?
Mislim da idem na večeru. -Velik
spoj? -Ljudi koje sam upoznao.
Tko je? -SUSAN RICCI.
-Samo čas, molim te.
Povaljuješ je? -Možda me
zanimaju druge stvari.
Čuvaj se svih poduhvata koji
zahtijevaju novu odjeću.
Vrijeme za čaj. -Ne bi li
ti trebala ići kući?
Da, imam vruć spoj
za vikend.
S bogatim i poželjnim tipom
koji me vodi u Connecticut.
I ljuljat će me u starom golemom
krevetu. U mašti. Zato sam tu.
Hvala ti. -Proučavaš tenis?
Nisam ga igrao kao klinac.
-Privikavaš se na život bogatih?
Zašto bi to radio? -Ma dajte...
-Okreni se, molim te.
Kako je u vanjskim uredima?
-Žele mi pojesti sve kolačiće.
Dobro da je ovaj
ostao netaknut.
Bilo je blizu. -Susan...
Ne želim špijunirati.
Tu sam da poslužujem.
Laku noć, Joe, Susan. Budeš li
slobodan, nazovi me.
Ionako moram ostati doma.
Hvata me gripa.
Vlada epidemija.
Laku noć, George.
Kad postaneš vlasnik kompanije,
mogu li ja biti kraljica?
O čemu pričaš? -Mali teklići
imaju velike uši. -Zbilja?
To im je karakteristika.
-Što misle obješene usne?
Brodovi...
Vidimo se u ponedjeljak.
-Ugodan vikend, g. Ross.
Kad slike budu gotove, vidjet
ćeš da tip nije iz zrakoplova.
I dugovat ćeš mi dolar.
Laku noć, g. Klein. -Ništa
osjetljivo unutra, Joe?
G. Klein.
Proces je u sefu, na papiru
koji se ne može preslikati.
Koliko znam, postoje samo dva
ključa. -Laku noć, g. Klein.
Idem kući. Vidimo se u ponedje-
ljak. Ako tko zove, doma sam.
G. Klein, mogu li nešto reći?
-Molim te. O čemu se radi?
Brinete se za sigurnost. Bojite
se da vas netko ne iskoristi.
Ne želim to. I ne želim da mene
netko iskoristi. -Ne razumijem.
Želim da se razmotri
moj rad na procesu.
I na bogatstvu koje će
proces donijeti kompaniji.
stalno ti govorim
da svi cijene tvoj rad.
I to će ti biti priznato,
na sastanku dioničara.
Laku noć. Ugodan vikend.
Obavio si sjajan posao.
Tvoj rad će biti priznat.
Želiš li da te povezem? -Idem
na večeru. -Vaš auto je ovdje.
Razumijem te. Radimo svoj posao
i bit ćemo nagrađeni po zasluzi.
Nema me do ponedjeljka. -Da,
gospodine. Ugodan vikend.
Aston Martin lagonda kabriolet.
-Odakle dolazi auto?
S imanja bivšeg vlasnika bio je
vraćen kompaniji Aston Martin.
Aston Martin lagonda
iz srednjih 4O-tih.
U usporedbi s ovim bentleyem...
-Bentley nije sinkroniziran.
Imate neovisan stražnji ovjes.
Najdekadentiniji auto svog doba.
Zašto? -Pogledajte
samo linije. I brzina...
Mogu vam pomoći? -Zdravo.
Zdravo.
Oprostite, gospodine, otvoreni
smo samo po dogovoru.
Ne, bolje da...
Bolje da vam ne smetam.
Da vam ga dovezemo
za vikend, na otok?
Trebalo bi napisati knjigu
o Japancima diljem svijeta.
O tome kako se slikaju pred
najvećim spomenicima.
Netko bi to trebao učiniti.
-Imali smo dogovor za večeru.
Što se dogodilo? Za bogate
ne vrijede zakoni pristojnosti?
Ti baš imaš što pričati
o pristojnosti. -Ne razumijem.
Moja sestra te je čekala čitavo
popodne. -Što? -Što "što"?
Ne znam o čemu pričaš. -Trebao
si joj odnijeti knjigu. -Jesam.
Ostavio si je za nju. Rekao
si da ćeš joj odnijeti knjigu.
Zvao sam. Ona te je čekala.
-Čekala je... -Cijelo popodne.
Nisam rekao da ću joj odnijeti
knjigu. -Tako smo se dogovorili.
Nismo, sigurno.
Nisam... Slušaj...
Ne želim se nametati.
Zašto bih se nametao?
Shvatio sam da želiš da ostavim
knjigu. -Nismo tako rekli.
Sigurno jesmo.
Ne znam što je s tobom i neću da
me optužuješ da sam nepristojan.
Ozbiljno. I nije li moguće
da si ti pogriješio?
Ne želim ništa od tebe.
Ti si mene pozvao na večeru.
Je li moguće da si ti pogrešno
shvatio? -Moguće je.
U redu, to je sve što sam
htio reći. Hvala ti.
Bila sam u susjedstvu pa sam
svratila. -Jesi li za kavu?
Naravno.
Kao što rekoh, slučajno sam
bila u blizini i...
Baš si ljubazan što
si me pustio unutra.
Da, dobro...
To rade ispod moga stana.
Svijet je malen, ha?
Pun slučajnosti. Lijep nož.
Hvala. Dobio sam ga
u izviđačima.
Sjajna organizacija.
Poželiš li kad
raditi nešto uzbudljivo?
Unatoč drevnoj mudrosti protiv
romantičnih veza unutar ureda?
Slušaj, stvar je u tome...
Znam da stremiš ka višim
ciljevima. Piše ti na čelu.
Ali u životu ne možeš ništa
postići ako ne progovoriš.
Zato sam htjela reći...
Dobra sam osoba. Odana i iskrena
i nisam neugledna. Što misliš?
Mislim da si draga djevojka.
-Misliš? -Imam oči.
Imaš vrlo lijepe oči.
Vidiš li bez naočala?
Naravno. -Zašto ih ne skineš?
Da? -OVDJE JIMMY DELL. NAZVAO
SAM DA KAŽEM KAKO MI JE ŽAO.
Žao ti je? -DA, BIO SAM U KRIVU.
ŽELIM DA PRIHVATIŠ MOJU ISPRIKU.
MOLIM TE DA MI OPROSTIŠ.
Opraštam, hvala.
-SIGURAN SI?
Da. -DOBRO. SESTRA I JA ŽELIMO
DA IDEŠ S NAMA NA VEČERU.
POSLAT ĆU AUTO PO TEBE.
-Dobro, hvala ti. -DOBRO.
Sad ti je mama bolesna ili
tako nešto? -Ne, ne...
Da? -Ali sam zauzet.
Zauzet si? -Da.
-Tu ne mogu ništa.
Lijepo od tebe
što si svratila.
Ionako sam bila
u susjedstvu.
Osjetiš li potrebu za društvom
ili da ti netko skuha večeru,
ili ručak ili doručak...
Mottova ulica 11O.
Iznad pekare.
Iznad pekare Sunshine.
To je baš meni slično.
Hvala...
Bazen je pretopao. Zdravo. Idem
se obući. Jesi li za piće?
Naravno. Plivaš svaki dan?
Nastojim. Naći ćemo se
s mojom sestrom u klubu.
Moram stići prije nego što
zatvore. -želim se ispričati.
Možda sam ja pogriješio... -Ne,
sigurno je bila moja greška.
I reći ću ti zašto.
Želiš li čuti tužnu priču?
Još od djetinjstva moja sestra
i ja imamo samo jedno drugo.
Još uvijek je tako. Kako ti
to zvuči kao melodrama?
Nazvao sam je i rekao da će
upoznati dragog dečka. Zaboravi.
Ali bio si bijesan danas.
-Rasrdio sam se.
Pretpostavljam da jesi.
Malo si se zanio.
Govorio si: "Vi bogati!"
To sam rekao?
-Da, jesi.
Prije nego što me upoznaš sa
sestrom, moram popraviti dojam.
Slušam. -Ja sam
samo radnik.
Otkud radnik u St. Estepheu?
Kradeš dijamante?
Kompanija me poslala. -Prodaješ
nešto skupocjeno? -Tako nekako.
Radiš da bi preživio, to je
tvoja mračna tajna? -Tako je.
To sve objašnjava. -Što?
-Tvoje dobre manire.
Hvala. Plemeniti divljak...
Nemaš račun u švicarskoj banci?
-Ne bih ga znao ni otvoriti.
Imao si psa u mladosti?
-Moja mama je imala psa.
Kako se zvao? -Paddy.
Sad imaš račun u švicarskoj
banci u Ženevi. Šifra Paddy.
Otvorio si mi račun
u švicarskoj banci? -Da.
Zašto?
Obična gesta. Na računu je
svega 15 švicarskih franaka.
Ali švicarski zakon zabranjuje
odavanje stanja. Svi su jednaki.
Pričekaj da se presvučem pa
idemo na sastanak sa sestrom.
Dobra večer, g. Dell. Imate
poruku od gđe DaSilve. -Hvala.
Loše joj je. Ispričava se i pita
možemo se naći sutra na tenisu.
Slobodan si? -Naravno. Valjda
nije... -Javi joj da može sutra.
U 2 sata? -Da, gospodine. -Dobra
večer. -Što je dobro večeras?
Sve je dobro, g. Dell. -Što ste
jeli? -Srnetinu. -Svi ćemo to.
Pogostit ćemo se. Što je?
Subota je, g. Dell. -Da?
Otvoreno je samo za članove.
-Zaboravi, vrlo važno.
Poslije večere je sastanak. -To
je staro pravilo. -Svi su tu.
Idemo nekamo drugamo. -Koga
moraš znati? Tjerate me odavde?
G. Dell, kad bih mogao
nešto učiniti...
Ne, subotnja večer.
Samo za članove.
Donesite mi pristupnicu.
-Molim te, James.
Slušaj, Jimmy, uopće
nije važno.
Što može biti bolje? -Doista
ne moraš... -Takav sam.
Rješavam probleme i imam zlatno
srce. -Hvala, James.
Ne biramo ga za papu
ili tako nešto, zar ne?
Samo potpiši pa ćemo... Kako se
ono kaže, dobro se najesti?
G. Ross, dobro došli u klub.
Koliko sam dužan? -Platit ćeš
kad tvoj brod uđe u luku.
To bi moglo biti brzo. -Drago mi
je. Kladio si se? -Posao...
Razvijamo novi... -Uloži to u
banku i živi na američki način.
Što to znači? -Oženi se
bogatom udovicom.
Nimfomankom koja ima prodavaonu
pića. -Da, novac nije sve.
To kaže i moj šef.
-Stvarno? -Da.
Jedna stvar koju me je moj otac
naučio u vezi posla
jest da uvijek radiš kao da te
onaj s kim radiš želi zeznuti.
To je vrlo vjerojatno. Ako ne,
možeš biti ugodno iznenađen.
Otac se razumio u posao. Radi
koliko god možeš. -Volio si ga?
Volio sam oca. -Čime se bavio?
-Radio je kao konj čitav život.
Dosta si naslijedio od njega.
Sigurno bi se ponosio tobom.
Kako znaš?
Ljudi nisu tako zamršeni. Dobri
i loši su takvi kakvi izgledaju.
Stvarno? -Da.
Zašto onda toliki ljudi
imaju toliko problema?
To se i ja pitam. Hoćemo li
sutra igrati tenis? -U 2.
Zdravo! Stigao si!
Kako si proveo dan?
Oprosti, oprosti... Da?
Prebaci s računa A.
Onda to uzmi. Tako je. Hvala ti.
Što si učinio s njom?
Ne, zatvori račun. U redu je,
samo ga zatvori i prebaci na...
Tako je, stavi na Kanalske
otoke. Hvala ti.
Baš me briga za usmene dogovore.
Reci neka to daju na pismeno.
Tko treba kome što učiniti?
Gdje je cura? -Nije s tobom?
Nisam je dobio.
Idemo se presvući.
Usmeni dogovor ne vrijedi papira
na kojem je napisan.
To kaže i moj šef.
-U vezi čega?
Pa... Napravio sam
nešto za kompaniju.
Dužni su mi. Morat ću to staviti
na papir. -Ja bih. Koliko?
Mislim da mi duguju
dosta novca. -Misliš?
Izumio sam nešto za njih. Dok
sam radio za njih, ali...
Je li gđa DaSilva ondje? Tko ti
je rekao da si radio za njih?
Oni su mi rekli. -U redu, ti si
to izumio? -Pa...
Nisam odvjetnik. Običan sam
čovjek. Ti si to izumio?
Da, ali pripada njima. Napravio
sam to dok sam radio za njih.
Ne, ovdje njezin brat.
S kim razgovaram?
Ne trebaš biti tako siguran
u to. Možeš se time okoristiti.
Ima gripu? Ona ima gripu.
Imaš ugovor s tom kompanijom?
Imam. -Nađi odvjetnika za to.
-Prijatelj mi je odvjetnik.
Kako se zove? -George Lang.
Radi za kompaniju.
Uz dužno poštovanje prema njemu,
trebaš nekog neovisnog.
Rado ću ti... -Hvala. Nemoj to
shvatiti osobno, ali...
Ne miješaš posao i zadovoljstvo.
-Ne radi se o tome.
Ne znam želim li neprijateljstvo
prema kompaniji.
Ali već jesi u neprijateljskom
položaju. -Ne, griješiš.
Ako je to za njih vrijedno
kao što kažeš,
ako su ti dužni moralno,
ali ne i zakonski,
mislim da ti neće dati ništa.
I postat će okrutni prema tebi.
Zašto? -Zato da umanje
svoju krivnju.
Kako je tvoja sestra?
Dobro. Ali ako trebaš pomoć,
samo reci. Ona ima gripu.
Vlada epidemija.
Dobro jutro. -G. Ross, zvao
vas je g. JuIian Ross.
Joe, hoćeš li doći ovamo
na trenutak, molim te?
Da... -Nije ostavio poruku.
Rekao je da će zvati kasnije.
Možete li poslati cvijeće u moje
ime? -Na račun kompanije?
Ne, od mene osobno. Gđi Emmi
DaSilvi u hotelu Wiltshireu.
S porukom: "Jako mi je žao..."
-Dobro jutro, g. Ross.
Zdravo. -Poruka?
-Reći ću vam kasnije.
Joe. -Da, i ja želim s vama
razgovarati. Reći ću kasnije.
Dobila sam slike. Moram ti nešto
pokazati. -Samo čas...
Želimo da to smatrate promjenom
vašeg ugovora s kompanijom.
Ne znam zašto bih mijenjao
ugovor. -To je samo formalnost.
Prije objava... -Žele biti
sigurni glede procesa... -Da?
I bilo kakvih... -Nesporazuma...
-Radi se o nekoliko stvari.
Da, kojih? -Oko pitanja
sigurnosti.
Tu nema problema. Postoji samo
jedan primjerak, u mojem sefu.
Curenje informacija... Vlasnici
smo procesa vrijednog preko...
To je razumljivo. Ali ne znam
zašto trebam potpisati to...
G. Ross... -Reći ću vam
što ću učiniti.
Pokazat ću to mom odvjetniku
i odgovoriti vam. Hvala.
G. Ross, ako mogu... Ne znam
zašto trebate drugo mišljenje.
Hvala vam. -Radi se o zakonskim
stvarima kompanije, g. Ross.
Ako dopuštate, vaš stav...
-Moj stav?!
Koji stav? Jeste li ga dovodili
u pitanje kad sam radio proces?
Možemo li se svi smiriti?
-Čekajte malo!
Bili smo smireni. Odjednom vi,
g. Klein, dovodite odvjetnike.
Ja samo... -Ja samo poduzimam
korake kako bih dobio...
Tražio sam osiguranja, a dobio
promjenu ugovora.
Želim se osigurati. -O čemu
govorite, g. Ross?
Nadam se da ne govorite o nečemu
što bi moglo oštetiti kompaniju.
Kako to mislite? -Imali ste neke
prethodne dogovore?
Kako se usuđujete! -Nađemo li...
-Kako ste mogli njih unajmiti
i skrivati se iza njih poslije
svega što sam učinio za vas?!
Traži prošireni izvještaj za
iduća dva kvartala. -Imam ih.
Je li g. Dell ostavio broj?
-Da. -Možete ga nazvati?
U redu? -Zvoni.
DA? -Zdravo, Jimmy. Da, htio
bih se naći s...
Ono što si govorio o vrsti
osoba... Bio si u pravu.
Dobro, ručak u Plazi
sutra. Hvala ti.
G. Ross, cvijeće?
-Što? Oh...
Kathy, možeš li mi ovo odnijeti?
-Nema veze, zaboravite...
Znao sam da ćete se vratiti.
Zbog tenisača, zar ne?
Da, ona... Oni igraju tenis.
Primate li čekove?
Svakako. Da vam to zamotam?
Don Budge na French Openu.
Hvala lijepa. -To je
divan dar, gospodine.
Za koga god bio, pamtit
će ga do kraja života.
GĐO DASILVA, NADAM SE DA VAM JE
BOLJE. RADUJEM SE NAŠEM SUSRETU.
Mogu vam pomoći? -Da, želim
ostaviti paket za gđu DaSilvu.
Imamo paket za gđu DaSilvu.
Oprostite, paket za
gđu Emmu DaSilvu.
Mladu gđu DaSilvu, tenisačicu.
To je jedina gđa DaSilva ovdje.
Gđa Emma DaSilva, gospodine.
Vidite, g. Ross. Mislim da mi
dugujete dolar. -Oprosti. Što?
Ovo je moj album o mom danu na
suncu. Tu su neke fotografije.
Moja karta kojom se mogu
vratiti na Karibe.
I naš tajanstveni čovjek s
dražesnom pratiljom  na čamcu.
Koji, kao što vidiš, nema
veze sa zrakoplovom.
Nikad ne znaš tko je tko i zato
moraš biti oprezan. -Moj Bože!
Što je? -Moj Bože...
Što je? Što nije
u redu, g. Ross?
Da? -ZOVEM U VEZI TVOG PROBLEMA
O KOJEM SMO RAZGOVARALI. -Da?
MOJ ODVJETNIK ŽELI DA DONESEŠ
TVOJ UGOVOR. -Cijenim to.
Možeš li me ostaviti samog
na trenutak? -Naravno.
EVO ŠTO JA MISLIM. STVAR JE
U TOME DA... -Stvar?
TO ŠTO SI NAPRAVIO ZA KOMPANIJU.
-Da? -DONESI I TO.
Tvoja sestra će biti ondje?
-ODSUTNA JE, HVALA NA PITANJU.
F.B.I. KOGA TREBATE?
-Agenticu Pat McCune, molim vas.
ŽAO MI JE, NIJE U UREDU.
Jako je važno. Možete li me
spojiti ili reći gdje je ona?
TRENUTAK, MOLIM.
OVDJE McCUNE. -Da, upoznali smo
se na otocima. -NA OTOCIMA?
Zovem u vezi tipa iz zrakoplova.
-TIPA IZ ZRAKOPLOVA?
Da. Zbog njega ste bili ondje?
-PREDSTAVLJA SE KAO JULIAN DELL?
Da, tako je. -RECITE MI DATUM
VAŠEG ROĐENJA. -Što? -ČULI STE.
1O. prosinca 196O. -JESTE LI
SAD S TIM DELLOM? -Ne.
U REDU, DAT ČU VAM ADRESU. NAČI
ĆEMO SE ONDJE. IMATE OLOVKU?
DOĐITE SAMI. NE RAZGOVARAJTE
S NJIM DO TADA. U REDU...
Hladno je, ha? -Da...
Kad je hladno, najbolje je da se
krećete. Produžite, g. Ross.
Slijedi li ga tko?
-Moje ime je...
Da, znam tko ste. Ross,
Joseph A., DOB, 1 2. prosinca 6O.
Točno? Djevojačko prezime vaše
majke? -Bainbridge.
Zovi auto. Djevojačko prezime
njezine majke? -Laval.
Molim vas, uđite
u auto, g. Ross.
Ako krenu, javite mi.
Ulovit ćemo ih.
Mala šetnja parkom, g. Ross.
I zatim im dostaviti planove.
-Dostaviti planove?
Planove za projekt... -Ne želim
znati ako je to takva tajna.
Ako ih naš "prijatelj" želi,
sigurno su vrijedni. -Veoma.
U redu, što ste mu rekli?
-Ništa mu nisam rekao.
Što ste mu rekli? -Nisam učinio
ništa protuzakonito. -Da?
U nevolji ste. -Nisam ništa
učinio. -Ne od mene, od njega.
Od njega... -Ali u prednosti
ste. On ne zna da vi znate.
Što želite učiniti? -Želim
pomoći da on bude uhvaćen.
Povrijedio je vaše osjećaje?
-Da. -Vrijeme je za pokret.
Gdje je sastanak? -U Plazi,
u podne. -Promijenit će to.
Bez brige. Idemo. -Kako ću
stupiti u vezu s vama?
Promatrat ćemo vas.
Zadržite smisao za humor.
JOE? OVDJE JIMMY.
-Jimmy, kako si?
BIO SI VANI SINOČ? ZVAO SAM TE.
-Bio sam u kinu. -ŠTO SI GLEDAO?
NAZVAT ĆU GA... JOE, MORAM
PROMIJENITI VRIJEME SASTANKA.
ODVJETNIK NE MOŽE U PODNE.
MOŽE U 1O? -U 1O ujutro?
I SLUŠAJ ... ON ŽELI DA SE
NAĐEMO U PARKU. -U parku?
PORED KARUSELA. -Zašto?
ZBOG TAJNOSTI, TVOJE ZAŠTITE. U
1O KOD KARUSELA. DONESI PROCES.
Da donesem proces...
Da?
ČULI SMO. KOD KARUSELA U 1O.
UČINI SVE ŠTO TI KAŽE.
NO NAĐIMO SE PRIJE, U 9:3O.
KOD FONTANE U 72.ULICI. MOŽE?
Da. -KOD FONTANE U
CENTRAL PARKU, U 9:3O.
G. Ross, pokažite rukom desno,
kao da me nekamo upućujete.
Samo pokažite desno.
Hvala. Sad idite ispod
arkada pa uz stube.
Uđite unutra, gospodine.
Samo uđite unutra.
Zanimljiva predstava, g. Ross.
Najstarija igra povjerenja.
"Španjolski zatočenik". Potječe
od kada, od slavne Španjolske?
Vani je sve čisto. -Morat ćemo
postaviti mikrofon na vas.
Kažu da su on i sestra, bogati
izbjeglice, ostavili bogatstvo.
On je izašao, a novac i sestra
su ostali u Španjolskoj.
Stavit ćemo taj pošiljač
na vas, g. Ross.
Njezin najljepši portret. Treba
mu novac da dovede nju i novac.
Dobavljač novca dobiva nju i
novac. Najstariji trik.
Inteligentni ljudi. Igraju na
svoju taštinu i pohIepu.
Zanimljiv zaplet. Kako stojimo s
vremenom. -Imamo par minuta.
Sigurni ste da to želite?
-Da, potpuno sam siguran.
U redu, spojite ga. Nosite radio
pošiljač. Tražit će materijal.
Odbijte mu ga dati. -Da odbijem?
-Morate. Što je to?
Formula za proces. -Original?
-Vaš čovjek je rekao da donesem.
Rekao je da to donesete? -I da
radim što Dell kaže. Slušam vas.
Pa... -Sve je sređeno.
-Kako stojimo?
Bitno je da odbijete kada Dell
to zatraži od vas. -Zašto?
Onda će vam ponuditi mito iIi će
vam zaprijetiti. To želimo.
Za to će odgovarati. -Dugo ga
pratite? Zato ste bili na otoku?
Loš je glumac. Dugo ga pratimo.
Zahvalni smo vam na pomoći.
Možemo li dobiti signal?
-Govorite normalno.
Halo, halo... -Vrijeme je.
-Pratit ćemo vas cijelo vrijeme.
Da obuče pancirku? -Vrijeme je.
-Vrijeme istječe. -Neka obuče.
Fizička opasnost je malo
vjerojatna. -Bude li pucnjave...
Bude li pucnjave, ne mičite se.
-Ne mičite se.
Što sam vam upravo rekao? -Da
se ne mičem. -Vrijeme je.
Cijenimo vašu pomoć. Pošiljač
može raditi tri sata.
Čekajte dok vam ne ponudi novac
ili zaprijeti. Onda mu to dajte.
Dajte mu riječ.
-Dajte mu riječ.
Upadnete li u nevolju, recite
"sreća". Recite. -Sreća.
BIRALI STE NEPOSTOJEĆI BROJ .
F.B.I. OVAJ POZIV SE SNIMA.
-Molim vas agenticu Pat McCune.
TRENUTAK. -OVDJE McCUNE.
Želim razgovarati
s agenticom Pat McCune.
OVDJE PAT MCCUNE.
MOGU LI VAM POMOČI?
I tu je on živio?
Potpuno čisto, nigdje
nema ni jednog otiska.
Garderoba, g. Ross. Ne radi se
o uredu ili nečem sličnom.
Ovo je garderoba.
Ovo je restoran. Oduvijek je
bio restoran, nikada klub.
Slike s našega putovanja.
-Taj što izlazi iz zrakoplova?
Zafrkavali smo se u vezi toga.
-Zašto? -Nije bio u zrakoplovu.
G. Dell nije bio u zrakoplovu?
-Zato smo se zafrkavali.
I je li bio u zrakoplovu?
-Ne znam je li bio ili nije.
Iskoristila sam to kao izliku
da zapodjenem razgovor.
S g. Rossom? -Tako je.
Zašto? Vi i g. Ross ste
ljubavnici? -Što?
Imamo li druge slike? Ne vidim
mu lice. -Što je s g. Rossom?
Ne znam. Želim vas još nešto
pitati u vezi zadnjih putovanja.
Kompanija vam je platila put?
-Da. -Koliko dugo radite u njoj?
Nekoliko mjeseci. Je li g. Ross
dobro? -Dobro je.
Onda ne shvaćam...
I taj vam čovjek nije ništa
ponudio? -Rekao sam vam...
Karta za prvu klasu za Susan
Ricci, plaćena gotovinom...
Novcem od g. Langa. -Georgea
Langa, vašega kolege?
Zaradio je u casinu. Rekao mi je
da... -Da to nekome darujete.
Shvatili ste to tako da ste
kupili kartu za prvu klasu?
Možda sam... -Što?
-Možda sam se pravio važan.
Pred djevojkom? Zašto? -Kakve
ima veze? Pitajte Georgea.
On je bolestan, zar ne? -Da.
-Uskoro ćemo ga dovesti.
Kupili ste nešto odjeće
ondje? -Točno.
U gradu St. Estepheu.
Opet ste platili gotovinom.
Da, promijenio sam putničke
čekove u hotelu.
Platio sam odjeću gotovinom.
-G. Lang vam nije dao za to?
Zašto ste promijenili čekove?
Zašto niste njima platili?
Ne znam. -Ne znate zašto. -Zašto
ste toliko potrošili na odjeću?
Htio sam si udovoljiti. -Sebi?
-Nerado. Pitajte g. Langa.
On je vaš odvjetnik? -Radi za
kompaniju. Moj je prijatelj.
Zašto nije ovdje? -Bolestan je.
-Opravdat će vas u svemu?
Nisam ništa zgriješio. -On zna
za sve ovo? -Da. Kad se javi...
U velikoj ste nevolji.
-Ja sam se vama obratio.
I mi smo najmanje važni.
Obećavam vam, možemo
odmah vratiti sat.
Vratite što ste uzeli pa ćemo
razgovarati. Ode li to dalje...
Kako to mislite? -FBI neće imati
posla s vama. Zatvorit će vas.
O čemu pričate? -O neprijavlje-
nom prihodu. -Ne razumijem.
Kad financijska policija...
-Nemam što skrivati pred njima.
Kupili ste kartu za prvu klasu.
-To sam objasnio.
Imate li neprijavljene bankovne
račune? -Što? -Račune u banci.
Ne. -Ni zlata, ni stranih
valuta? -Radim za plaću.
Nemate račun u švicarskoj banci?
-Ne, rekao sam...
Imate račun u banci u Ženevi,
otvoren prošli tjedan.
Na njemu nema ništa. -Čemu onda
služi? -Šala. Jimmy je rekao...
K vragu, govorite istinu. Znate
da ste izigrani. Gotovo je.
Rekao sam vam...
Vjerujte mi. Slušajte...
Taj je čovjek očito...
Morate imati dosje o njemu.
O kome? -O Jimmyju Dellu. On je
kriminalac od karijere.
Dosje?
Gdje bismo našli taj dosje? Dat
ćete nam fotografiju, otiske?
Otiske? -Imate li nešto
s njegovim otiscima?
Je li to vaš potpis? -Da.
Planirate put u Venezuelu?
-Zašto bih išao u Venezuelu?
Ondje nemaju sporazum o izru-
čenju sa SAD-om. -Ne kanim tamo.
Ovo je molba za politički azil,
od Republike Venezuele.
Upravo ste mi rekli
da ste to potpisali.
Da ja vama ispričam vašu priču,
biste li mi vjerovali?
Hoću odvjetnika.
-I ja mislim.
Ako je proces nestao,
ako smo ga izgubili,
onda smo moja obitelj i ja...
To je bila moja mirovina.
Za to sam radio.
Nemam ništa u banci.
Ako to ode... Slušaj...
Ja sam to potaknuo. Ispričavam
se. Ako sam te doveo do toga...
G. Klein, sad nije vrijeme.
I doista nije nužno...
Šutite. Završit ću.
Molim te... Ne, preklinjem te,
ili kako god želiš...
U kakvoj god bio nevolji,
kunem se da ću ti pomoći.
Platio sam jamčevinu za tebe.
Neću podnijeti tužbu.
Vrati mi to. Nemoj dopustiti
da to završi kod Japanaca.
G. Klein... -Vrati to.
Hvala vam.
-Vratit ćete se.
George? -DA, JOE? -Moramo
razgovarati. -NIJE MI DOBRO.
Moram razgovarati s tobom.
Znam da si bolestan.
PROBLEM? -Trebam tvoju
pomoć i tvoj savjet.
DOĐI OVAMO.
George! Ustani!
George?
U dnevnoj sobi sam.
Mislio sam da sam to ja učinio.
-Ali nisi. O čemu pričaš?
O mojoj pohlepi.
Ništa nisi učinio. Netko
te je iskoristio.
Ne, to ima veze s...
Što radiš? Koga zoveš?
-Javljam da sam bolesna.
UTIPKAJTE SVOJ BROJ I KUČNI BROJ
OSOBE S KOJOM ŽELITE RAZGOVARATI
ILI OSTAVITE PORUKU. -Ovdje
Susan Ricci. Imam gripu.
Neću doći danas na posao.
Uvijek sve krivo shvaćaš.
Zato su te odabrali, zar ne?
Ti si nevina žrtva.
-Ja sam izviđač.
Nazovi to kako hoćeš, no izvući
ćemo se. Evo što ćemo učiniti.
Što je? To je samo gđa Romone.
U redu, sad slušaj.
Mora postojati neki zapis o tom
g. Dellu. Njegova slika.
Morao je ostaviti otiske. I kad
to nađemo... -Kamera osiguranja.
Kamera u hotelu. Rekli su da
čuvaju vrpce. On je na vrpci.
Imam vrlo malo novca.
-Uzmi ovo.
Imam putovnicu. -Ne treba ti za
St. Estephe. Imaš vozačku?
Ostavio sam otiske po stanu.
-Dogodilo se, zar ne?
I jedino ja imam motiv. -Onda
ih počistimo. Što kažeš?
Ne sumnjaš u mene ni malo?
-Ne sumnjam. -Zašto?
Zato što sam se spetljala
s tobom. Imamo problem.
Dobro jutro, madam, gospodine.
Viči na mene.
Ovo je kraj, glupane!
Misliš da sam htjela ići tvojoj
pijanoj obitelji? Sramota!
Pijan si u 8 ujutro i zaboravio
si karte! I ja da vozim kući?!
Možete li stati sa strane, molim
vas? -Neću! Ne idem u Toronto!
Ni bilo kamo drugamo! Samo ću
odvesti ovu sramotu doma!
Misliš da je to simpatično,
Irče jedan?! Gadiš mi se!
U redu, produžite.
Izađite iz terminala.
Možete se kladiti da hoću!
Nemoj mi se smijati!
Što je? -Izigrali su me
kao pravu budalu.
Prošao si lošu školu.
-Kako to misliš?
Ako te netko zezne, ne smiješ
plakati. Moraš im se osvetiti.
Na svijetu ima loših ljudi
i jednostavno naletiš na njih.
Kako da sada dođem do St.
Estephea? -Zrakoplovom.
Traže me u zračnim lukama.
Neće te tražiti u Bostonu.
-Kako znaš?
Danas je Dan Sv. Patricka.
Neće moći bogzna što naći.
Nemam kartu. -Dobro je
da je ja imam.
Sve rješavaš s lakoćom.
Drugi put se rodi kao Talijan.
To je prava stvar.
Mislila si na sve. -To nije
teško. Drag si mi.
Što je?
Ti bokca...
Karta. Kad si u Rimu...
Da... Irac se razmeće.Hvala.
Hajde, Joe.
Uzmi vrpcu i vrati se čitav.
Raščistimo to.
Znam da si nevin. Dokaži to i
vrati mi se. -Što ćeš ti raditi?
Brinut ću se za tebe.
Ako imate kartu, možete ravno do
perona. -Vrati mi to!
Rekla sam ti da ćeš dobiti
knjigu kad pojedeš kekse.
Dosta je, neću da ostaviš otiske
po svemu. -Bit ću tu jedan sat.
Siguran si, neće te tražiti
ovdje. Uzmi kameru.
Slikaj curu koja je glumila
princezu. -To može pomoći?
Ne može odmoći. I sjetiš Ii se
nečeg što je dirao...Imaš kartu?
Hvala ti. -Nema problema.
Vidjela si jutrošnje novine?
Zato neću ići u New York.
Nekad se nisi trebao brinuti...
Postaje sve opasnije.
Takva je statistika.
Rekla sam ti, ne možeš dobiti
knjigu dok ne pojedeš kekse.
Moja knjiga! -Hvala vam.
Sad si poderao knjigu i...
-Možete naprijed ako želite.
Dopustite da vam pomognem.
Oprostite. Sad je dosta. Poderao
si knjigu i nećeš dobiti drugu!
I s tim je gotovo.
Ovuda... -Poderao si knjigu
i neću ti kupiti drugu!
Uzet ću kolica. Morate
provesti medu kroz aparat.
Hvala vam.
Moraš me slušati i gotovo!
Vaša kamera, gospodine.
Trajat će sekundu, obećavam.
Sve će biti u redu.
Ostavio si otiske po cijeloj
knjizi. I poderao si je!
Knjiga... Ostavio je otiske
na knjizi o tenisu!
Kad pritisnem puce,
medo će proći.
Ostavio je otiske na knjizi o
tenisu. -Što se dogodilo ondje?
Otisci su na njoj. -Što? -Morao
je ostaviti otiske na knjizi.
Moramo se vratiti u New York
po nju. -Naravno, i hoćemo.
Što se dogodilo ondje?
Kako su te otkrili? Kako je
došlo do uzbune? -Ne znam.
Nije važno. Važno je da si se
izvukao. -Kamo idemo?
U Boston. Smislit ćemo nešto.
Znaš što? Vratit ćemo se u
New York po knjigu. -Što?
Nazvat ćemo nekoga da javi
policiji. Koga možemo? -Kleina.
Ja ću nazvati Kleina.
Odmah se vraćam.
Putujete? -Da.
-Kartu, molim vas.
Bojim se da ovaj brod ne ide
tako daleko. -Što?
Imate kartu za Venezuelu.
Zašto biste željeli ići tamo?
Zato što s njima nemamo
sporazum o izručenju.
Dobila sam g. Kleina i...
Dobro si? -Da. Ti?
-Dobila si ga? -Što?
G. Kleina. -Da,
dobila sam ga. -Dobro.
Ostavio je otiske na knjizi?
-Nije bio baš previše pametan.
Može se reći.
Zašto bi to netko učinio? Zašto
bi krenuo putem zločina?
Ne znam. Mislim da ima
ljudi koji ne shvaćaju.
Krasti ono što drugi
rade, ubijati...
Ne možemo to znati, Joe.
Zašto? -Zašto? Zbog novca.
Kakva je bila zamisao,
da me upucaju u zračnoj luci?
Mogu li pitati
što kaniš sa mnom?
Ne znam. -Vjerojatno nešto
razumno, poznavajući tebe.
Misliš da sam slab? -Ne, žalim
što ne mogu biti tako iskrena.
Došli smo do kraja savršenog
dana. -Ding-dong i gotovo.
Što ti je pričao?
-Slatke nevažne riječi.
Da završimo s tim?
-Pa, kako to završava?
Ispada da si ukrao,
ubio i nju oteo.
Sve zbog novca. Svladan grižnjom
savjesti, ubio si i sebe.
Što može biti prikladnije?
-I ne budem Ii htio surađivati?
Bojim se da nemaš izbora.
Zašto? -Zato što novac
pokreće svijet.
Nitko ne živi vječno. -Nitko ne
živi vječno. Bitno je da uživaš.
Ubij ga.
Molim vas... -Nije li vaša majka
imala psa po imenu Paddy?
Što? -Nije li imala psa
po imenu Paddy?
Onda je ovo veliki dan za vas.
Nastojte saznati gdje je proces.
Moramo znati gdje je proces.
Dobro se snalazite.
Bojim se da nemamo previše
vremena. -Što je s procesom?
To je tvoja posljednja želja?
Da, možeš li mi to ispuniti?
Prodali smo izvještaj
Švicarskoj. Na CD-u je.
Ja dobivam sto milijuna na
račun čim ti budeš mrtav.
Ne moraš to učiniti. -Uživam
u tome, ali hvala ti na brizi.
Zbogom.
Pretpostavljam da ćete sada
predati proces Japancima.
Ustvari sam američki
savezni šerif.
Morali ste ga ubiti? -Nismo ga
ubili. Metak za uspavljivanje.
Brzo djeluje.
Dobar hitac.
Što da ste promašili? -Onda bih
morala natrag na vježbanje.
Sve je namjestio vaš šef,
g. Klein, kako bi ukrao proces.
Lako je ukrasti, ali je teško
proći nekažnjeno nakon zločina.
Sef je imao samo dva ključa. On
ga nije uzeo, vi ste morali.
I vi ste to cijelo vrijeme
pratili? -Zato plaćate porez.
želim da se sve vrati u ured.
Japanski turisti nisu
nikome sumnjivi.
Možeš li mi pomoći? Mogu Ii
biti tvoje dobro djelo za danas?
Možeš li mi pomoći, Joe?
Bojim se da ćeš morati provesti
neko vrijeme u ćeliji.
Preuzeto sa www.titlovi.com