23.976
Počinjemo za deset sekundi.
Molimo da namjestite Vaš univerzalni prijevodnik
na jezik koji razumijete.
Počinjemo za pet sekundi.
Počinjemo za nula sekundi.
Od svih bića
u svemiru....
ni jedno nema ritual parenja
kompleksno, perverzno...
i tragično lijepo
kao ljudi sa Zemlje.
Strasnije od Orktamusa
sa Centali Pet...
neurotičnije od
Sleekanda of Sleewa...
čudno je to što
ova čudna bića...
nisu izumrli
prije više tisuća godina.
Ali usprkos njihovog
samouništavajućeg paradoksa...
njihova populacija
brzo raste...
preplavljujući
njihov sićušni planet.
Od njih smo pokupili
univerzalnu uzrečicu...
"Jebati kao ljudi. "
Mladi muškarac počinje svoj put
s drugima iz svog čopora.
Njihovi trbusi su puni jela
od biljaka i pečenog ivotinjskog mesa.
Muškarac skriva nervozu
od drugih iz svog čopora.
Ovo je probao više puta,
prije s ograničenim uspjehom.
Njegov cerebralni corteks
se puni s nestrpljenjem...
njegovi testisi,
s hiperaktivnim sjemenom.
Muškarac daje Velikom Ratniku
tanke slojeve, zelenog drveta...
nadajući se  da će boja
zadovoljiti Velikog Ratnika...
i on će
dozvoliti muškarcu da uđe.
Veliki Ratnik je zadovoljan.
On stavlja simbol od tinte
na muškarčevu ruku--
dokaz svijetu
da je muškarac spreman za parenje.
Njegova nova okolina
mu je zadovoljavajuća, poznata.
Već je prije bio na ovakvom mjestu.
Uputio se do dugačke,
povišene površine...
gdje će konzumirati
manje količine fermentirane pšenice...
U nadi da će izgledati poeljnije
potencijalnoj partnerici.
Ustvari,
ima suprotni učinak.
Fermentirana pšenica čini sve ene
puno privlaćnije njemu.
Dobro, skoro sve.
Ova, on osjeća, da joj
fali genetički materijal za majćinstvo.
A ova bi bila
bolja otac nego majka.
Muškarac bi bio višak.
Ova je očito rezervirana
za bogate plemenske poglavice.
Kao pripremu za parenje ona njiše
svoje bokove i vrti stranjicom...
u pokušaju da izbaci
svoje jaje iz maternice.
Muškarac tuno uzdiše.
Zna svoje mjesto u čoporu.
ena osjeća
muškarčev pogled na sebi...
i označava ga kao potencijalnog
oca njihove buduće mladunčadi.
Njena ovulacija je gotova...
ena prekida svoj ritual
i vraća se u svoj čopor.
To je muškarčeva šansa.
Kao sva bića
u svemiru...
muško i ensko počinju
s pregledavanjem jedno drugoga.
Izazovno...
Oprezno...
ne eleći otkriti previše...
ili vezati prejako.
ena pokazujući svoje zube
pokazuje mu da se eli pariti s njim.
Muškarac oponaša gestu...
pokazujući da se i on, isto,
eli pariti odmah.
Ohrabren, muškarac
pokušava idući korak.
To je dug put za njega.
On mora napraviti savršeni pozdrav
ako eli da bude plodno.
Ako nisi profesionalna plesačica,
trebala bi biti.
Molim?
Ako nisi profesionalna plesačica,
trebala bi biti!
Molim?
- Mislim da odlično plešeš!
- Molim?
Ali upoznavanje je propalo.
Večeras neće biti voća
za ovog muškarca.
ena, unatoč svemu...
koristi svoje vrijeme
u mjestu za upoznavanje...
braneći se od svih
osim pravog muškarca.
- Ovome nedostaje mozga.
- Bok.
Ovome nedostaje
ratničkog duha.
Ona osjeća da će biti
povrijeđen, odmah u prvom lovu...
Ostavljajući nju da
odgaja mladunčad sama.
Lijepo što smo se vidjeli. Bok.
- Sladak si. Hvala. Bok.
- Ovaj samo miriše čudno.
Ali kao u dječjoj priči.
- Hej. Sjećaš me se?
- Ovaj je baš pravi.
Gledaj, oprosti. Samo sam
htio reći da dobro plešeš.
Nisam htio biti neugodan.
Samo sam loš pantomimičar.
Muška isprika.
To je način za početak veze.
Jenny Smith.
Muškarac i ena
trljaju svoje šape.
ena promatra muškarca...
zauzvrat,i on promatra nju.
- Channel.
- Shampoo.
Pa, lijepo.
Pristaje ti.
- Brut.
- Channel.
Da li i inače nosiš
enske parfeme?
Da. To je moj način na koji
pokazujem da razumijem ene.
Idem na onaj osjećajni, tip
'80tih dečko.
- Jel pali?
- Ne. Ne od 80tih.
Ali, čovječe,
u vrtiću sam bio pravi.
ena diše ubrzano...
pokazujući da su njena pluća jaka
i da moe donijeti puno djece.
I muškarac diše ubrzano također...
pokazujući da je izdrljiv
i da je moe oploditi puno puta.
Daje mu do znanja da je zadovoljna...
to je ono što je traila
od partnera.
ON je zadovoljan zato što je sva njegova
krv pojurila u testise...
- i ne zna ništa bolje.
- Gledaj, elim razgovarati s tobom...
ali ja, znaš, bio sam na putu
za uporabu prostorija.
U redu.
elim ti lijep ivot.
čekaj. Idem samo u wc.
Da, baš. Kao da nisam tu ispriku
koristila zillion puta.
Ma daj. Misliš da te otpiljujem?
Jesi ti luda?
To je zaista lijep način,
ali ipak--
Ok, Znaš što?.
Zadrat ću.
- Zaista? Da.
To je tako slatko.
- Zajebavaš me, zar ne?
- Da.
Ok.
ena je zadovoljna.
Ona osjeća da mladi muškarac ima
veliki potencijal za očinstvo.
Dobro će se brinuti za njene mladunce...
i ostati dugo kasnije
kad postane debela i mlohava.
Konzumiranjem fermentirane pšenice
ona slavi svoju dobru sreću.
-Vidiš? Vratio sam se.
-Opako. Hajdemo plesati.
Hm. Ne znam jel to
tako dobra ideja.
-Ti ne plešeš?
-Ne, plešem, ali kao bijelac.
Ne znam jesi li
impresionirana samnom.
Riskiraj.
Ok. Ali zapamti da sam
zadravao zbog tebe.
I tako muškarac i ena kroz ples
vide svoj put
do obreda parenja.
Obje strane moraju svoje
uloge odigrati savršeno
suočavajući se s beskonačnim
preprekama
neophodnih za beskonačno puno
drugih ljudi
za produetak vrste.
Ne znamo da li će uspjeti.
A ako ne uspiju, snimati ćemo
neki drugi par koji će uspjeti.
-Hej, eliš li kavu?
-Moram sutra rano ustati.
-Oprosti.
-Jenny! Ah tu si.
-Traile smo te.
-Cure, ovo je Billy.
Billy, ovo su moje dvije najbolje
prijateljice, Lydia and Lana.
-Bok.
- Lydia? Bok. Lana, u redu?
-Obratno.
-pa i mislio sam obratno.
ena pokazuje muškarca
svom čoporu
ali muškarac nije zainteresiran
za enin čopor.
On eli biti s enom na samo.
Postoji još nešto što on mora
dobiti od nje--
nešto bez čega bi parenje završilo.
Hvata ga panika.
Teško je to postići
kad je enin čopor prisutan
ali on mora to traiti
zbog nastavka vrste.
Mogu li dobiti tvoj broj?
Pitala sam se kad ćeš pitati.
-Sladak je.
-Da, sladak je.
Daj šuti.
Okreni se.
ena grebe brojčane znakove na
bijele slojeve drveta
nadajući se da će dizajn
zadovoljiti muškarca.
-Sjajno.
-Muškarac je zadovoljan dizajnom.
Njemu, je to, najljepša slika od svih.
Zvat ću te-
-uskoro ?
- Da. Zvat ću te uskoro.
Sjajno. Da,
Zvat ću te uskoro.
Uskoro.
Oprosti.
Znaš što. Hm?
-Bok.
-Bok. Drago mi je što smo se upoznali.
-Također. Vidimo se.
Muškarac je sretan svojom novom partnericom.
Bila je to dobra večer
u mjestu za upoznavanje.
Ljudi s ove hemisfere
planeta troše svoje vrijeme na igru,
u visokim, eljeznim, nastambama koje su sami izradili.
Muškarac se zabavlja sa brojčanim simbolima
i elektroničnom inteligencijom
stvara sliku
da zadovolji superiornije u
svom čoporu.
Ova igra se zove "računovodstvo".
Igra se igračkom koju su nazvali po
malom glodavcu s svog planeta.
Pritišće prstima
glodavčeve gumbe,
i njeno lupka
po njegovim prsima.
Ali, on ipak preferira enke
svoje vrste.
Muškarac nije zadovoljan
sa svojom slikom.
On misli da je enina slika
puno ljepša.
On eli znati kako ona moe
nacrtati tako lijepu sliku.
Bok. Ovo je Bill Waterson.
Oh, da, Gosp. Greenwood.
Htjeli bismo ti pomoći ali
boe, reći ću vam,
Prezatrpani smo.
Samo da vidim ima li šta slobodno.
Stvarno, smo-
Pretrpani.
Oh! Ovdje je otkazano kod--
Jel moe u četvrtak u 3:00?
Ili sada.
Da. Moe sada.
Sada je u redu. Da, sjajno.
Vidimo se.
-Imamo klijenta?
-Tako izgleda.
- Torrance nas je angairao.
- Torrance je mrtvac.
Da, ali naš mrtvac.
Imamo tri klijenta.
-Duni smo.
-U redu.
-Što to radiš?
-Ništa.
-Namjeravaš je nazvati, zar ne?
-Ne.
-Reci mi istinu.
-U redu. Razvijaš ozbiljan
tjelesni problem,
ali ne mislim da je to vano.
Upoznao si je tek prošle večeri.
Ako je sad nazoveš, prestrašit ćeš ju.
- Ma daj. Ja ne igram te igrice.
-Ne čini to, čovječe.
- Mislit će da ju eliš.
-Pa elim ju.
Znam, ali ako ona to misli,
naći će nekog drugog.
Nekog tko ju ne eli?
- Nekog tko je cool.
- Oh, A ja nisam cool.
Upravo tako. Zato moraš čekati
nekoliko dana prije nego ju nazoveš.
I kad je pozoveš van, pravi se
kao da ti njoj činiš uslugu, znaš?
Kao da te nije briga
hoće li reći da ili ne
zato što imaš toliko drugih
komada koji čekaju na tebe.
- I to će je impresionirati?
- Točno u sredinu.
Molimo ne podešavajte Vaš
univerzalni prijevodnik.
Nemamo tehničke smetnje.
Ovo je ljudska stvar.
Ni nama nema smisla.
Slušaj moje riječi, Skakavče.
Budi strpljiv.
Budi prvak.
Znaš, Jimmy,
palo mi je na pamet
to da te nisam vidio s enom
skoro tri godine.
Da. Zato što ih uvijek nazovem iduće jutro.
Veliki lov
skupljanje na skupnom mjestu.
Pogledaj ovo.
ena pronalazi ivotinjsku kou
da se ispod nje sakrije od hladnoće.
- Preočito.
- Da.
čopor osjeća da je neće odrati dovoljno
toplom u jakim zimama.
enin zadatak u ovom početnom dijelu
rituala parenja je
čekati muškarčev poziv.
Ovo uzrokuje tjeskobu, ali ona
vjeruje u mudrost prirode.
- Što vidiš u njemu, uopće?
- čini se kao dobar dečko.
On je računovođa za ime Boje.
Da, sladak je,ali što ćeš
raditi s računovođom?
Mislim da bi trebala nazvati Mikea
i moliti ga da te primi nazad.
Da, Mike je bio prekrasan.
- I neću ponavljati.
- Ne poričem to.
I prije njega, sjećate li se Eda?
Nitko nije bio veća faca od Eda.
Ne trebam facu.
I Robert je bio najpametniji
čovjek kojeg sam ikad srela.
Ali me poniavao kad god je mogao.
Mora postojati bolji.
Mislim da je vrijeme za dobrog dečka.
U muškarčevoj jazbini.
Jebote! Jebote!
Jebote, jebote, jebote.
Mučkarac je sada spreman za parenje.
Jebote. Kako sam mogao izgubiti njen broj?
Billy, gledaj svijetliju stranu, čovječe.
Ako je bila tako dobra, najvjerojatnije
ti je ionako dala krivi broj.
- Pomoći ću ti traiti.
- Potreba za enom je jaka.
Muškarčevo tijelo
se puni tjeskobom.
Tjelesna tekućina zvana "znoj"
izbija kroz njegove pore.
Pjena nazvana "slina"
kapa mu iz usta.
Ovo stanje neće proči sve dok
se ne pari sa svojom enom.
Najljepša djevojka koju sam vidio
mi se obratila, i ja izgubim njen broj.
- Uprskao sam. Ja sam šupak.
- U redu, čekaj.
Ponovimo sve korake.
Gdje si ga zadnji put vidio?
- Na poslu.
- U redu.
Namjeravao sam je nazvati, i onda si me
odgovorio. Stavio sam ga u dep.
- Jesi li provjerio u odijelu?
- Ne moe biti u odijelu.
Odijelo mi je u kemijskoj čistionici.
Pokupio sam ga u jut--
Oh, sranje.
Muškarac pretrauje ivotinjsku kou.
Moda je ena unutra.
Slijep od elje za razmnoavanjem,
muškarac pokazjue dijelove
drugima iz svog čopora.
"Jeli ovo ena koju trim?"
On pita.
Da. Ti si šupak.
"Ne, nije, "
odgovaraju mu drugi.
Muškarac trai u kolekciji
stranica od bijelog drveta.
Moda nađe enu unutra.
Zvat ćeš svaku, J. Smith
iz telefonskog imenika?
Pa samo su,
četiri, pet stranica.
Priznaj, Billy.
Izgubio si je.
Muškarac neće zaboraviti
obred parenja.
Vrsta mora preivjeti.
Biti će mu jako teško ali,
neće odustati.
Zemaljski čovjek je jedno od naj napaljenijih
bića u poznatom svemiru.
- Bok. Mogu li dobiti Jenny Smith?
- Nema ovdje Jenny Smith.
- Da li je ovo "J. Smith"?
- Ovo je John Smith.
Oh, zaboravite.
Da, ovo će potrajati.
Muškarac koristi rudimentalnu
spravu za komuniciranje
Traeći svoju partnericu.
"Jeste li vidjeli moju enu?"
On pita svakoga.
"Ona je moja.
Ne moeš je ti imati."
- Bok. Mogu li razgovarati s Jenny Smith?
- Da, ovo je Jenny.
Oh, Jenny, dobro.
Jesi li upoznala dečka po imenu
Billy u Cachetu prošle večeri?
Oko 185 cm, smeđa kosa,
lijep smiješak?
Mmm. Voliš li kou ili lance?
-Šta?
-Voljela bih te upoznati.
-Navrati.
-Moda drugi put.
Moda drugi put.
-Bok. Jeli ovo Jenny Smith?
-Da, dobili ste Jenny Smith.
Hej. Jesi li oko 170cm,
65 kila,
smeđa kosa,
zaista lijepe cice?
Halo?
Halo. Da li je Jenny Smith
kod kuće, molim?
Nisam ni mislio.
Zvoni.
Zvoni odmah.
Ok, za pet sekundi.
četiri, Tri, Dva, Jedan.
Zvoni.
Ok, to je bila nula.
Zvoni sad!
Zvoni!
-ena u vrućini.
-Ovo je smiješno. Smiješno!
Zašto bi uzeo moj broj
ako me ne misli zvati?
Zato što mu nisam dala,
zar ne?
Vidio si me kako plešem,
i izgledala sam vruće
i zamislio si me kao
laku ševu.
Pa, imam vijesti za tebe gospodine.
Ako eliš samo jeftinu drolju,
Naletio si na krivu curu.
Zvoni!
Koji sam ja gubitnik.
Ako je mislio zvati, dosado bi te nazvao.
Hajde s nama.
elim mu dopustit još malo.
Jen, prošlo je kao
pet dana već.
- Pravi se cool.
- Cool?
čovjek je jebeni računovođa.
Pokai malo njenosti?
Sviđa joj se dečko.
Samo sam ga nazvala jebenim računovođom.
Nisam rekla da nije sladak.
-Sladak je, zar ne?
-Da, bio je. ao mi je, Jen.
ena se čudi kakosu drugi iz
čopora zaboravili
hobred parenja.
Moda nikada nisu osjetili
uzbuđenje parenja,
i nisu probudili svoje instinkte.
Dati ću mu još malo vremena.
Ok, ali ako se predomisliš,
bit ćemo u Dresdenu.
-Ok? Pa se nađemo tamo.
-Ok.
-Sretno.
-Bok.
ena postaje nestrpljiva.
Muškarac se na pojavljuje
na mora ako ne eli.
ena je spremna pronaći
novog kandidata za parenje.
Hej, cure, čekajte!
Bok. Ovo je Lana.
Jenny i ja nismo kod kuće,
pa ostavit poruku poslije znaka,
Pa ćemo vam se javiti.
Ako je ovo dečko,
Jenny moda slađi, ali odustajem.
Bok. Trebam Jenny Smith.
Ovdje Billy.
Upoznali smo se u Cachetu prije par večeri.
Prolila si piće na mene,
-pa si mi dala svoj broj.
-Muškarac naziva enu,
traeći je
kao svoj par,
ali ona se ne javlja, on plače.
Izgleda da je sve izgubljeno za vrstu.
... odnio sam jaknu na čišćenje,
pa si se potrgala.
Uostalom.
Prošao sam čitav telefonski
imenik L.A. treći te--
Dobro, ok, ne baš čitav L.A.,
samo 213 od 310.
Boe, Nadam se da ne iviš
u zaljevu.
Mislim, ok,
nemam ništa protiv zaljeva.
Mislim da nemam dovoljno snage
za 818.
Pa ako si ti,
nazovi me na 555-7754.
Volio bih s tobom na večeru
ili nešto drugo.
Ako nisi ti,
Ostavi me na miru.
-Da li je Jenny Smith ondje?
-Bok. Je li to Jenny Smith?
-Upoznao sam curu u klubu
neku večer. -Hvala.
Bio je to suh dan
za muškarca.
Sluša kako voda lupa
u keramički zid.
To je dobar zvuk za njega,
sa smirujućim efektom.
Bok. Ovdje je Jenny. Dobila sam tvoju
poruku. Znala sam da ćeš zvati.
-Svima sam rekla da ćeš zvati.
-To!
Ne mogu vjerovati da si zvao
dva okruga samo da me nađeš.
Jako, jako sam polaskana,
ili jako, jako preplašena.
Uostalom, voljela bih s tobom na
večeru. Sad kad imaš moj broj,
-bolje ga iskoristi.
-čekaj. To je bilo nasumičan pokušaj.
-čekat ću kraj telefona.
-Ne, ostavi ga! Ostavi ga!
Muškarac ludi kako enin plač dolazi kraju.
Billy, ovo je tvoja majka.
Nisi mi se javio
skoro čitav tjedan.
Pitam se jesi li iv ili mrtav.
Nazovi me u oba slučaja.
Bok. Jenny je opet,
za slučaj,da nisi
pratio koji je moj broj.
Znam da nitko ne moe biti tako glup.
Ali za svaki slučaj,
to je 310-555-0181.
-Sad ga iskoristi.
-To!
Ali to je drugi enin plač,
to uzrokuje da muškarac mora biti brz.
Parenje je upitno,
i on to zna.
ena se paljivo priprema
za idući sudar s muškarcem.
Ona boja svoje lice s bobicama
i kemijski obrađenim bojama,
skrivajući od muškarca
svoje prirodno stanje--
koje će mu pokazati, nada se, poslije.
Koristi kemijske oblike
vegetacije da pokrije dijelove tijela.
Pa druge oblike vegetacije
preko onih.
Ostavlja veliki dio tijela nepokriven,
ali je vano prekriti prvi sloj vegetacije.
Stavlja ostatke malih
morskih bića,
kroz rupe u podnoju slušnih organa,
koje je stekla davno prije
kao simbol ulaska u enski svijet.
Vadi kost iz svoje lubanje.
Spremna je.
Muškarac pak ima tei zadatak.
Mora se doimati snano
svojoj potencijalnoj eni--
tako snano da uopće ne mari kako izgleda.
Ovom izgledu treba teiti.
Koristi vodikovu i kisikovu mješavinu
sa malo ivotinjske masti,
kako bi odstranio otpatke s planeta
s svog tijela.
Premišlja se oko makivanja
krzna sa svog lica,
umjetnim zubom od čelika.
Premišlja se dugo vremena, prije nego što
odlučuje zadrati krzno
kao prikaz svoje muškosti,
pa se ponovno predomišlja.
Muškost,
slae si frizuru,
uvjeravajući se
da izgleda kao da nije sloena.
Pokriva tijelo istom vegetacijom
kao i ena
zatim torzo
kosom nekog bića
i nakon toga je
skriva koom drugog.
Spreman je.
Nisam se trebao obrijati.
Muškarac i ena hrane se
mrtvim zemaljskim bićem i vegetacijom.
Oboje su biljojedi i mesojedi
čovjek je jedan od svega nekoliko
ivotinja u svemiru
koji će pojesti skoro sve.
Ma daj.
"s kompjuterima" moe značiti svašta.
Nije vano.
U redu, ako mi već ne eliš reći
što radiš
hoćeš li mi bar reći
zašto mi ne eliš reći?
Zato što se dečki
ugase kad cure
brbljaju o sebi na prvom spoju.
-Pričaj mi o svojoj tvrtki.
- Oh, ne mogu.
Radiš za vladu
ili slično?
Cure se ugase kad dečki brbljaju
o sebi na prvom spoju.
-Definitivno imamo problem.
-Pa, pravila su pravila.
Kad razmisliš o tome, čudesno je
da ljudi uopće završe zajedno.
Jeli to stvarno jedno od muškiho pravila?
Pa, ne, pravilo
već crta vodilja.
Dobro. Zato što si ti prvi
dečko koji ju slijedi.
Volim dolaziti ovamo.
čak i na ovako,
maglovitu noć je lijepo.
Jako je tiho, znaš?
-Mirno je.
-Da. Noć je lijepa večeras.
Sigurno imamo sreće.
Sigurno imamo.
Da, mislim da imamo.
Muškarac i ena otvaraju
dušu jedno drugome,
dijeleći bol i tugu,
svako slušajući jade partnera.
Mnogi stručnjaci ocjenjuju ovaj dio
kao najljepši dio,
ljudskog obreda parenja.
Moj mali brat se rodio slijep,
pa kad sam se počela baviti kompjuterima,
išao je samnom
i ispitivao me o njima.
Bio je tako zainteresiran.
Htjela sam plakati.
Pa, tamo gdje sada radim,
pokušavamo npraviti poseban
monitor za slijepe ljude.
Ali, mislim, godinama smo
od toga,
ako je uopće moguće.
Napravit ćete ga.
Ja sam se namučio
sa prođem školu.
Radio sam svako sranje od posla
koje je bilo.
Ali sam znao da ako nisi profesionalac
onda nisi ništa.
I tako,sam
preivljavao u velikoj tvrtki,
ali,
su me i dalje vozali
naokolo, kreteni.
Pa smo jednog dana, prije sedam,
osam mjeseci,
moj prijatelj Jimmy i ja
odlučili osnovati vlastitu tvrtku.
Izvadili smo sve što smo imali.
ivimo zajedno da uštedimo.
Imamo "otmjeni"
ured u Century Cityu,
i Waterson-Connors
je rođen.
Za to je trebalo puno hrabrosti.
Uasno.
Ako ne skupimo još klijenata uskoro,
morat ćemo puzati nazad.
I za to treba puno hrabrosti.
Da.
Pa, kakvi su ti roditelji?
Moji roditelji?
Oh, sjajni su.
Tu sam zaista imao sreće.
Ma znaš, tipično.
Samo kad pomislim na njih odmah sam sretan.
Što dovraga radiš unutra?
Dan je prekrasan!
Moj otac je
slatkoriječiv čovjek.
Pogledaj ovu sobu!
Spremljena je!
Kako si ti dijete, uopće?
-Ali je uvijek imao lijepu riječ za mene.
-Budi dijete, dovraga!
-Zabavljaj se!
- Govorio je da uivam u ivotu.
Ovako!
I naučio me ono što je najbolje znao
pravim muškim stvarima.
Ali ipak, nikad se nije bojao
biti osjećajan.
I volim te.
Bilo je to čarobno vrijeme za mene.
A moja majka? Mama je bila
kraljica stila i mode.
Da li ti je otac bio ovdje?
Pa, ne brini za njega.
Uvijek je imala onaj majčinski miris
znaš?
Pileća juha i podni vosak.
Ti si mamin mali dobri dječak.
Mama te voli.
Da, voli.
Mamica te voli,
voli te, voli te.
Ona te voli.
Tata!
Da, bio sam uistinu sretan.
Muški zadatak,
je utvrditi da li je
ena spremna.
Krenuti prerano ili prekasno
moe rezultirati katastrofom.
Ali ljudska ena ne daje nikakve
znakove da mu da do znanja.
-Molim?
- Oh,
Kakvi su bilo tvoji roditelji?
Bili su super.
ena je spremna.
Ali mora čekati da muškarac to
shvati sam.
Ne smije pokazivati nikakve znakove
da mu pomogne.
U stvari, učinivši tako što
rezultiralo bi katastrofom.
Primiču se jedno drugome,
polako, oprezno.
Budućnost njihove vrste ovisi
o nekoliko idućih sekundi.
- Muškarac se čudi kako ju je mogao...
- Jesi u redu?
- navesti da pomisli da je to učinio namjerno.
- Da.
Je li prekasno napomenuti kako
romantično izgledaju zvijezde večeras?
- Ali griješi.
- Utrkujmo se do fontane.
čovjeku.
Kao mnogim bićima
na mnogim planetima...
ništa ne prua veći uitak
od običnog trčanja...
kroz tamnu vegetaciju
svog staništa...
kroz kristalno čistu, proljetnu noć.
- Pobijedila sam te.
- Oh, je li?
Primiču se jedno drugom
i trljaju usne.
Spreman za razmnoavanje...
muškarac gura svoj jezik u
enina usta.
Ali on otkriva da njeno jajašce nije
u njenim ustima,
a i da je, njegovo sjeme
nije u njegovom jeziku.
Ljudski reproduktivni organi
nalaze se u srednjem dijelu.
kao ljudski muškarac koji ne eli stati i
pitati za upute.
Kao i svi osvajači
u svemiru...
muškarac i ena se hrane
mrtvim ivotinjama i biljkama zajedno.
Vraćaju se u sveto mjesto za upoznavanje,
i zajedno iskušavaju metalne
vibracije svog prvog susreta.
Let's go all the way.
Every day
To a distant world
Jašu na metalnim zvijerima
koje izazivaju strah,
Gledaju svoje sunce
kako nestaje na horizontu,
nadajući se da će se vratiti
i ne postati supernova,
uzrokujući trenutnu patnju i smrt.
Zajedno gledaju pokretne sjene
u tamnim špiljama.
Ljudska ena uiva u pričama
o jednoj osobi koja sporo umire.
Muškarac preferira priče
u kojima puno ljudi brzo umire.
Ali ostaju zajedno kroz obje priče,
jer nije priča ono što ele,
nego zajedništvo.
I na kraju svake večeri,
ponovno trljaju usne,
i kušaju jedno drugome jezik,
pribliavajući se pravom parenju.
Ovaj put ena, dopušta muškarcu
da dira njena bujna prsa,
koja sadre mlijeko.
Ali ništa više.
Ovaj put mu dopušta da kuša
njeno mlijeko,
da provjeri otrove i nečistoće
za dobrobit dijeteta.
Ali ne više.
ena mora primati stvari u ratama.
Njen je zadatak
testirati muškarca,
i tako otkriti koji nivo
frustracije moe podnijeti.
Muškarčeva grustracija
igra vanu ulogu u dijelu,
zajedničkog ivota
koju ona naziva "brak."
ena je spremna.
ena uklanja svu vegetaciju
s muškarčeva tijela.
A on s njenog.
Lijeu jedno na drugo,
njihova su tijela napet i vlana.
Ne moe više izdrati,
muškarac vadi tanku, crvenu kocku
od kore drveta.
Grize ju i proizvodi pravo voće,
stoastog oblika
od gumene vegetacije.
Muškarac stavlja stoastu vegetaciju
na svoj izbacivač sjemena.
Ok.
I stavlja u enu.
Koristi trenje
za ispuštanje sjemena.
Obred parenja ljudi s
Nocturis Pet završava ovdje.
Ali Zemaljski čovjek,
Kao još samo šest bića
u poznatom nam svemiru,
koristi umjetna sredstva
da odgodi oplodnju.
Jer gumena vegetacija koju je muškarac
stavio na svoj izbacivač sjemena,
će spriječiti da njegovo sjeme
dođe do eninog jajašca.
I tako,
Wow.
Oh, mislim da je istina.
Fini dečki zaista završavaju zadnji.
Muškarac dolazi na
svoje igralište, zadovoljan.
Okruuje ga osjećaj zadovoljstva.
ena je također zadovoljna.
Jennifer, hoćeš li raditi danas malo?
Oprosti.
Jednostavno, dan je predivan.
-Što se događa?
-Ništa.
-Dar od muškarca.
-Oh! Nije valjda!
Suha vagetacija
za eninu prehranu...
tako da moe odravati
svoju snagu za majčinstvo.
Tako je sladak.
Ne mogu vjerovati kako je sladak.
ena planira biljke poslije pojesti.
Droljo.
Viđaš se s tim čovjekom tek mjesec dana...
i već mu popuštaš, samo tako?
Ne miješaj se.
Ohrabruješ ju.
Ne elim da dođe na loš glas.
Tko si joj ti, mama?
Ne tiče te se.
ene čopora raspravljaju o parenju.
Sretne su zbog nje,
zbog nastavka svoje vrste.
I muškarčev čopor također osjeća napredak u parenju.
-Jebao si ju?
-Jebao.
-Cool.
-čopor slavi.
-To!
-Neko vrijeme, muškarac i ena...
nastavljaju vjebati
psihologiju parenja.
-Oh!
-Yes!
Teško je to za njih,
prouzročuje im bol i tjeskobu.
Boe!
Ali zbog dobrobiti vrste, podnose.
I podnose...
i podnose.
Ali ipak osjećaju da nisu usavršili.
Dobiješ bolju cijenu
ako ih kupuješ na veliko.
Moja rođakinja, imala je veliko
staromodno vjenčanje...
sa stotinama ljudi
puno djeveruša...
bend, i cvijeće.
Imala sam samo deset godina, ali
sam uvijek sanjala takvo vjenčanje.
Zvuči super.
Nadam se da sam pozvan.
- Oh, Boe.
- Hej, Jenny, čekaj!
Drugi muškarci su ugledali enu
i ele se također s njom pariti.
-Samo se makni.
- Tko su ovi tipovi?
- Hej, mislio sam te nazvati.
- Bok, Mike.
Mike, Tony,
ovo je Billy.
-Kako si?
- Začepi.
Ostavila si me zbog ovog pederka?
Ne, ostavila sam te
zato što si šupak.
Našla sam ovog pederka sama.
Moraš je voljeti?
Gledaj, puno je vremena prošlo.
Znam da sam griješio,
ali ne moemo li popričati o tome?
Ne. Našla sam nekog drugog.
- Ma daj, Jen. Prui mi šansu.
- Idemo.
- Hej, gledaj, ne elimo nevolje.
- Pederu.
-Samo pođi samnom, molim te. Smiri se!
-Pusti me!
Muškarac mora zaštiti partnericu
i obraniti teritorij.
Muškarac je preplavljen eljom za napad,
ali je prestrašen.
Više ih je,
i veći su.
-Opusti se?
-Idemo.
Muškarac napada,
ali im nije ravnopravan.
Obred parenja moe doći kraju za njega.
Hej, Tony, hvataj!
ena odlučuje.
Naučio me par stvari dok smo hodali.
Povukli su se u spokoj
muškarčevog doma.
Hvala.
Ne shvaćam.
Lijepa si.
Pametna si.
Moeš ubiti Boga u ljudima.
Ti savršena ena.
Što vidiš u meni?
To što misliš da sam savršena ena.
Znao si da ćeš izgubiti,
i svejedno si me branio.
Nevjerojatan si.
Mislim da ne mogu.
Nekako me boli.
Ne moraš ti.
Ja ću.
ena pokušava
progutati muškarčevo sjeme,
jer jedino kroz osjetilo okusa moe
znati da li je njegovo sjeme zdravo,
i hoće li napraviti zdravo dijete.
Oh! Boe!
Oh, Boe!
Muškarac se moli da mu sjeme bude
snano i zdravo.
-Gdje je jaje?
-Ponovno pušenje.
-Oh, čovječe!
-Što očekuju od nas?
-Gdje bi trebali ići?
- Aw, hajde!
-Gdje je jaje?
- Ovo je sranje.
-Idemo nazad.
-Koja šteta.
Njegovo sjeme je jako.
Prošao je njen test.
Hvala.
Najbolja si.
Nastavi mi to govoriti
i jednog dana ću povjerovati.
Oh, trebala bi povjerovati sada.
Jesi li spreman za idući korak u našoj vezi?
Tek smo došli na ovaj.
Mislim da će ti se svidjeti.
Ok, naravno.
Ako ti tako misliš.
Yikes! AIDS test?
Rekla si da će mi se svidjeti.
Ti se uvijek ališ na kondome,
to je kao da se tuširaš u kabanici.
Ovako
Ja ću imati dijafragmu,
i nećemo morati brinuti oko ničega.
-Nisam se brinuo dok nismo došli ovdje.
-To je samo mjera opreza.
Uostalom, rekao si da nisi bios s puno ena.
Da, ali sve su bile kurve i ovisnice.
Ne gledaj me tako.
Waterson, William?
Ne elim umirati.
Kau da čim se rodiš počinješ umirati.
Dobro, elim umirati idućih 70 ili 80 godina.
Kako se pravo parenje blii,
muškarac tri medicinski savjet od
velike ene.
Zauzvrat, ona ga bode iglom
i sisa mu krv.
"Koja kuja, "
misli muškarac.
Ali da ne bi partner sve prolazio sam,
ena se rtvuje i prolazi sve kao i on.
Ali, i ona, misli da je velika ena
velika, debela kuja.
Muškarac se brine.
Ako je njegova krv zaraena,
neće biti sposoban produiti svoju vrstu.
Sam kontaktira veliku enu,
zadrava svoje brige dobro skrivene.
ena je također zabrinuta.
I ona, odlučuje,
kontaktirati veliku enu.
Bok. Ovdje Jenny Smith.
Zovem zbog rezultata svog HIV testa.
Hvala vam!
Puno vam hvala.
Tako ste dobri. Bok.
Whoo!
Oh. Razumijem.
Sigurni ste?
U redu. Hvala vam.
Muškarac govori čoporu
zastrašujuće vijesti.
Njegova krv je nečista,
čuo je.
Ne moe se više pariti.
Nijedno ljudsko mladunče neće nositi njegove gene.
-Što je točno rekla?
-Što ima reći?
Dobili su rezultate.
I negativni su.
Negativni?
Negativni. čitav moj ivot je jedno veliko,
debelo, negativno.
Jimmy, ma daj!
To nije smiješno!
Šašavče.
Billy, negativno znači
da nemaš.
Ne. Negativno znači
-Jesi siguran?
-Poprilično sam siguran.
Aleluja
Ples se nastavlja.
Muškarac baca gumenu vegetaciju,
kako je i prirodno,
više nije neophodno za parenje.
ena se priprema za okrugli oblik gumene vegetacije,
pravilno prilagođen njenom cervixu.
Nanosi kremu na dijafragmu
za okus.
Ovo još uvijek nije parenje.
Krema sadri aktivni sastojak poznat kao spermicid.
Koji u doticaju s sjemenom stvara kemijsku reakciju,
i uništava ga prije nego dođe do enine maternice.
Mikoroskopsko viđenje tih događanja
izgleda ovako.
"Sperminator"
neprijatelj sjemena.
Mmm. Volim te.
Znam što misliš.
Udarci samo nastavljaju dolaziti.
Zašto ne moeš to izgovoriti?
-Izgovoriti što?
-Volim te.
Ma daj.
Govorim to cijelo vrijeme.
Ne, zajedno smo skoro godinu dana,
i nisi to rekao ni jednom.
Zašto ne?
Znam da je tako.
I to je ono što je vano.
Volim te.
Najbolja si.
Reći češ.
-Hoćeš dugo?
-Samo minutu ili tako nešto.
To moe značiti svašta.
Znaš što,Jen?
Osjećam se opušteno s tobom. Mislim,
Jesi li spremna na idući korak u našoj vezi?
To je smiješno.
I ja sam mislila baš isto.
eljela sam...
Muškarac ples parenja die na višu, bogatiju razinu.
Imam ih.
Treći red.
Parket. Lakers-Bulls.
Ti, ja, večeras.
Oprosti, stari, ne mogu.
Ja i Jenny imamo stvar.
Ne. Ne, ne, ne.
Ti imaš stvar.
Nemoj mi izvisiti, stari.
Ne izvisujem,
u redu?
Samo, trebao bih
upoznati njene roditelje večeras.
Izvisio.
čopor se priprema za  muškarčevu deportaciju.
Uskoro će ih napustiti
i započeti novi ivot s partnericom.
Hej, nisam izvisio,
u redu?
Zavlačim već tri tjedna,
a to joj je vano,
pa moram to obaviti.
Gotov si.
Kao da si oenjen. Bog neka ti pomogne.
Nisam gotov.
Obziran sam.
Vidio sam to milijun puta.
Pičkica, pičkica.
Upozoravam te, Jimmy.
Ne elim više čuti tu riječ.
Ok, ali koju?
"Pičkica," ili "izvisio"? zato što...
Oh. Oh, sad se nagurivamo?
Grle se, tuno,
moda po posljednji put.
Muškarac upoznaje enine roditelje.
Nervozan je.
Bez roditeljskog odobrenja,
ena moda izabere drugog partnera.
Ja i dalje mislim kako je u našoj vezi rano
za ovo.
Rekla sam ti da ne brineš.
Hajde. Zbog čega se brineš?
-Nije ništa posebno.
-Ja jednostavno ne odradim "roditelje" dobro.
Opusti se.
Dobri su ljudi.
Sigurna sam da će osjećati za tebe
isto što i ja.
Hajde.
Bok! Uspjeli smo.
-Mama, Tata, ovo je Billy.
-Bok. Lijepo.
Eddie!
Sestra ti je došla.
eleći da prođe sve savršeno,
ena uvjerava muškarca...
kako je njena obitelj puna ljubavi,
sreće i normalna.
Ljudi to nazivaju
la.
Zašto mirišem barut?
Oh. Ti si sigurno
Jennyin dečko.
Ovo sam dobio u Vijetnmu.
Sam sam ubio toliko utih s tim...
pa je narednik rekao
da je mogu zadrati.
Ovo sam kupio na aukciji u Londonu, Engleskoj.
To je antikvitet.
Nikad nisam pucao iz njega,
ni jednom.
čini mi se da čekam posebnu priliku.
Znaš zašto drim ovo blizu?
-Ne moe se ući u trag.
- Oh.
Večera.
enina obitelj se hrani u tišini,
i bulje u muškarca,
-zato što ih plaši.
- Pa, da budem iskren,
ovih dana je jako teško naći nekoga.
Mislim da smo mi sretni. Jako je teško pronaći
nekoga s kim bi uspjelo.
Mislim, nekoga s kime
moeš imati vezu,
i da ta veza uspije.
Mama, on ima vlastitu računovodstvenu tvrtku.
Nije li sjajno?
Reci joj.
Nije ništa, zapravo.
Nije ništa. Mala je.
Nije li sladak, Mama?
-Gledaj te male obraze. Oh, ja
-Prekini.
-Ok.
Prešli su preko još jedne prepreke,
i ples parenja se nastavlja.
Volim... te...!
Volim... ovo...!
Ga... de!
Zato što je manipulativno.
Nitko ne govori "Volim te"
osim ako nešto trebaju od tebe.
Moji roditelji su to sranje upotrebljavali na meni.
"Volim te.
Nisam mislio vikati na tebe.
Volim te.
Očisti kuhinju.
Volim te..."
-Nikada to nisu rekli.
-Ali moja tvrdnja stoji.
-Kada ću ih uopće upoznati?
-Moje roditelje?
Mislim da to i nije tako dobra ideja, Jen.
Zajedno smo preko godinu dana.
-Zar me se sramiš?
- Ne, njih.
Mama, Tata, ovo je Jenny.
Drago nam je upoznati te, Jenny.
čuli smo samo predivne stvari o tebi.
-Hvala. Zadovoljstvo je moje.
-Mogu li ti ponuditi piće?
Baš smo otvorili chardonnay
koji će te oboriti.
-Mama!
-U redu je.
Chardonnay zvuči odlično,
Gđo. Waterson.
Molimo te, Margot.
A ovo je Tom.
Idi! Poslui se.
Posluujemo sami,
ali kušanje,
je previše izazovno za nas.
-U programu smo.
-Oh, Boe.
11. korak.
-Donijet ću vino.
- Ne, ne, ne. U redu je.
Ja ću ga donijeti.
Što je s tobom?
Šarmantni su ljudi.
Baš je draga!
Da. Da, draga je.
-Ima lijepe oči.
-Hvala.
-I, jesi je jebao?
-Što je s tobom, dovraga?
Što sam rekao?
-Pitao sam ga jel ju je jebao.
-Pa naravno da ju je jebao.
Jel ju ti ne bi jebao? Ja bih je jebala
a čak nisam u tome.
-Mama!
-Šta?
Branim te.
Tvoj otac uzrokuje probleme.
Samo me zanima jesu li
one sise prave ili nisu.
Naravno da su prave.
Ne moeš kupiti takve sise.
Ok, ako me vas dvoje nastavite
sramotiti, odlazimo.
Nikako ti se ne moe ugoditi.
Idemo.
čast nam je što si u našem domu, Jennifer.
Muškarčevi roditelji odmah zavole
partnera svog mladunca,
i poele joj dobrodošlicu u čopor.
Za enu, to je kao da
dobija novog oca i majku,
u zamjenu za svoje.
Koliko je sretna?
Njen novi otac pregledava
njena mliječna prsa.
Zadovoljan je jer će unuci biti dobro nahranjeni.
Još jedna prepreka je svladana.
- Boe, tako si lijepa.
-I ti si tako lijep.
To je grozno reći muškarcu.
Ja sam zgodan.
Moda sam sladak.
-I jako, jako lijep.
-Oh, da?
Šta ako napravim ovo?
Yuck!
Mislim da znamo tko je lijep
u ovoj vezi.
Oh, da?
Šta ako ja učinim ovo?
Ok, onda ja moram učiniti ovo.
Da? Onda, ja moram učiniti ovo.
Oh, da?
Onda ču ja učiniti ovo.
Ova je prilično dobra.
-I bolje da je jer je prava.
-Oh, Boe.
Oh, boy. Ohh!
"Sperminator"--
zaštitnik maternice.
-Bok, Jen. Lijepo se provedi za vikend.
-Ti isto.
-Izvolite.
-Hvala. To je Gosp. Hatfield...
-iz Entertel.
-Dovraga. Moeš li mu reći da sam otišla,
i da su mu izvještaji faksirani prije pet minuta?
-Jenny, to je nepošteno.
-Molim te?
Ja i Billy idemo u Montelido
za pola sata,
-a ja se još nisam ni spakirala.
-Što je Montelido?
To je u središnjoj Californiji.
Stari hippijevski grad.
Billyjev prijatelj ima kuću u šumi,
i posudio nam ju je preko vikenda.
Molim te?
Gosp. Hatfield?
ao mi je. Baš je otišla.
Ali htjela da vam kaem
kako vam je faksirala izvješća.
Da, svi su otišli.
Je li ti ena još tamo?
Muškarac i ena odlaze u šumu,
namjeravajući se pariti u prirodnom staništu.
ena je nervozna.
Ona zna teret koji će donijeti majčinstvo.
Opusti se. Ne moramo biti tamo u točno vrijeme.
Rekli  smo da krećemo do 8:00.
Sad je 8:30. Mrzim kasniti.
-Ti uvijek kasniš.
-Ne mora značiti da to volim.
Daj, Jen. Opusti se.
-Idemo tamo da se zabavimo.
-Znam.
Nemoj vršiti pritisak na sebe.
Ako zakasnimo, zakasnimo. Pa šta?
Pretpostavljam da si u pravu.
-Pa, to je to. Spremna sam.
-Sjajno.
Mislim da sam nešto zaboravila.
Oh, ne brini. Svi misle
da su nešto zaboravili kad putuju.
Da, ali ja stvarno mislim
da sam nešto zaboravila.
Onda ćemo napraviti.
Drva za to i slue.
-Ne brini. Bit će sve u redu.
-Ako ti tako kaeš.
Vjeruj mi.
Kako si mogla zaboraviti dijafragmu?
Rekla sam ti da sam nešto zaboravila.
A ti si rekao da nije vano.
-Rekao si da ćemo napraviti.
-Ne moeš to napraviti.
Spremni za parenje, muškarac i ena
razgovaraju o prednostima kao je to biti roditelj.
-Uvijek ga moeš izvaditi.
-To je malo pregrubo za mene.
Znači sve je ovo moja greška?
Nisi se spreman rtvovati?
Volio bih obećati,
ali neću bi sposoban.
Ti si najljepše biće na svijetu
a ja sam glupi, napaljeni tupan.
Budi realna.
Pa, mislim da je to to.
eliš se kartati?
Znaš, ima i drugih načina.
Kojih?
Opusti se.
Kako se parenje blii,
muškarac koristi svoj jezik kako bi istraio eninu špilju,
od svih nametnika i kako bi njihovo mladunče
koje će imati,
lagano putovanje u njihov svijet.
Oh, Boe!
To je bolno za nju,
ali zbog dobrobiti djeteta,
ona se rtvuje.
Znači ovo je priroda?
Ooh, priroda je dobra.
Mladi ljudi često imaju poteškoća
u raspravi o parenju,
s onima koji su malo stariji.
-Mogu li vam pomoći?
- Ovdje, osramoćen muškarac,
pokušava nabaviti od stare,
mudre ene,
komad gumene vegetacije, koju će staviti na svoj
ispucavač sjemena.
Imate li...
znate, kondoma?
Oh, svakako.
Imamo ketchup, gorčicu.
Moj čovjek Thor pravi
opaku domaću marmeladu.
Ne, ne umake,
nego kondome.
Prezervative.
Mušku kontracepciju?
Gumice.
Pa što niste rekli?
Pa naravno da prodajemo gumice.
Što mislite tko smo mi, zaostali?
Sjajno. Da vidimo.
To su tri u paketu.
Ovdje smo i drugi dan.
Uzet ćemo dva paketa.
-Uzet ćemo pet paaketa.
-Nemam ih toliko.
-Uzet ćemo što god imate.
-To će biti ništa.
Gumice se ovdje prodaju kao vrući kolačići.
Imate li išta?
Dijafragmu, spuvu?
-Pilulu?
-Nemaju to ovdje.
Smiješna stvar oko toga izraza.
Vrući kolačići se nikad ne prodaju tako dobro kao gumice.
Izraz bi trebao biti,
"Prodaje se kao gumice."
Tko treba vruće kolačiće?
-Ima li trgovina u blizini?
-Ne.
Odkad je vlada pustila AIDS
u naše društvo,
gumice se prodaju kao gumice.
Pa, puno hvala za pomoć,
i nagađam da ćemo se vidjeti uskoro.
Da, uskoro.
Nepoznato muškarci i eni,
stara, mudr ena,
je zapravo stanovnik planeta Pierkov.
Tko bi mislio kako nema trgovine u blizini,
gdje moeš kupiti kondom?
-Pa, i ovako je lijepo.
-Da, je.
Pomalo me sjeća kada smo tek
počeli izlaziti,
samo smo se drali,
nismo bili sposobni učiniti ništa drugo.
Da, ali tada nismo znali što propuštamo.
-Što to govoriš?
-Ne mogu izdrati.
Dobar odgovor.
-Trebali bi biti u redu.
-Da, izvadit ću ga.
-Nisu mi plodni dani.
-Izvadit ću ga.
Neki ljudi nikad ništa ne koriste,
i ništa se nikad ne dogodi.
-Izvadit ću ga.
-Rekao si da ne moeš to.
-Mislila sam da si rekao kako sam prelijepa.
-Pogledaj se.
Ne nosiš šminku.
Kosa ti je u neredu. Odvratna si.
Kako si slatkoriječiv, ti.
Sada, ovo je parenje.
Više od godinu dana nakon što su se upoznali,
godinu dana prakse i priprema,
Bezbroj drugih ljudi koji su ih vodili
i odravali ih na putu,
vrijeme je za reprodukciju.
Začeće!
-Mislim da smo u redu.
-Apsolutno.
Ali vjerovali ili ne,
ples parenja još nije gotov.
Začeće je samo vaan korak za ljude.
Puno toga još moe krenuti krivo.
Mislim da je to.
Nije ništa.
Sav taj čisti zrak u šumi,
samo mi je poremetio period,
to je sve.
Onda će test biti negativan.
Na ovaj način ćeš bar znati.
-Već znam.
-Zbog čega se onda brineš?
Nisi mi trebala kupiti test.
Billy ti je trebao kupiti test,
ali mu nisi imala hrabrosti reći.
Nemam mu što reći.
Imaš mu što reći.
Trudna sam.
Bit ću majka.
Bit ću majka!
The itsy-bitsy spider
went up the waterspout
Down came the rain
And was hed the spider out
Dobro jutro, mama.
Hey! Što miriše tako dobro?
Tvoj ručak, sine.
Tuna i voće,
tako da odrasteš
zdrav i snaan.
Moje omiljeno jelo!
Volim te, mama.
Volim i ja tebe, Billy Junior.
Bok, draga.
Danas ne radim.
-Lijepo se zabavi, zlato.
-Bok, Tata!
-Koga to imamo ovdje?
-Ja sam tvoje dijete.
-Ne, Ja nemam dijete.
-Imaš.
Ne, izvadio sam ga, sjećaš se?
Oprosti, dječače, ali ja sam ga izvadio.
-Ne, nisi.
-Jesam.
-Nisi.
-Što to govoriš?
-Jesam.
Billy!
Gledaj, odbijam ovo prihvatiti.
Morat ćeš prihvatiti jer je istina.
Ne! Nikada neću prihvatiti!
Nikada!
Bit ću majka.
ena je oduševljena time
što će postati majka.
Bit ćeš u redu.
Što da radim?
Kako ću reći Billyu?
Billyu, trudni smo.
Ja sam trudna.
Sjećaš se kad si rekao da si izadio?
Gade!
Čuj, nisi sama.
Biti ćemo uz tebe.
Sve će biti dobro.
Nervozna zbog
muškarčeve reakcije,
ena se pokušava pariti
s vlastitim čoporom,
ali to je neki sasvim drugi film.
ena prenosi dobre vijesti.
Njihov trud je urodio plodom.
Trudna sam.
Whoa.
Zemaljski muškarac
čini poznatu stvar,
sličnu njemu i njegovoj vrsti.
Nakon mjesesci parenja,
on ustanovljava da nije zainteresiran
za ples koji je plesao.
On se nije pario. Nikad ju nije sreo.
Kako se ona zove?
Reci nešto.
Moje je, zar ne?
Reci nešto bolje.
Ok, ok. Oprosti.
To je bilo pogrešno.
Naravno da je moje.
Whoa.
Ok, ok.
Moram biti snaan.
Moram učiniti časnu stvar.
Učinit ću časnu stvar.
"Učinit ću časnu stvar"?
Što je to?
Neka vrsta jadne prošnje?
Čitav ivot čekam da me muškarac
pita elim li se udati za njega.
Ali sigurna sam
da ne trebam tvoju jadnu prošnju.
Za časnu stvar, mislio sam
da ću ja platiti pobačaj.
Molim?
Ako ne eliš moju jadnu prošnju,
shvaćam.
Ne mogu vjerovati.
-Što eliš da učinim?
-Ne znam!
Samo sam eljela da budeš sretan
zbog ovoga.
eljela sam da--
Zaboravi.
Znači eliš da te zaprosim.
Pičkica, pičkica, izbačen, izbačen.
Muškarac je u zamci.
Dobro si isplanirala ovo, Jen.
Jako dobro.
Molim? Nisam ništa planirala.
Davala si znakove od početka.
"Učinimo AIDS test.
Upoznajmo moju obitelj."
Čine stvari koje su karakteristične
samo ljudima
govoreći stvari koje će poslije aliti,
jedan od opasnijih koraka u plesu parenja.
Šupčino.
Boe, mislia sam da si dobar dečko.
Ma daj. Poreci to.
Pogledaj me u oči,
i reci mi da ovo nije dio
velike prijevare kako bi me uhvatila.
-U oči?
-U oči.
-Izlazi iz moje kuće.
-Da. Tako sam i mislio.
Muškarac se povlači u udobnost svog čopora.
Samo s sebi sličnima,
zna,
da moe biti siguran,
zdrav i snaan.
To je, kao, da nemam više izbora.
Mora biti po njenom ili van.
Pa, ja ne prihvaćam ultimatume.
Nijedan muškarac ne prihvaća.
I siguran sam da nisam spreman za brak.
-Nijedan muškarac nije.
-Nijedan.
Tjeraju ga da konzumira velike količine
fermentirane pšenice,
u pokušaju da ga ubiju.
Bez elje za parenjem, više nema koristi od njega
za vrstu.
Od prekida, imam taj osjećaj u trbuhu,
Kao praznina,
Kao, da više ne znam--
Više ne znam kako ivjeti.
Znam. Znam.
Sad, pij.
Muškarac pokušava
opravdati svoje postojanje,
i dokazati kako on ne treba
enu za parenje.
On se pokušava razviti u hermaphrodita,
i pokušava sam sebi roditi dijete.
Oh, Boe. Oh, Boe.
Za muškarca, ovo će se pokazati
ultimativnim neispunjenjem.
Iako genetski opremljen
začeti embrij,
on ne moe sam roditi dijete.
ena se također povlači u udonost svog čopora.
Samo buduća majka,
ima moć izbrisati
prošlu godinu dana,
ili dozvoliti plesu parenja
da dođe do vrhunca.
Mislim, nema šanse da ću donijeti
na svijet dijete tog šupka.
Slušaj, ako eliš to učiniti,
poduprijet ćemo te.
Mi ćemo te odvesti tamo,
ali nemoj to učiniti zbog njega.
-Učini to zato što ti to eliš.
-Ne znam što elim.
Definitivno ne elim da još
jedan takav hoda okolo.
Kada?
Ne, Moram to učiniti sama.
Oh, zlato.
Ples završava.
To je kao da se muškarac i ena
nikada nisu sreli.
Cijeneći muškarčev trud da se pretvori u hermaphrodita
čopor ga prima nazad, s podrškom
i aleći zbog njegovog gubitka.
Učinio si ispravnu stvar.
Mislim, ona,
Igrala se s tobom cijelo vrijeme.
-Ne znam.
-Ma daj, čovječe.
Vidio si tipove s kakvima je izlazila.
Što je htjela s tobom,
osim činjenice da si ti jedini
koji će ostati uz nju,
nakon što njen biološki sat zazvoni?
Sad joj nije do šale.
Prdpostavljam. Mislim,
Znao sam da je iznad moje lige
od trenutka kad sam ju prvi put vidio.
-Ona je lijepa.
-Točno.
-Pametna.
Draga, brina,
podravajuća, uspješna.
Shvatio si!
I volim je.
Moda ipak nisi shvatio.
Što sam ja, lud? Ona je najbolje
što mi se ikada dogodilo.
Ona je najbolja stvar koja će mi se ikada
dogoditi. Moram razgovarati s njom.
Moram je moliti da me primi nazad,
što god treba.
Nemoj da te nagovori na brak.
Neću joj dozvoliti da me nagovori na brak.
-Ja ću nju zaprositi.
-Pao si na nju!
Pao sam davno prije.
Samo sam bio preglup da to shvatim.
-Idem odavde.
-Prvo me saslušaj, u redu?
Čestitam, čovječe.
Vas dvoje ste predivan par.
-Mislio sam da si protiv toga.
-Ja sam tvoj prijatelj.
-Štogod ti eliš, ja elim.
-Hvala, čovječe.
Bit ćeš dobar otac.
Sad, briši.
-Što eliš, šupčino?
-Gdje je Jenny?
-To te se ne tiče, debilu.
-Moram razgovarati s njom.
Pa, ona ne razgovara
s tobom, kretenu.
Dobro. Onda ću je čekati ovdje dok se ne vrati.
Dobro.
Vratit će se za tjedan dana.
Zaključaj navečer, gnjido.
Što je tvoj problem?
Provjerio sam kod kuće; nije kod, kuće.
Provjerio sam ovdje; nije ni ovdje.
Zajebao sam.
elim popraviti stvari.
Pretpostavljam da se eliš oeniti njom,
sada, huh? Ti čudaku!
Da, i elim da ti budeš jebena kuma
zbog svoje topline i šarma.
-Zaista se eliš vjenčati s njom?
-Makni se.
-Stvarno, stvarno?
-Ostavi me na miru.
Oh, Boe.
Oh, Boe. Ovo je jedan od onih
kriznih trenutaka.
Što bi Jenny eljela da učinim?
Ok, Reći ću ti gdje je.
Ali ako odeš i ona se uzruja,
morat ćeš joj reći da si pogodio gdje je.
Ali ako odeš tamo i ona bude sretna
što te vidi, moeš joj reći da sam ti rekla.
Reći ću joj da mi se sviđaš
Ako mi kaeš gdje je.
Ok. Zaista te mrzi.
Zato što si kreten.
Kao i mnogi drugi prije nje tako se i,
ova ena pridruuje plesu parenja,
i pomae muškarcu da završi.
Oh, moj Boe!
Pouri! Ma daj!
Idemo, damo!
Idemo!
Boe!
Što?
Bok! Bok?
Oh, Bok. Moram odmah vidjeti Jenny Smith.
-ao mi je, gospodine. Ne moete ući
-Nije vano.
Velika ena govori muškarcu
da je zakasnio.
Prošlost je izbrisana.
Ples parenja se nije dogodio.
Jebem ti.
Nema ljudskih zvukova koji bi
izrazili tugu u njemu,
zbog propasti cijele vrste
na rubu istrjebljenja.
-Hvala.
-Jenny?
Što ti radiš ovdje?
Ništa.
Gledaj, ao mi je što sam te poslao ovdje.
ao mi je što nisam bio s tobom.
ao mi je zbog svega što sam rekao.
Ali ja te elim u svom ivotu.
Sa ili bez djeteta,
ja te elim u svom ivotu,
do kraja svog ivota.
Ja--znaš--
Trebam te.
Volim te.
Volim te više od svega.
Napravit ćemo drugo dijete ako eliš.
Ne da se iskupim za ovo, i
ako eliš, a ako ne eliš ne moramo.
Ovisi o tebi.
Što god eliš.
Moemo početi planirati ono veliko
vjenčanje koje si uvijek eljela.
Samo reci da ćeš se udati za mene.
Nisam to mogla napraviti.
Ali sestra je rekla
Da si već--
U zadnje tren sam shvatila da si bio divan
cijele ove godine.
Samo si jednom zabrljao.
elim da još jedan
kao ti bude na ovom svijetu,
posebno ako ima
malko mene u njemu.
Još se eliš vjenčati?
Ok. Ti?
Ok.
Kao posljednji čin,
koji maoraju učiniti muškarac i ena,
kako bi završili svoj ritual.
Moraju skupiti čopore zajedno,
muškarac i ena prvo se moraju dosađivati,
a poslije nahraniti sve koji su
sudjelovali u velikom plesu.
Ljudski muškarac govori o vječnoj ljubavi para.
Nitko ne zna ovu osobu,
ali mu dobro plaćaju za njegove misli.
Čopor slavi muškarčevu i eninu dobru sreću,
i svoju dobru sreću,
zbog vrste koja se produljava
ljudskost će preivjeti.
I kao svjedočanstvo naklonosti jedno drugome,
muškarac i ena obećavaju stvari
za koje nisu sigurni mogu li ih ispuniti.
Uzimam.
-Uzimam.
Imaju govore koji zvuče kao
slatke rue,
prije nego umru i postanu trule i ogavne.
Ne znam zašto si me izabrala.
Jedino znam da ću ostatak ivota provesti,
pokušavajući se pokazati dostojnim,
iako nitko nikada te neće zaista biti dostojan.
Voljet ću te,
poštovati i njegovati.
Jer bez tebe, moj ivot je
prazan i duša sama.
Biti ću uz tebe,
i drati te uz sebe zauvijek.
Uvijek i zauvijek i...
Makni se od mene, gade!
"Izvadit ću ga," malo sutra!
Jebi se! Jebeni seronja!
I konačo...
ena proivljava
radost i uitak poroda.
To je euforično
iskustvo za nju.
Morajući patiti zbog
boli orgazma...
sada je u mogućnosti
ubrati dar prirode.
Govno jedno!
To je stanje blaenosti
kojeg muškarac neće osjetiti.
Diši, draga.
Samo diši.
ena pokušava opisati
svoju radost svojoj pravoj ljubavi.
Diši.
- Ti diši, seronjo!
Diši. Samo nastavi disati.
- Jebi se! Oh, jebi se!
Jebi ga!
Navike parenja
zemaljskih ljudi.
Od upoznavanja u baru
do začeća na podu...
do prosidbe
u klinici za abortuse...
tako to ide
kod svih ljudi na zemlji.
S obredom parenja
tako kompleksnim i intrigantnim...
da njihovo preivljavanje
pobija svaku logiku...
za njih moemo osjećati samo jedno,
osjećaj poštovanja i divljenja.
Zato,nakon svega, nemojmo
im raznijeti planet.
Ne sviđa im se izgled djeteta,
pa ga tuku.
Hvala vam.
Molimo vas ugasite vaš
univerzalni prijevodnik...
i parite se prema svojim običajima.
Preveo i obradio:
B'*d
feat.
EjaC00l@
Preuzeto sa www.titlovi.com