www.titlovi.com
Ne želim biti produkt
moje okoline.
Želim da moja okolina
bude produkt mene.
Nekada smo imali Crkvu.
To je bio samo način da se
kaže da imamo jedni druge.
Ali sada... Ne znam.
Čudno je to.
Usadio sam mržnju
u tvoje srce.
Bratstvo Columbus su bili
razbijači.
Prava mafija.
Kontrolirali su jedan
dio grada.
Prije 20 g. ovdje za Irce
nije bilo posla.
Danas su predsjednici.
Pokoj mu duši.
Crnje ne kuže
što imam protiv njih.
Bjelci imaju prednost,
i treba to prihvatiti.
Vin, nemoj da moram opet dolaziti
ovdje zbog ovoga.
Neće se ponoviti, g. C.
Carmen je postala prava dama.
Budi ponosan.
Već imaš menstruaciju,
Carmen?
Ti si sin,
Johnnya Sullivana?
Živiš s bakom?
- Da.
Vin, donesi dva kruha
i dvije boce mlijeka.
Voliš bolonjsku salamu? I sir?
Neka ti narežu
i stave majonezu.
Voliš stripove?
Dobar si đak?
Da.
- To je dobro. I ja sam bio.
To se zove paradoks.
Samo daj. Možeš si
kupiti šminku.
Ako poželiš zaraditi
džeparac, dođi u ulicu L.
Znaš gdje stanujem?
Dobro.
Dobar dečko.
- Hvala.
Tebi Gospode, predajemo
dušu tvog sluge Alfonza.
U očima svijeta,
on je odsada mrtav.
Oprosti mu grijehe počinjene
iz Ijudske slabosti.
Amen.
- Crkva želi da se držiš reda.
Klekni, ustani.
Ako kreneš u te vode,
ne znam što ću s tobom.
Svaki čovjek sam
nalazi svoj put.
Nitko ti ga neće
pokloniti.
Moraš sam izabrati.
James Joyce.
- Bistar si, Coline.
Digići iz sjevernog dijela
Providencea
su mi pokušali objasniti,
kako moram raditi.
Nešto im se dogodilo.
Možda nešto ovako.
Izgleda komično.
Francis, ti si za
psihijatra.
Ako odlučiš biti netko,
To ćeš i postati.
To te ne uče u Crkvi.
Tvojih godina, govorili su nam
da možemo postati murjaci ili lopovi.
Danas, ja tebi kažem ovo:
Kad staneš pred okidač..
ima li razlike?
Pravi si.
...bitna je putanja projektila
u trenutku
kad udari u metu i njegova
učinkovitost razaranja.
Na primjer, tvoj 9 mm pištolj,
ima šuplje metke.
Kada udari u lubanju,
raširi se gljiva.
Zatim se rasprsne i na taj
način dobijete šest, osam...
deset malih, krhotina metka
oštrih poput britve.
Razumijemo...
koji razaraju unutarnje
organe i trajno mozak.
Oni izlijeću napolje i to
se naziva povratni prasak.
Odjebi. Jebeni pederi.
Vatrogasci spasili macu po
prvi put u povijesti vatrogastva.
Hajde, spasite mačku
s drveta, pederi.
Olovke.
Počni.
Što gledaš?
Zaboravi.
Ti si obični murjak,
sin čistača.
Ti vatrogasci su
obični pederi.
Jesu.
Ona kaže da ni jedan posao,
ne završiš do kraja.
Dobro su te mazili, dušo.
Nakon diplome, čeka me jebeni posao.
Krasno. Mama ti je,
sigurno divna žena.
Odjebi.
Zamisli da si
crnac u Bostonu.
Sigurno ne bi trebao moju
moju pomoć da zajebeš stvar.
Policija Massachusettsa ima
ima dugu tradiciju uspješnosti.
Današnje diplome,
znak su vašeg ulaska
u jedno od najboljih
zakonodavnih tijela u zemlji.
Kao guverner
Massachussettsa, uvjeren sam
da će svaki od vas
služiti odlučno, časno i pošteno.
Čestitam svim novacima.
Hvala. Možete ići.
Sullivan, čestitam.
Ideš s nama na pivo?
- Ne, doći ću kasnije.
Više nema škole.
Hvala, Frank.
Zaslužio si.
Nema više olovaka,
ni knjiga.
U redu.
Ovo nije regularna policija.
Mi smo državna policija.
- I pali!
Razliku ćete osjetiti
na treningu.
Državna policija,
otvaraj vrata!
U čemu je razlika?
Idi, idi!
Je li jasno?
Dolje, jebem ti!
Čestitam. Položili ste
detektivski ispit.
Dobro došli u Specijalnu
policijsku postrojbu. -Jebote!
Nećemo izravno
surađivati.
Vaš nadređeni je kapetan Ellerby
Ali i ja moram biti obaviješten.
Ti si radnik.
Brzo ćeš uspjeti.
Kao pimpek
dvanaestogodišnjaka.
Hvala, naredniče.
- Nema na čemu.
Hvala. -Sretno.
Čestitam.
- Hvala, draga.
Sada možeš ući.
Sjednite.
I...
Znate li čime se
mi ovdje bavimo?
Da, gospodine. Imam ideju o tome.
- Onda zaboravite ideju
i neka ostane na tome.
Nema ideja.
Nula bodova.
Da imate ideju, ne bismo
bili tako dobri kao što jesmo.
Bili bi pičkice.
Nas nazivaš pičkicama?
Stožerni vodnik Dignam
ima osebujan stil.
Nažalost, svi se moramo
na to priviknuti.
Preko svog oca, imate veza
u južnoj četvrti?
Pričajte nam o svom
stricu, Jackieu.
Postavljao je sagove
za Jordan Marsha.
Stric Jackie je bio sitni kladioničar.
Zalazio je u kafić u Somerville.
Upucao ga je Nicastro, 95-te.
Tijelo smo našli blizu zračne luke.
Točno.
Sjećam se njegova
sprovoda.
Zatvoreni sanduk?
Točno.
Jesi li pričao na Deerfieldu
o sudbini svog strica...
prije nego su te izbacili zbog
napada na učitelja gimnastike?
I tvoj stric je bio
takav?
Imam pitanje.
Koliko si zajeban?
Bok, Darlene.
Promaknut si?
Stožerni narednik?
Specijalci. Kakva
zemlja. -Savršena.
Guram sam.
Ako sam guraš, vjerojatno ćeš
negdje i dogurati.
Mi smo policajci.
Ovo nije, negdje.
Slušaj, znam da si radnik.
Mogu se zauzeti za tebe.
Imaš li kod kuće kakvo
odijelo, ili misliš...
dolaziti na posao odjeven
za invaziju nad Poljskom?
Imaš krasne pretke, mali.
Tvoj stric...
Tommy Costigan, jedan u nizu seronja.
Uhićen je zbog prodaje
oružja federalcima. Među njima
ima jako, jako puno pokojnih.
Kakve to ima veze
sa mnom?
Zašto se pretvaraš da si
policajac?
Ovo je nova postrojba, a vi ste
njeni najmlađi članovi.
Odabrani ste na temelju
inteligencije i sposobnosti.
Ovo je elitna jedinica.
Naš posao je da uništimo
ili iskorijenimo
organizirani kriminal
u gradu,
uz suradnju FBI-a.
Njihov predstavnik je danas
ovdje, agent Frank Lazio.
Zajedno ćemo to učiniti.
A pod imenom organizirani kriminal
u ovom gradu znate na koga mislimo.
Jackie Costigan. Stara slika.
To je sudbina.
Posljednja fotografija.
Costello ima tri ključna
pomagača.
Ž To je Fitzy, psihopat,
Živi u Brocktonu s majkom.
Čistokrvna Irkinja.
Snagator Delahunt.
French je faca, a glavna
rok zvijezda je... znate tko.
Tu je sve. Proučite.
Recite mi svoje zamisli
a ja ću ih progurati kao svoje.
Trudite se i napredovat ćete.
Imate prioritet
u ovom odjelu.
Na posao.
Tvoj stari je bio obični
šIjaker u zračnoj luci.
Nosač prtljage.
Je li točno?
U obitelji su osim njega,
svi kriminalci?
Jedan je svećenik,
ali vi sve znate.
Živi u sretnom braku s 12- god.
dječakom na Thailandu.
Jeben mafijške obitelji žive u
sirotinjskoj četvrt kao krpelji.
Samo trojica žive u
trokatnicama. Ti si pak, odrastao
na Sjevernoj obali?
Da, jebote.
Kao mali si vodio
dvostruki život.
Jedno lice imao si za starog,
a drugo za mamu.
Preko tjedna si se družio
s višom klasom. Zatim...
vikendom brijao
s uličarima i taticom,
ubogim magarcem.
Govorio si različitim
naglascima?
Znam da jesi,
zmijo mala.
Bio si podvojena ličnost.
- Vi ste psihijatar?
Da jesam, pitao bih te zašto
ovdje radiš za malu plaću i...
da sam Sigmund jebeni Freud,
dokučio bih odgovor.
Zato mi reci, što radi ovako
zajeban tip u policiji?
Mafija u Americi ima
svojih uspona i padova.
Tko je to rekao?
- Hawthorne.
Pametnjaković. Zašto ne
citiraš jebenog Shakespearea?
Jedno pitanje.
Želiš biti policajac, ili
izgledati kao policajac?
To je pošteno pitanje.
Mnogi glume. Kao na televiziji,
nose pištolje, značke.
Ali većina njih, jedino želi
zabiti crnčevu glavu u izlog.
Primljen sam bez vaše
potpore, zar ne?
Uz dužno poštovanje,
što zapravo hoćete od mene?
On ti ne može pomoći.
Ja znam tko si ti.
Znam što jesi i znam što nisi.
Tvoj sam najbolji prijatelj koji
će ti dokazati
da nisi murjak.
U pravu je. U našem se poslu
bavimo obmanom.
Ali ne i samo obmanom.
Za pet godina, možeš
postati što god želiš.
Ali nećeš biti pripadnik
policije Massachusettsa.
Sigurni ste u to?
- Jesam.
Garant.
Postigao si 1400 bodova.
Ti si astronaut a ne, student.
Nemaš veliku obitelj.
Nemam je uopće.
Čuo sam od Stephanie da
želiš postati policajac?
Ona Stephanie, koja je jedina
došla na pogrebu mog oca?
Da, ona.
Nemam što reći, striče Edward.
- Želiš nešto dokazati obitelji?
Kad kažeš, obitelj...
na koga misliš? Na sebe?
Svaku stvar moraš
preispitivati?
Ne bi ti škodilo da to
ponekad i sam učiniš.
Jesam li ja budala?
Moja djeca su poremećena?
Je li moja žena sponzoruša?
To jesu pitanja, zar ne?
Jesam li ikada bio dobar prema
umirućoj sestri ili se samo pretvaram?
Trebaš novac za sprovod?
Kad moja majka umre,
prekidaju se naše veze.
Zgodno je. Visoki stropovi, parket.
Kupaonica je prostrana.
U hladnjak je ugrađen alarm,
ako imate
loše navike. To je šala.
Nije jako smiješna.
Ima krasan pogled na
Parlament. Bacon Hill.
Ako uselite, do utorka ćete već
pripadati višem društvu.
Dakle, vi ste policajac.
- Detektiv u državnoj policiji.
Detektiv u državnoj policiji.
I oženjeni ste detektivkom
u državnoj policiji?
Ne.
Ovaj stan...
budući da je velik.
Imam jamca.
Odlično. Namjeravate
s nekim stanovati.
Dajte da potpišem.
Naravno.
Neka je obasjava vječna svjetlost,
Gospode. Neka počiva u miru.
Amen.
- Ne počiva u miru. Amen.
Neka njena duša i sve
duše preminulih vjernika
počivaju
u miru Božjem.
Amen.
Nebesa grle vjernika
Pokojni F. Costello.
Što da radim?
Za ovaj zadatak je osiguran novac.
Nećeš imati plaću policajca.
Bit ćeš nagrađivan.
Bez poreza.
Ne smijemo otkriti da si prošao obuku.
Bit ćeš osuđen za zločin.
Razbojstvo i zlostavljanje,
najbolje odgovara
tvom karakteru.
Gulit ćeš u zatvoru da
ne bi bio sumnjiv.
Izaći ćeš na uvjetnoj i
posjećivati psihijatra.
I sve štima.
Želiš služiti zemlji,
evo ti prilika.
Trebamo te, kompa.
Već si se prodavao kao
Costigan iz južnog Bostona.
Svaki vikend, naredniče.
- Savršeno.
Daj još jednom..
Za mene.
POKOJNI
Ti si Billy Costigan?
- Da. Koga to zanima?
Ja poznajem Sean Costigana
iz ulice L.
On mi je rođak.
- Ima veza ali ne i kliker.
Da, znam.
- Bez uvrede.
Billy? -Da, ja sam.
Bože. Drago mi je da te vidim.
- Teto Kathy, kako si?
Drago mi je da te vidim.
Hajde, uđi.
Čula sam da si policajac.
Nisam mogla vjerovati.
Nogirali su me prije
4 mjeseca.
Da, pisalo je u
novinama.
Onda, sve znaš.
Čemu dugujemo
ovu čast?
Donio sam tvojoj majci
nekoliko slika mog oca.
Pogledajte taj osmijeh.
- Našao sam ih kod majke.
Ona je umrla.
Žao mi je zbog svega
što si prošao.
Bio sam na sprovodu.
Myles Kennefick.
Išli smo zajedno u školu.
Za dugo sjećanje
Otišao je tako mlad.
To je strašno, sramotno.
Sjećaš se te noći?
- Slušaj...
Dobio sam...
30 tisuća od osiguranja
nakon smrti majke.
U tvom poslu,
kad bih uložio,
recimo... deset tisuća?
Koliko bih dobio natrag?
Znaš...
Znaš kako se obično kaže
u ovakvoj prilici?
Što?
Hajde, nisi papak.
Što hoćeš čuti?
Nisam ja murja.
Ja sam tvoj jebeni rođak.
- Ti si muljator.
Korumpiran si.
Sigurno si mi rođak.
Jebeni Ricosi,
misle da su najpametniji.
Da imaju soli u glavi,
ne bi bili Puerto Ricani.
R znači Rican.
S znači svinja!
Začepi već jednom!
Bio si murjak.
U našem poslu, limit je
dvije doze na sat.
Ne bi smjeli dilati,
tako blizu Worcestera.
S ove strane Worcestera.
Tko kaže? -On kaže.
Costello kaže.
On je Bog, što se tebe...
tiče.
Ne, nije murjak.
Nedavno je izašao iz bukse.
Policijska pizda.
Uvjeren je da njegovo govno
ne smrdi, ali nije loš.
Poznavao sam njegova
oca.
Više mi se sviđao stric Jackie.
- On je bio pravi.
Jackie je bio super.
Jebeni klošari.
Za Jackiea.
Sok od brusnice.
To je prirodni diuretik.
Moja cura ga pije,
kad ima mengu.
I ti je imaš?
Makni ruke!
Znaš tko sam?
Ne.
Ja sam onaj koji kaže
koga možeš udariti
a koga ne.
Ovaj nije baš određen,
ali rekao bih...
da ne možeš.
Zato ću odmah jebeno
presuditi.
Nećeš ga tući.
Razumiješ?
Odlično. Super.
Tebe poznajem, jebote.
I tvoju obitelj.
Još jednom dilaj s tim
magnetom za murju...
i zaboravit ću da je tvoja
baka bila dobra žena.
Odrezat ću ti jaja.
Shvaćaš?
Da.
Što piješ?
Sok od brusnice.
Imaš mengu?
Daj mu... sok od brusnice.
Dupeglavče, ovo je
Jackiev nećak.
Što?
Zajeb?
Brišimo odavde!
Oprostite što kasnim.
Stožerni narednik Dignam
naš je vezist za tajni odsjek.
Njegova odgovornost je velika.
Da čujemo izvješće.
Moji Ijudi su vani.
Kao Indijanci.
Nećete ih vidjeti ni čuti.
Saznavat ćete sve, preko
mene ili kapetana Queena.
Nikada nećete znati
identitet tajnih agenata.
Na žalost, u ovoj rupi curi više
nego u Iračkoj mornarici.
Jebi se. -Dojadilo mi je
s tvojom ženom.
Kako mama? -Dojadilo
joj jebanje s tatom.
Curice moje, danas ćemo
pričati o mikroprocesoru.
Kao što znate, netko je ukrao
20 mikroprocesora
iz Massachusettske tvrtke
na cesti 128.
To je procesor za kompjutersko
navođenje projektila
ravno u devinu guzicu
stotine milja daleko.
Ovakav komadić plastike,
vrijedi sto tisuća.
Evo što znamo; dečko je
dva mjeseca radio u tvrtki.
U utorak je išetao sa
kutijom punom čipova.
Rezervirao je avionsku kartu
za Floridu u srijedu.
Ali, u četvrtak je
pronađen na smetlištu.
Znate li gdje je taj smrad,
ugledao svijetlo dana?
U južnoj četvrti.
Kako se zvao pokojni?
- Myles Kennefick.
Umiješan u krivotvorenje
kopija na Sveučilištu.
U južnom Bostonu?
Jesi genijalac. Tko je krivotvorio
tvoje papire, dupeglavče?
Njegov stari drži piće.
Prodavaonica Kennefick.
Nismo ovdje da rješavamo
slučaj malog smrada.
Važan je Costello.
Čuli smo
da procesore šalje u Kinu.
On je isplanirao cijeli posao
i zatim koknuo Kenneficka.
Ne ispuštajte ga iz vida
ni kada je na zahodu.
Obavještavajte nas,
i naravno, FBI.
Zanima me, li je već tko
ubačen kod Costella?
Možda. Možda nije.
Možda, odjebi.
Moja teorija je da su
murjaci kao gljive.
Ne hrani ih i
drži u mraku.
Dobar dan, djevojke.
Obično je, drag dečko.
Nemojte ga suditi na
prvi pogled.
Poznavao sam vašeg sina,
gđo Kennefick.
Poznavao sam Mylesa.
Bio je malo mlađi od mene
i pohađao niži razred..
Želim uhvatiti one
koji su mu to učinili.
Hoćete li nam pomoći
da uhvatimo one koji su
vam prisilili sina na krađu
i zatim ga ubili?
Navodno.
Da.
Ako je ubijen, morao je
učiniti nešto krivo.
Razlog nije krađa.
Nešto je drugo po srijedi?
Mahni prijateljici.
Odjebite.
Ti to kužiš?
- Navodno i odjebite?
Dobro došli u naš kraj.
- Ovdje živi druga vrsta.
Trebam kavu.
Kućni posjet?
Vi ste moj pacijent?
Ne, ali znam tko ste.
Dečki po dužnosti
upotrijebe pištolj
i zatim dolaze razgovarati s vama
o tome što osjećaju.
Ne, znam kako to ide.
Vi skrbite za mentalno zdravlje.
Imam sastanak
na ovom katu.
Dobru zabavu. Na ovom je
sve puno luđaka.
Ja sam kat iznad.
- Šminkerski policajac.
Da, šminker. -Ti si policajac?
Da, jesam. Pohađam i pravo.
Večernja škola, Suffolk?
Na Harvardu nema večernje
nastave. Provjerio sam.
Kad si posljednji put provjeravao?
- Prije nego se upisao na Suffolk.
U redu, ja sam studirala.
Nisam te htjela uvrijediti.
Mislio sam da jesi.
Sada mi duguješ večeru.
Ako ubiješ nekoga,
viđat ćeš me službeno.
Ubost ću nekoga u srce, samo
da se dočepam večere s tobom.
Ne, ja sam detektiv.
Ja ću tebe pronaći.
Samo se šalim.
Trebam tvoju posjetnicu.
Bilo mi je drago...
Madolyn.
Nisam imao pojma
da te prate.
Nisam mogao. Uz mene
je bio još jedan.
U redu. Plava limuzina
i bijeli kombi.
Čitav je zasran sa grafitima.
Kombi ima audio opremu.
U redu, ugodan ti dan.
Riješi ga se!
Pa-pa!
Budalo!
Ne mogu ti pomoći, Babu.
Ne mogu više čekati.
Ne puštaj me praznih ruku.
Zelim ti pomoći.
Dođi u petak.
Dobit ćeš novac.
Petak je Babu. Koliko
puta ti moram reći?
Zovete me Babu.
Ja sam jebeni Singh.
Želim ti pomoći.
Vi ste moj prijatelj koji
ne zna kako se zovem?
Pobrat ću batine ako moram
doći, kao prošli tjedan.
Vidiš onog tipa?
Drago mu je što nemaš novac.
Želi se vratiti i razbiti te.
To nastojim spriječiti.
Imam jednu mušteriju.
Sto da radim?
Posao loše ide? Imaš
radnju u Irskoj četvrti.
To su prljavi Ijudi.
Znate li to?
Prodaj krumpire.
Sto ja znam.
Oprostite, gospodo.
Vi ste iz Providencea, dečki?
Ne tiče te se.
Dostavljate jebene
canelone?
Uništavaš mi posao,
čovječe.
Sranje!
Što je s ovom zemljom?
Svak svakoga mrzi.
Bjež!
Imaš iskustva sa onima na uvjetnoj?
- Susrećem prekršitelje.
Zločesti dečki.
- Ne nužno.
Dobro je, samo nema patke
u narančinu soku.
Zadovoljan?
Jastog je bio dobar.
Samo sam začuđen, jer
to je francuski restoran.
Ti prvi.
Ako se ovo počne migoljiti,
pucat ću.
Ne znam ni što je.
Kakav je osjećaj kad Ijudi
stalno dolaze pronaći sebe?
Je li teško podnositi
takvu navalu osjećaja?
Tebi je to neugodno?
Ne.
- Ne?
Ne, nisam sada na
tvom kauču.
Znaš li što je Freud
izjavio o Ircima?
Znam.
Ako stvarno znaš,
opet ću izaći s tobom.
Tko kaže da te opet
želim vidjeti?
Ne želiš?
Trebaš si vidjeti facu.
Naravno da želim.
Freud je rekao da su Irci
jedini narod,
otporan na psihoanalizu.
Da, to je rekao.
- Znam.
A ti si u govnu jer su tvoji
pacijenti većinom Irci.
Njih pokušavaš otvoriti?
Puno sreće.
Zašto to radiš?
Nekima pomognem.
Pošteno.
Ponekad poželim da se okane
sranja i prihvate se posla.
I kriminalci?
Zahvaljujući
njima, ti imaš posao.
Uvijek ću imati posla.
Uhićivat ću nevine Ijude.
Čekaj, ti si nevolja.
- Ne znaš ni dio toga.
Uhitit ću te, odmah.
Moja riječ protiv tvoje.
Vidjela sam je kako pleše
na vjenčanju, znaš s kime?
Drugi tip mu kaže... učlani se
u Društvo samohranih roditelja.
On veli, Tamo su sami
gubitnici, pa...
Pa mu velim,
"Princeza Karolina od Monaka... "
Schuyler.
Znaš li tko sam ja?
Ne.
Neku večer si sreo mog
mog prijatelja, g. Frencha.
Stvarno se zove,
French?
Ne.
Dođi sa mnom.
Nisam policija.
Ne ispitujem.
Znaš što. Nikako da zaustave
mafiju u Providenceu.
To meni stvara probleme.
Dečki koje gonite...
imaju jake veze u
Providenceu.
Jednom će...
doći sa svojom bandom
i poubijati vas.
Sigurno je kao činjenica
da si ti na ovom svijetu
da ih ja moram zaustaviti.
Hoćeš da ih zaustavim?
Je li to stvar moje
osobne želje?
Moji suradnici će te
pretražiti.
Nitko me neće pretraživati.
Zbog čega?
Kontra jebena banda.
Skidaj cipele.
Cipele.
Poznavao sam tvog oca.
Znate da je umro?
Žao mi je.
Kako?
Bez žaljenja.
Njegov problem.
Tko kaže da je imao
problema?
Ja kažem da je imao
jebeni problem.
Čovjek je mogao
imati sve.
A vi tvrdite da je bio,
nitko?
Kažem da je šIjakao
u zračnoj luci.
Čist je.
- Ruka.
Kakva jebena ruka?
Pokaži ruku.
Okreni.
Zanima me kako se
uklapaš ovamo.
Čist je.
Ako smijem kritizirati
vlastitu okolinu
rastužuje me
ta regresija. Plus...
ne znam stoji li iza toga
budala kao što je Queenan
da te izvuče iz policije i
pošalje k meni.
Ne mogu znati.
Ne znam što smjeraju
u tom posebnom odjelu.
Još si policajac?
- Ne!
Zakuni se na majčin grob,
da nisi murjak.
Nisam jebeni murjak!
Prestat ćeš s dilanjem koke s tim
papkom, tvojim usranim rođakom?
Da.
U redu.
Dobar si.
Bit će u redu.
Neka se liječnik pobrine
za tvoje ruke.
Žao mi je.
Bilo je nužno.
A što se tiče problema
sa Providenceom...
nećemo plakati za
klošarima.
Jebena IRA. Tko ga je pustio
u moj kafić?
Šalim se.
Kako je tvoja mama?
Na umoru.
Svi ćemo umrijeti.
Evo me vaša visosti,
kako ste naručili.
Ulazi u auto.
Želim ti nešto pokazati.
Zašto si uzbuđen?
- Uđi u auto. Vidjet ćeš.
Vjeruješ mu?
U ovim vremenima...
Tko je pouzdan?
Njegov stric Jackie je bio.
Ne vjeruj dečku koji se ponaša
kao da nema što izgubiti.
Ja sam pouzdan.
Arnold... ti si jedan
među milijunom.
Deset milijuna.
A što je s tvojom
ženom, Arnold?
Vjerovao sam da je
pouzdana.
Nije bila.
Opet je.
Vi dečki nikada
ne začepite?
Čuje vas se u drugu
pokrajinu.
Ima dugi jezik.
Ti se javi.
Osnove detekcije ukazuju na to
da dolaze iz Providencea.
Poručniče Risteen, molim vas
da se maknete s poprišta.
To je moj djelokrug,
ali slobodno crnčite.
Hvala.
Vidio sam mrtvaca.
Imam post traumatski stres.
Možemo se vidjeti
za ručak?
U redu, vidimo se.
Tko je glavni detektiv?
Dobro. Taj je idiot.
Neka optuže Jimmy Pappasa
za umorstvo. Naravno, nevin je.
Tako će i tvrditi.
U njegovom autu ćete naći pištolj.
Registriran. Službeno. Providence.
U prtljažniku ili
pretincu?
Hoćeš vidjeti mrtvace?
Ovime će kapetan Ellerby,
dospjeti u vijesti.
Nije čudo što brzo
napreduješ.
Sjedni, Billy.
Znaš tko je John Lenonn?
Naravno. Bio je predsjednik
prije Lincolna.
Lennon je rekao:
Ja sam umjetnik.
Iz svakog sranja mogu
nešto izvući.
Znate, g. Costello...
ja bih najradije
izvukao novac.
Pametnjaković.
Šteta.
Ako mi ugađaš...
Što sad?
Zborsko uvježbavanje.
Zbor.
Poanta Lennonovih
riječi je...
da čovjek iz bilo čega
može napraviti nešto.
Na primjer,
kad tebe pogledam, ja pomislim
kakve koristi imam od tebe?
Riješi se ovog.
French.
Spusti dolje.
Hvala ti.
Možda ćemo nešto
smisliti za tebe.
Dobro.
- Pošalji to njegovoj ženi.
Zgodno si pitao,
kojom rukom masturbira.
Potresti će Ritu?
Koliko se sjećam, nije
toliko sentimentalna.
To je bilo brzo.
Je li već mrtav?
Moramo preko telefona.
Neću to
raditi ozvučen. Bez žica.
Shvaćate li gdje se nalazim?
- Mikroprocesori.
Mikroprocesori.
Za 20 godina ratovat
ćemo s Kinezima.
I Costello im prodaje
vojnu tehnologiju.
Mikroprocesori, čipovi,
kompjuterske komponente.
Ako netko zucne o tome,
odmah nam javi.
Tko je ubio ona dva tipa
iz Providencea?
Jimmy Pappas.
I što se njemu dogodilo?
Imao je naporan mjesec.
Srčani udar u zatvoru.
Otišao pod nož u
Gradskoj bolnici, Boston.
Mislim da je bilo
u novinama.
Čini se da si sretan
ovim rezultatom.
Jebeni rezultat.
Cui bono?
Tko profitira?
Cui sranje.
Bilo je suviše lako.
Pravi si policajac, sinko.
Gdje ti je dozvola?
Dozvola ne postoji?
Ali tebi treba jebena
dozvola.
Ako te mi nećemo
kontrolirati, ima drugih.
A to znači da će
ući strani element
u Costellovo područje.
Otišao sam po jebene
cigarete!
Hej.
To je Jimmy Bags.
Bio je... ne znam.
- Kog kurca radiš?
Gubim. Dva soma.
Nema profita ako
plaćam dvije tisuće mjesečno.
Onda zarađuj više.
Ovo je Amerika.
Ako ne zarađuješ, ubi se.
Dakle, što ćeš?
Zarađivati više
- To je entuzijazam!
Jebi ga! -Ne brini se.
Više mu ne trebaju zubi.
Ovo je mali zadatak praćenja.
Ali ja sam šef.
Nisam ga preuzeo da bih ga
ja ili bilo tko drugi zajebao.
Ja sam vas izabrao.
Vi ste ekipa A.
Kapetane.
Luđak je
izbio zube Jimmy Bagsu.
Htio je dohvatiti...
- Cigarete.
Učinio si to bez
povoda, Frank..
Gurnuo je ruku u kaput.
Nisam znao što smjera.
Znaš kako radi
kladionačar?
Da, plaća.
Queenan dobro plaća
specijalce.
To je ispravno.
Ja ne vjerujem nikome.
Stvar je u tome...
da možda imamo
problem.
Vjerujemo da Costello ima
svog špijuna u policiji.
Zaista? -Da.
Imamo li direktan pristup u
Queenanovu tajnu službu?
Trenutno, nemamo.
Ali radim na tome.
Bill, ovo je za tebe.
Odsada zoveš u kafić i
tražiš Mickeyja. Samo njega.
Tražiš Mickeyja jer
on ne postoji.
Zatim čekaj.
Mi ćemo nazvati tebe.
Jesi li shvatio?
- Da, jesam.
Oprosti, nisam čuo.
- Shvatio sam.
Dobro.
Bok, tata.
Promaknut sam.
U redu.
Oprostite.
Znaš...
Da je tvoj otac živ
i vidi te da kako
sjediš sa mnom
Sigurno bi popričao
sa mnom o tome.
Ubio bi sedmoricu
da se dočepa mog vrata.
On je to bio u stanju.
Ne znaš neke stvari o
Williamu Costellu senioru.
Nikada se nije pridružio?
Baš nikada?
Držao se svog morala.
Nije želio novac.
S takvim čovjekom
ne možeš izaći na kraj.
Tvoj stric Jackie
bi poubijao moju cijelu obitelj
da me vidi s tobom.
Mislim o tome.
O čemu do vraga pričamo?
Jesi li razmišIjao o povratku
u školu?
Školu?
Uz dužno poštovanje.
G. Costello
Škola otpada.
Možda se jednog dana
opametiš.
Hvaljen Isus.
G. Costello.
- Dobro jutro, Francis.
Sjećaš se našeg razgovora?
Mali dječaci...
sišu im male pimpače...
Onakav sam kakvog me
Bog stvorio?
Ako smijem podsjetiti,
Bog ne vodi bingo.
Smijem podsjetiti da
tko visoko leti, nisko pada?
Kako je sestra Marija
Tereza?
Imali smo burnu vezu,
prije nego se zaredila.
Uživajte u školjkama, lizači.
Isplati.
Počasti bombardera pićem.
Što imaš za mene?
- Uhićen je radi dozvole.
Ipak, ako je predmet
otvorene istrage...
On je čIan Costellove ekipe.
Ne znamo njegovu adresu.
Javio se na dojavljivač svom
odvjetniku. Nije ga još nazvao.
Tko mu je odvjetnik?
- Ne zna ime. Samo broj.
Broj dojavljivača.
Nije se pojavio? -Nije.
Zvao je na taj broj?
- Dva puta.
Daj mi svoj telefon.
Isključi to.
Isključi jebenu kameru.
On ne zna kako jebeni
odvjetnik izgleda.
Čije je ovo?
Isključeno. -Vrijedi.
Dobar dan, g. Fitzgibbons.
Ne smije to raditi.
- Već radi.
Vi steŽ moj odvjetnik?
- Sto mislite?
Jeste li nazivali ili davali izjave
za koje bih trebao znati?
Vama sam dojavio.
Broj s vaše posjetnice.
To je sve.
To je sve? -Da.
Nazovite mamu
i javite
da nećete stići na večeru.
Kamera je isključena.
Nazovi mamu.
Pripremaju se za raciju.
Ne znam kamo idu,
ali i ti ideš.
Zato, nazovi.
Slušaj, seronjo.
Ne moraš mi vjerovati.
Samo slušaj što ti
govorim.
Mama, neću stići
na večeru.
Zadržao sam se.
Ti jedi bez mene.
Razgovarat ćemo kasnije.
Bog.
Svi van. Hajde.
Hvala.
Tko si ti?
Moraš promijeniti odvjetnika.
Ugodan dan.
Kada ću izaći, jebote?
Slijedi posljednji broj kojeg je
zvao. To je njegova kuća.
Zaklet ću se sucu, da sam na toj
adresi nadzirao.
Abra jebena kadabra,
imamo nalog.
Zašto si koristio moj telefon?
- Jer nisi ulazio tamo.
U jutro, svjetlo lijepo
obasjava.
Želiš razgovarati o
onome sinoć?
Ništa zato. Samo dečki
iz toga rade tragediju.
U stvari, često se događa.
Moram na posao.
Da li vi lažete?
Zašto? A ti?
Pitam vas.
Poštenje nije sinonim
za istinu.
Da, lažete.
I vi.
Zbog toga što nekome želite dobro,
ili iz zajebancije?
Neki to rade zbog
mira u kući.
Imali ste oca pijanca?
A ti?
Ne.
Zadržimo se na tebi.
Reci kako se osjećaš.
Kako se osjećam?
Brian, prestani.
Nemoj.
Ozlijedit ću te.
Sjediš ovdje...
sa masovnim ubojicom.
Masovni ubojica.
Tvoje srce lupa.
A tvoja ruka...
...je mirna.
To sam shvatio u
zatvoru. Moja ruka
ne drhti.
Nikada.
Probudi se.
Murjak je bio na odlasku,
kad sam ušao.
Kako znaš da je
bio murjak?
Loše podšišan,
odjeven bez ukusa.
Ima li murjaka među
vašim pacijentima?
Samo ne liječim nesretnike,
izbačene sa Akademije.
Ajme.
Morate naći bolji posao.
Da?
Svi oni dolaze ovamo,
plakati? Vaši murjaci?
Ponekad plaču, da.
Ako imaju problema kod kuće,
ako su morali pucati...
Pucati?
Reći ću ti nešto.
Većina njih imaju dopuštenje
da smiju pucati.
Ali dovoljno se toga
nagledaju na TV da znaju...
da će nakon toga proplakati.
Svi murjaci su govnari.
Osim u serijama.
Costigan, Catherine R.
OXYCONTIN
Pogledala sam tvoj
dosje.
Uvjetni otpust
Osuđivan zbog silovanja.
Da.
Kako je biti u zatvoru?
Želite čuti priču
o tuševima, zar ne?
Je li se tebi nešto dogodilo?
Ne.
Učinimo to. Raširi noge.
- Misliš da možeš svakoga udariti?
Da imaš nešto posebno?
Jimmy Bags, kojem si slomio zube
slučajno je tajni agent
Bostonske policije.
Poludjet ću. Ne mogu
svaki dan biti netko drugi.
Prošla je godina dana.
Dosta mi je tog sranja.
Smiri se. Većina Ijudi
to stalno radi.
Ja nisam oni, dobro?
- Točno.
Ti si nitko.
Potpisao si, sjećaš se?
Nas dvoje smo jedini Ijudi na
svijetu, koji znamo da si murjak.
Da otvorimo tvoj dosje?
Sto kažeš na to?
Da sredimo tvoj dosje...
I evo još jednog
Costellovog vojnika
zločinca kojeg treba uhititi.
Sto kažeš na to, kapetane?
Što kažeš na to, da ja tebe
jebeno ubijem?
Šalio sam se.
- To nije šala.
Ako moraš izigravati grubijana,
ne znači da to jesi,
pičkice irska.
- Stanite! Prekinite.
Jebi se!
- Prekinite. To je naredba!
Zaboga, budi pametan.
Ako nas netko vidi,
morat ćemo te uhititi.
Hajde, ulazi u auto.
Obojica, u auto!
Kada ćete uhititi Costella?
Razlog može biti
bilo koji od milijun zločina
za koje obojica znamo.
On je ubojica.
Tip ubije čovjeka i vi ga
ne uhitite?
Što čekate? Da me izreže
i baci siromasima?
To bi se moglo iskoristiti.
Šuti.
Sakupljamo dokaze i za to
treba vremena.
To znaš.
Nešto ne valja.
Nešto ne valja, tvrdim.
Moguće.
Gle, drži oči otvorene, dobro?
Ne serem.
Mislim da Costello ima špijuna
u Specijalcima.
Ozbiljno?
Bojim se da je tako.
Jesi li kad čuo tako nešto?
Isuse!
Strpi se, mali.
Još samo malo.
Blizu smo.
U redu?
Zašto dolaziš ovamo?
Morao sam doći.
- To mi je jasno.
Ali sada kad si tu,
reci mi što hoćeš?
Želite istinu?
Valijum.
Da si lagao, brže bi
postigao svoj cilj.
Ta izjava se kosi s vašom profesijom.
- Moramo još razgovarati,
prije nego pređemo na lijekove.
- Imam napadaj panike.
Prošlu noć sam mislio da će mi
otkazati srce. Povraćao sam do ovamo.
Ne spavam već tjednima.
Je li to istina?
- Da, istina je.
Istina je da trebam jebene
tablete.
Zatvorit ćete moj dosje?
To nisam rekla.
- Gdje ću govoriti istinu
ako ne ovdje? -To, da!
Čovjek dođe k vama,
boreći se sam sa sobom...
A vi?
Bacate ga na ulicu
da postane narkoman?
Jebeno ste smiješni.
Dvije tablete?
Radije bih bocu viskija
i pištolj da si raznesem mozak.
Jesmo li gotovi s tim
psihičkim sranjem? -Možeš ići.
Koji sam se kurac u to upuštao?
Idem, jebote.
Što bi bilo da sam imao legalni
tretman? Razmisli, uobražena kravo.
Sranje.
Zašto je posljednji pacijent,
uvijek najteži?
Jer si umorna i nije ti stalo.
Ništa nadnaravno.
- Slušaj.
Ja nisam samo netko koga moraš
posjećivati ili završiš u zatvoru.
U redu. Ako si u stresu,
ja ću ti pomoći.
Što je ovo?
Moja posjetnica.
I recept za dvadeset Lorezepama.
Da?
Dovoljna doza za samoubojstvo?
Možda. U redu?
Jesam li obavila posao
prema tvojim mjerilima?
Jer, prema mojima, ti se
uklapaš u rizičnu skupinu.
Prokleta je šteta što ti se
ne sviđa moj pristup.
Hvala.
Preporučit ću te dugom
savjetniku.
Dobro. -U redu.
Može šalica kave?
Donesite ovamo.
Uđite.
Naša meta je veliki posao
sa mikroprocesorima.
Da.
Ovi. Ne znamo što su.
Ali nama je važna... lova.
U zgradi će velika količina
novca promijeniti ruke.
To ćemo nadzirati.
Znam da nemamo uvjeta,
ali se moramo snaći.
Je li netko znao za ovo?
- Ne.
Ljudi narednika Sullivana će
prisluškivati telefone.
Mi mirujemo.
Ponavljam. Ne krećemo
sve dok ne dobijemo
znak od Queenanovog
doušnika. Jasno?
Pitanja? Ne?
Ovog lovimo.
Već dugo.
Danas ćemo uspjeti.
U redu, na posao.
Informacije cure. Trag vodi
do Queenanovog čovjeka.
Oprosti što je u zadnji tren,
ali stvari cure.
Ovaj trag je došao od
Queenanovog tajnog čovjeka.
Zapalit ću. Ti ne pušiš?
Jebeni čistunac?
Bok, tata. -Da.
Nešto je iskrsnulo
na poslu.
Neću doći na večeru.
- Šteta.
Majka je kuhala cijeli
vražji dan.
Sjedit ćemo bez tebe
i tvojih prijatelja.
Moji prijatelji dolaze.
Znači da...
- Vidimo se za ručkom.
Majka će biti ponosna.
U redu, hvala stari.
Bok.
Bitna je pripremljenost.
Poznaješ igrače.
Pokaži ih.
Hvala.
Spremna? -Vaša Visost
prvo me
vozi na ispovijed ili ševu?
Što bi ispovjedila tom
pomazanom pederastu?
Ispovjedna tajna u
ovim vremenima...
ne znam.
Lako ćemo. Kamere su tu.
Ti ćeš pokazati tipove.
Svi telefonski signali se
prate...
zahvaljujući pomoći naših
FBI prijatelja ondje.
Ujedinjeni patrioti na djelu.
To volim.
Prati ovoga.
Poslani tekst
Nema poziva
Poslano
U redu. Krećemo.
Evo Cosstela. Stižu French,
Fitzy i Delahunt.
I novi čIan,
Billy Costignan.
Nema poziva
Vrijeme... 10:46.
Isključite mobitele.
Fitzy ima robu.
Provjerite oružje.
Jedno mjesto ne vidimo.
- Zašto?
Imali smo samo 2 sata
za pripremu.
Mi nismo NASA!
- Nisam o tome razmišIjao.
Postavili ste kameru
straga? -Gdje?
Kako si, Robert?
- Vrhunski, g. Costello.
Mislim da barem
dvojica imaju strojnice.
On je iz Kineske vlade.
Usran od straha.
Vladin čovjek.
Prestrašen.
Brine me Kinez koji misli
da je pametno...
doći na poslovnu
transakciju...
sa strojnicom.
Poruči Bruce Leeju i
njegovoj karate ekipi...
da nitko od nas ne
nosi strojnice.
Jer ovdje,
u ovoj zemlji...
s njima kurac nije veći.
Za to se dobiva doživotna.
Mogli smo pozvati državno
osiguranje ili druge jebivjetre...
Ima poziva?
- Isključili su mobitele.
Preslušajte sve
pozive s ovog područja.
Ima ih 807.
Suzite područje.
Ovo što vidite je najviše
što se može postići.
Kog kurca su ugasili mobitele?
Čekajte. Jedan je
još uključen. -Gdje?
Kupci su tamo.
Izravni kontakt s dečkima,
bio bi prednost.
Ne za mog čovjeka.
Nevjerojatno. Tko je
ovamo postavio kamere?
Tko si ti, jebote?
Prvi na poslu.
Ti si sigurno onaj drugi.
Ako Kinezi žele razvaliti
Taiwan nuklearkom
neka se upristoje i
pokažu mi milijun dolara.
Naš način rada u
ovoj zemlji je...
jedan čovjek...
donosi robu...
drugi čovjek...
plaća.
Bez potvrde...
za kemijsku čistionicu.
Hajde, Fitzy.
Auti se kreću.
Je li tko izašao?
Samo mi nemoj reći
da su prazni.
Isuse jebeni Kriste, reci mi
da auti Kineza nisu prazni!
Nisu znali da
imamo mornaricu.
Jesi li straga
postavio kameru?
Možemo razgovarati?
Glupa šupčino!
Zajebao si čitavu stvar!
Kog si kurca radio,
pušiončaru?
Otrgnut ću ti ruku i nabiti
u guzicu, jesi li me čuo?
Zašto se ne nađemo?
Da ti kupim sladoled.
Odlazim avionom, ako me
ne spojite sa Queenanom.
Queenan je na sprovodu.
Moja smjena. Smiri se.
Mislite da se neću
ukrcati? Je li?
Da se sastanemo?
Želite moju smrt?
Imate krticu.
Gdje je Queenan? -Nije ovdje.
Znali su za postavljene
kamere. Sve su znali.
Procurilo je iznutra.
Istjerajte štakora van!
Reci kako, genijalče,
koji nije završio Akademiju?
Dezinformacijom da
imate nalog za prisluškivanje
Costellovog stana. Tajite svima
osim Specijalnoj jedinici.
Pustite niz cijev, da vidimo
hoće li izaći na moj kraj.
Prvo ćemo to riješiti.
Gdje je do vraga Queenan?
- Nije ovdje.
Ako se želiš sastati ili imaš
nešto važno, nazovi me.
...promijeniti radikalno život.
Promijeniti sve, dobro?
Točno?
- Da.
Koliko dugo se viđaš
s tim tipom?
Mojim dečkom?
Gotovo četiri mjeseca.
Voliš ga?
Veza je prilično ozbiljna.
Vrlo ozbiljna.
Je li luđak, kao ja?
Znatiželjan sam.
Ne više nego ja.
Znam da je veza
ozbiljna.
Imamo svojih uspona
i padova. U redu?
Uvijek postoje dvojbe
i problemi.
Ne problemi,
samo dvojbe.
Što bi učinila da dođe
i vidi nas zajedno?
Lagala bih. Da, bih.
Radi mira u kući.
Razgovarali smo o tome.
Jutro.
Hoćeš francuske krafne?
Da.
Mogu vidjeti?
- Da.
Naravno.
Ovo nećemo vaditi.
- Što?
Ne smiješ vidjeti
moju prošlost.
Slušaj, poštujem to,
samo, ne u ovoj sobi.
Dobili smo društvo.
Društvo? -Da.
Zašto si u državnoj službi?
- Zašto ne? I ti si.
Sa svojim obrazovanjem
mogla si bolje proći.
Da?
Zašto si samo obična
savjetnica?
Jer vjerujem u javnu
djelatnost.
Mene ćeš zajebavati?
Ismijavat ćeš me?
Nemoj počinjati...
Jebeni telefon!
Prestani!
Zaboravi na telefon.
- Ne, javi se.
Odgovori.
Ovo je prvi telefonski poziv
u novoj kući.
Ti si korisnik.
Ured gradonačelnika.
Daj mi Colina, odmah.
Oprostite.
Što je?
Traži te čovjek...
koji ima rak.
Što je s tobom i
tvojim telefonom?
Posao.
Ništa. Crknuo je.
To se javila ona
psihijatrijska kurva?
Sjeti se, rekao sam
da će se useliti.
Uselila se.
Sredi se. I to brzo. -Prošli put
sam ti dao dobru informaciju.
Nisi u zatvoru.
Slušaš li me?
Voliš da ti mala
pljuga?
Da, volim.
Onda, zaradi.
Predosjećam da je
murjak u mojoj ekipi.
Znam. I ja ima taj
osjećaj.
Jedan od tvojih.
Jesi li što vidio?
Nemam pristup Queenanovoj datoteci.
On i Dignam to vode.
Radim najbolje.
- Ti, najbolji?
Umislio si se,
šminkeru jebivjetarski?
Frank, ako se ti ne smiriš,
ne mogu ni ja.
Samo trebam...
Trebam informaciju tko je
iz tvoje ekipe sinoć bio s tobom.
Daj mi brojeve
njihova osiguranja...
Ja da tebi dajem?
Za koga ti radiš?
U redu, Frank.
Oprosti.
Možeš li mi molim te...
Trebam pedigre brojeve osiguranja
i datume rođenja i pronaći tog kurca.
Ako dobijem
tu informaciju...
mogu provjeriti i
riješiti stvar.
Smiri se, inače ćeš
svršiti u gaće.
Nabavit ću te podatke.
Ali slušaj me, sinko.
Nemoj me razočarati
jer će doći netko
s debelim kurcem
i rasturiti guzicu tvojoj
curici.
Kako si, Francis?
Mama me je zvala
Francis. -Znam.
Otac te zvao tumor.
Kako je otac tebe zvao,
Charlie?
Zaboravio sam.
Nisi ga ni imao.
Tvoj šef je imao
laringotomiju?
Ne, to je bio tip
koji radi za mene.
Lažeš mi.
Ne sasvim.
Gdje su pravi
mikroprocesori, Frank?
Mikroprocesori.
O, da.
Nešto sam načuo.
Uhitili ste Kineze...
Preko granice su
švercali nekakve utičnice.
Jedva čekam da ti obrišem
taj glupi osmjeh s lica.
Ne bi li mi radije obrisao
guzicu?
Ima stvari u mom poslu o
kojima ti ne smijem pričati.
Jer, ne smijem
ugroziti istragu
ili tvoj život.
Ima stvari o kojima
i ne želiš znati.
U redu, onda reci
samo ovo.
U redu. Hoću.
To su dečki donijeli
namještaj.
Ostaješ?
Da. -Da?
Dolazim!
U najgori trenutak.
Dočepat ću te se.
Da možeš, već bi to učinio.
Ali ti si uporan.
Oprostite, čekaju me
anđeli.
Frankie!
Tvoja mama mi oprašta.
Ukrao si oklopno vozilo!
Radiš za one iz Providencea?
Da, jebo ga ti!
- Zašto, jebote?
Moram platiti Costellu da
me zamijeni za FBI.
FBI? O čemu pričaš?
Bože, Frank?
Što si rekao za FBI?
Zaboravi što sam rekao.
Napljugan sam.
Bez obzira što se vrti
po tvom jadnom...
ograničenom mozgu,
neću te ozlijediti.
Ponovi što si rekao.
- Zaboravi.
Napljugan sam. Sigurno
to inače to ne bih rekao.
K vragu!
Kog vraga si to,
k vragu rekao?
Zašto Costello nije u zatvoru?
Jer je doušnik FBI-a.
On će te prodati.
Mislim da ću pasti
u šok.
Nisam u šoku.
To jebeno boli!
Jebeno me boli!
Ja sam.
Što radiš ovdje?
- Dođi.
Costello odaje Ijude
FBI-ju.
FBI?
- Daje informacije FBI-ju.
On je jebeni,
zaštićeni doušnik.
FBI se upliće u sve akcije.
I one propadnu?
Idi na stražnji ulaz.
Otvorit ću vrata.
Evo hladne vode.
To je moj sin, Patric.
Studira na
Notre Dameu.
Moja žena je legla.
Hoćeš nešto pojesti?
Ne. Ne, hvala.
Dođi, razgovarat ćemo
dok jedeš, u kuhinji.
Hajde.
Hoćeš koke?
Tu je.
ne miči se dok ne
osjetiš umrtvljenost.
Hajde, uđi unutra.
Šef želi znati tvoje
pravo ime...
broj osiguranja i
račun u banci.
Nemam račun u banci.
I ja volim keš. -Što smjera?
Prijaviti nas na mirovinsko?
Samo ispuni formular.
Pravo ime i brojke.
Mi ćemo čekati ovdje.
Sereš?
- Ne.
Spremite formulare.
Ne znam kako se pravilno
piše građan.
Ali koga briga?
Ne, dođi ovamo.
Grđani
Građanin
Jesi retardiran?
To nije točno.
Zafrkavaš me?
Pogledaj ovo.
Građani.
Billy, on je rekao da
ostanemo tu.
Neću tu sjediti ako
nisam dobio tetanus.
Kamo ćeš?
Neću ostati.
Poruči mu to.
Bok.
Vani lijeva.
Slušaj...
Ako nije neumjesno, ja... -Nije.
Ti nisi pacijent.
Iseljavaš se ili useljavaš?
Još tri tjedna imam
plaćenu stanarinu.
To sam ja.
Da, znam.
Imaš odstupnicu?
- Ne.
Treba izabrati.
Kad se jednom donese odluka
treba je se držati.
Useljavaš k dečku?
Da. Jer u suprotnom...
Znam, znam.
Moram reći da me tvoja ranjivost
u ovom trenutku, jako plaši.
Prava?
Vjerujem.
Nemaš mačku.
Ne.
To mi se sviđa.
Ne razumijem.
Vjerujemo da Costello ima
barem jednog špijuna
unutar Specijalne
istražne jedinice.
Preispitat ćete sve
i svakoga.
Znam da nije posao
snova.
Provjerili smo moguće kandidate.
Imaš besprijekoran dosje.
Neki takvima ne vjeruju.
Ja, vjerujem.
I ja imam besprijekoran dosje.
Kako napreduju
planovi za vjenčanje?
Odlično.
Ona je liječnica.
Izvrsno.
Brak je važan za uspon.
Ljudi znaju da nisi homić.
Oženjeni su stabilniji.
Prsten znači
da te netko ipak podnosi.
Ženama prsten govori da
imaš lovu i da ti kurac stoji.
Radim.
Prekovremeno.
Drago mi je da to
čujem. -Hvala.
Slijedi omotnicu.
Prljav. Prljav!
To...
Koji ti je kurac?
Vidiš nešto lijepo, Col?
- Zamalo sam te upucao!
Ti sebe ne zlostavljaš?
- Sjedni.
Nisi valjda postao
sentimentalan?
Pucaš po šavovima,
je li?
Ne pucam.
- Odabrao si mjesto,
murjacima na vidiku.
Ako je to loša zamisao,
zašto si ti došao?
Vlasnik sam ovog.
Zašto nisam
iznenađen?
Odustaješ. Znam.
Kako to znaš?
Kamo će s tobom?
Moram pronaći sebe.
Znam kako ti je.
Moram otkriti tvog
čovjeka u policiji.
Dok drugi traže tuđu guzicu,
ti tražiš svoju.
Kladio bih se da
neće ništa pronaći.
Znam, ali Frank,
zbog mene... primiri se malo.
Od sada.
To nije moj stil.
Veliki tata Frank.
Glavna faca.
Od kakve sam ti koristi,
ako me ne slušaš?
Čemu ja kad me ne slušaš?
Na vidiku sumnjivac.
Queenan rastura
cijeli odjel.
On je jebeno bistar.
To znaš.
Naći ću krticu. Samo pusti da
to učinim na svoj način.
U redu.
Građani
Ne moram te
podsjećati
da ako ne pronađeš tog
crva u svom odjelu
najvjerojatnije
neću ja snositi posljedice.
Zašto me moraš na to
podsjećati?
Zar bih tako dobro radio
da to jebeno dobro ne znam?
Frank, moraš mi
vjerovati.
Samo mi vjeruj.
Treba znati lagati.
Ja sam dobar u tome.
Točno?
Možda zato jer mi je
uvijek bilo lako
pronaći neku koja će mi
drkati u kinu.
Kriste.
Tko zna što je lako.
Znam da ćeš to
srediti.
Sranje!
Jebote.
Privedite
Kako si?
Bok, Darlene.
Dosta za danas.
Ugodna ti večer.
Nešto smrdi.
Isuse!
Imaš djevojku?
Ne.
Zašto, što se događa?
Ovisi.
Mislim da već znaš...
da imamo doušnika
u ekipi.
Murjak.
Državna policija, Boston.
Ne znam točno.
Isuse.
Da nije netko iz FBI?
Nije FBI.
Bivša žena.
Stara prijateljica.
lli budala.
To je ono što može
upropastiti posao.
Budala?
Onda sam ja isključen.
Znaš, nekada... u ovakvoj situaciji
sve bih poubijao.
Sve koji rade za mene.
Da. Znaš...
Kad pogledam tipove
koji za tebe rade
svi su ubojice,
zar ne?
Upitam se...
da li bih ja mogao ubiti?
Jedini je odgovor...
U čemu je razlika?
Predaj ih Svemogućem.
Vidiš, u tome je
moja poanta.
Optuži me jednom...
pomirit ću se s time.
Optuži me drugi put...
odlazim.
Ako ugroziš moj život,
poslat ću ti metak u glavu...
kao što bi učinio i svakom
drugom, U redu?
Ako te nešto muči,
pitaj.
Imaš 70 godina, Frank.
Mislim da će te koknuti
netko od tvojih.
Jedan od tvojih će te
ubit na ulici.
Što se droge tiče...
kog vraga se time baviš?
Ne trebaš novac.
Jednom će te uhvatiti.
Nisam trebao novac...
od trećeg razreda kad sam
Arhchieu uzeo novac za mlijeko.
Da ti iskreno kažem,
više ne trebam ni pizdu.
Ali volim je.
Ali najvažnija stvar je...
da ovdje imam krticu.
Gnusnu, pohlepnu,
jebenu krticu!
To dovodi do nekih
pitanja.
Na primjer ti, Billy.
Ti si novi.
Cura.
Zašto nisi onu večer ostao?
Imam sve tvoje brojeve?
Brojeve osiguranja.
Svi moraju dati jebene
brojeve.
Nešto hoćeš pitati?
Dobit ćeš jebeni odgovor.
Frank, pogledaj me.
Nisam jebena krtica.
Nisam jebena krtica!
Za početak, slažeš se
da krtica postoji.
Sam si to rekao.
U svemu što radim,
ugledam se na tebe.
Naravno, ali...
William...
što bi ti učinio?
Frank, koliko je tvojih Ijudi,
već dugo nezadovoljno?
Razmisli.
Ne plaćaš puno.
Kao jebeni feudalni
vlastodržac.
Pitanje je...
i to jedino...
tko misli da može raditi
isto kao ti? Ili bolje od tebe?
Jedino tko može raditi
ono što radim, sam ja.
Mnogi je mrtvih radi mene,
da bih postao ja.
Ti hoćeš biti ja?
Vjerojatno bih mogao
biti ti.
Toliko znam.
Ali ne želim biti ti,
Frank.
Ne želim.
Kruna je teška...
Tako nešto.
Da...
Idem odavde.
Vidimo se na Božić.
Znaš zašto volim
restorane?
Radi hrane? Ne znam.
Zašto?
Mnogo naučiš gledajući
Ijude kako jedu.
Brod stiže iz Gloustera.
French će ti objasniti detalje.
Nemoj zaboraviti.
Pojedi nešto, zaboga.
U buduće, kad ti kažem da nešto učiniš
onda to učini. Jesi li razumio?
Jesam. U redu?
Oprosti.
French, zaboravio
sam svoje... -U redu, Francis.
...cigarete.
Pojedi nešto.
Problem?
Da, nadzirem špijune
kao što si ti. Ne volim ih.
Onog dana kada odbiješ
promaknuće, javi mi.
Da si rješavao stvari, sad
ne bih bio ovdje.
Jebi se.
- Trebam identitet tajnih agenata.
Popuši mi. Ne doslovno.
Nema promaknuća.
Kurčevit tip.
Pogledajte tko je došao.
Kraljica mature.
Nisu sretni sa mnom.
- Što si očekivao?
Svi znaju da tražiš
Costellovu krticu.
I svi je oni žele pronaći.
Jednako kao i ti.
Prije dva dana moj čovjek
ga je zamalo uhvatio.
Ali izgubio ga je na ulici.
- Stvarno?
Je li mu vidio lice?
- Ne.
Barem nešto što bi nam
moglo pomoći?
Ne.
Što mi savjetuješ.
Mislim, općenito.
Costello ne može poslovati
bez koordinacije
sa svojim izvorom ovdje.
Slijedi Costella i
pronaći ćeš krticu.
Provjerit ćeš moje Ijude...
bankovne račune, telefonske
razgovore, medicinske kartone.
Nemoj se čuditi ako ti ne
plate pivo ili pozovu kući.
Jesi za kavu?
Da nisam otišao u Državnu
policiju Massachusetts...
Da sam redovito
studirao pravo...
završio bih za
godinu dana.
Da nisam pripadnik
teritorijalne policije.
Drugi grad. RazmišIjao
sam o odlasku
u drugi grad.
U drugi grad?
Da, to bi bio novi
početak.
Želim da znaš...
ne moraš ostati sa mnom.
Ako ne uspijemo...
Ti moraš prekinuti.
Ja nemam snage.
Ja sam jebeni Irac.
Gristi ću se čitav život.
Nije loša zamisao, znaš,
neki drugi grad.
GRAĐANI
Naravno da znam
skužiti murjaka. -Kako?
Ako ne obraća pažnju
na nas, murjak je.
Vidiš onog tipa tamo?
Aha.
Ne obraća pažnju.
Murjak je.
U redu.
- Sad kužiš?
Osoba nepoznata
Što kažeš na onog?
- Murjak.
Kako ste?
Kakav je to pas?
Ignoriraj nas.
I ona je murjakinja.
Vjerojatno, jebena
komesarka.
Možeš ići.
Večeras imam novi tim.
Ja sam to trebao odraditi.
- Predomislio sam se. Slobodan si.
Francis, idemo u sushi bar.
Jimmy, donesi krpu.
Neki Ijudi odgovaraju na pitanja
a neki ne.
- I kantu!
Ti si murjak.
Što?
Ignorirao si nas.
Ti si murjak.
I sve zgodne žene su
murjakinje.
Idem kući. On se želi igrati
s novim dečkima.
Vidimo se.
Costigan, William M
Pretraživanje...
Nema podataka
Kreće u akciju sa
novom ekipom.
Ne znam ni što ni gdje.
Pratite ga.
Moramo se danas vidjeti.
Ne, danas!
Čuo si nešto o drogi?
- Ne.
Ništa o novoj ekipi?
O brodu iz Gloucestera?
Ništa. Takvu informaciju
bih sigurno čuo.
Nije Billy.
Ni slučajno, on tvrdi.
Slijedi Costella.
Pronaći ćeš krticu.
Ovdje narednik Sullivan.
Želim nadzor kapetana
Queenana. Odmah.
Dobro. Hvala.
Smijem pitati, zašto
slijedimo kapetana?
Da saznamo kako dobar
katolik živi?
Moram slijediti svaki trag,
bez obzira...
što bolno utječe na vaše
jebeno nježne osjećaje.
Kako znate za moje
nježne osjećaje?
Ne sviđa mi se to.
- Sumnjam
da je Queenan
Costellova krtica.
Zato ga slijedite i
pazite da vas ne vidi.
Meta izlazi, naredniče.
Gdje si?
Pogledajte dolje.
Vidite me? -Da.
Ima li razloga da vas
netko prati?
Ne.
Mene ne prate, Billy.
Izađite na slijedećoj stanici
i pričekajte 10 minuta.
Južna stanica.
Čekam 10 minuta.
Ulica Washington 344
Upravo je ušao u zgradu.
Čuli ste? Broj 344.
Da, kreće prema vrhu.
Slobodno
Zgrada je prazna.
Nema stanara.
Stiže mu droga.
Ne znam kamo.
Postao je čudan.
Vidio sam ga,
okrvavljenih ruku.
Ponašao se kao luđak.
Nije mi jasno što
ovdje radimo, dečki.
Ovaj put ne sudjeluju
njegovi Ijudi.
Jednom će otkriti tko sam,
i onda će me ubiti.
Znam to.
On će me ubiti!
Imamo ga. Queenan se
sastao s njime.
Slušaj.
Kunem se da mi je žao
zbog tvoje nevolje.
Izvući ću te iz toga.
Ali to ne ide preko noći.
Da?
Dovezi kombi.
Imamo fizikalku.
FBI? -Suradnja.
Što? -Oni su zajeb!
Gdje si do vraga?
Našli smo krticu.
Slušaj, mi ćemo ga
smaknuti.
Ulica Washington, 344.
Jesi čuo?
Vidimo se.
Slijedili su vas.
Costellovi Ijudi.
Nemoguće.
- Dojavio mu je
netko iz policije.
Hajde.
Hajde!
Što se događa?
Izgleda da se Queenan
sastao sa svima.
Da, on je taj kojeg
tražimo.
Moramo ga izvući.
Ovi se tipovi ne šale.
Isuse, prekasno.
Vratimo se.
Sranje!
- Moraš odavde!
A vi?
Snaći ću se. Ako te prepoznaju
neću te moći zaštititi. Idi!
Imate vatre, klošari?
- Gdje ti je mali?
Studira na Notre Dameu.
- Gdje je?
Prokleto govno!
Gdje ti je mali?
Što je to bilo?
Jesi li vidio?
Nešto je doletjelo,
naredniče.
Što...
Sranje.
Kako to misliš,
doletjelo?
Doletjelo s krova.
- Jebeno tijelo.
Ne vidimo dobro.
Moramo izaći iz auta...
Moramo pješke.
Zakasnio si.
- Što se dogodilo?
To si zakasnio! Ulazi!
Kako je doletjelo?
Što se događa?
Tek sam stigao.
Ulazi!
Četvorica naoružanih.
Da krenemo?
Ne, ostanite u autu.
Jebi ga! Nema akcije.
Što je doletjelo?
Nema akcije.
Zajebimo to.
Ulazi!
Požuri! Idemo!
U redu. Imam ga.
32 zove centralu.
Pucaju na nas.
Policajac je ranjen!
Ponavljam.
Trebamo pojačanje!
S kime se Queenan
sastao? Znate li?
Ne.
- Radije se upitajmo...
zašto su ga pratili?
Ja sam dao upute
Unutarnjoj kontroli.
To je njihov djelokrug.
Jebeno sranje!
U redu.
- Hej!
Pustite ga!
Ne moram nikome
objašnjavati!
Mogu provjeravati
koga ja hoću!
Hajde. -Jebe mi se,
što vi mislite.
Mislim da je Queenana
ubio njegov tajni agent.
To je prokleta laž.
On drži zaključanu datoteku.
Kao i Queenan.
Trebam pristup.
Zaboravio sam lozinku.
Prokleta laž. -Nazivaš
me lažIjivcem?
Otključajte tu datoteku.
Uzmi dopust, Dignam.
- Zbog čega?
Queenan je mrtav.
Sad sam ja tvoj šef.
Radije ću potpisati
otkaz.
Svijet treba puno
konobara.
Dobro.
Govno. -Odjebi.
Trebam šifre.
Ti?
Gdje si bio?
Šef mi je rekao da
odem kući.
Možda, ali kod kuće
nisi bio.
Gdje si onda bio?
U prodavaonici gdje
nije bilo signala.
Čim sam uhvatio signal,
odmah sam nazvao.
Što hoćete? Jesam li
bio tamo ili nisam?
Billy.
Da?
Znaš li što sam danas
pomislio?
Što?
Onaj koji se danas ne pojavi
je krtica.
Da?
I? -Ti još nikada
nisi zakasnio.
Kad sam te nazvao...
pogriješio sam.
Dao sam ti
krivu adresu.
Ali ti si se pojavio
na pravoj.
Je li?
Reci, zašto ja to nisam
nikome rekao?
Reci mi, zašto?
Murjak je bio jak.
Nije bilo lako.
Mrtav je.
Idem kući.
Nepotrebno. -Jedan od nas
je morao umrijeti.
Bolje, onaj drugi.
Ali, sad nemam pristup.
Ubio si čovjeka koji je imao
sve podatke.
I Dignam je otišao.
- Jebe mi se za njega.
Dao je ostavku, Frank.
Ne znam gdje je.
- Ohladi jaja, Collie.
Taj irski seronja...
Pali se na mene. Pokazat ću mu
guzicu i začas je unutra.
Navuci ga.
Hoću. -Ne brini.
Sredit ću to.
Draga...
Uzbudila si me.
Jesi li siguran?
Nije te uzbudio razgovor
o uvlačenju u guzicu?
Pazi na jezik!
Pazi ti.
Daj da to zagladim.
Zvao sam te nekoliko
puta.
Znam.
Ne mogu ti biti
prijateljica.
Žao mi je.
Da...
Znam.
Queenan-Ubojstva
Razgovor
Nepoznat
Da?
Nazvali ste s
telefona mrtvog čovjeka.
Tko ste vi?
Dakle, ti si?
Hvala Bogu da si dobro.
Brinuli smo se za tebe.
Tko ste vi?
Nar. Sullivan.
Preuzeo sam
Queenanov odjel.
Neka to potvrdi
Dignam.
Stožerni naredni Dignam
je otišao na odmor.
Pod stresom je.
Svi smo jako potreseni.
Dođi ovamo i
izvijesti nas o svemu.
Trebamo te.
Možeš li doći?
Sastanimo se...
Tajna služba tvrdi da je
Costello doušnik FBI-a.
Policija je potvrdila
da je tijelo
pronađeno jučer...
Timothy Dalahunt, tajni agent
bostonske policije.
Ovo je jučerašnji prizor,
kada je Delahuntovo tijelo pronađeno
u močvari blizu Fenwayja.
Tko je to učinio i zašto?
Policija još istražuje.
Ne mogu vjerovati.
- Sto?
Proveo sam cijelu noć
odvlačeći ga tamo.
Kako su ga tako
brzo pronašli?
Netko je šetao psa
po metar dubokom blatu?
Ma koliki je taj pas?
To je morao biti jebeno
veliki pas.
Čitavu noć sam se
gnjavio s tim, čovječe.
Zaprepašten sam.
Još ne vjerujem.
Policija tvrdi
da je bio murjak...
tako da ga ja
prestanem tražiti.
Jesi glup, Fitz?
Kada ti kažem da ga
baciš u močvaru...
Baci ga u močvaru.
Ali ne tamo, gdje četvrtkom
dolaze policajci
drkati!
Ne smij se!
To nije reality show.
Nastavite.
Što?
Imaš pratnju. Dva automobila.
Nisu profinjeni.
Želim reći, da od sada,
više neće biti finoće.
Otarasi ih se.
Nije potrebno da ideš i ti.
Otarasi se jebene pratnje!
U redu.
Jebene špije!
Izjedaju me.
Ovo je narod jebenih
špijuna.
Stanite. Maknite ih od Costella.
Nepotrebno ga pratite.
Što trabunjaš?
- Javljeno mi je.
Zna za pratnju.
Javljeno ti je?
- Queenanov čovjek.
Zvao je kad je saznao.
Njemu sam dao upute.
Ti? Daj ga meni.
- Samo Costellovo odredište.
Znaš kamo ide?
- Da, i što namjerava.
Ukinite pratnju.
Specijalci će ga
večeras uhititi. -U redu. Idemo.
Sve jedinice,
prekinite!
Sheffield
Njegovo skladište
u Sheffieldu.
Tamo zasigurno ima
kontejner ili kamion.
Tovarite.
Možda te prate.
Zašto nisi u jebenom autu?
Možda su jedne vratili
a druge ostavili?
Tovarite.
Hajde!
Što čekate?
Frank želi da provjerim
straga. Vi idite.
Kreći!
Prokletnici!
Majku im!
Jebemti!
Natrag!
Pogodili su me.
Dolje!
Dođite, kujini sinovi!
Jebi ga.
Kako se to moglo
dogoditi?
Ti si doušnik FBI-a?
Zajebavaš me?
Odrasti.
Naravno da pričam
s FBI-jem.
Znaju tko sam ja?
Ne odajem onog tko će
sam pasti.
Nitko ništa ne zna.
Frank.
Znaju tko sam ja?
Ja znam, Collie.
Znaš da te nikada
ne bih otkucao.
Ti si mi...
- Kao sin?
To je tebi važno?
O tome se radi?
Sva ta ubojstva jer
nemaš sinova.
Smrdljivi cinkaroš!
Frank?
Da.
Tko je?
Gwen.
Gdje je do vraga,
Frank?
Frank je ubijen.
Gwen,
izgubili smo Franka.
Imam ga!
Imam Costella!
Sjajno!
Ne...
Za vas.
Hvala.
- Hvala.
Već te dugo čeka.
Kako si ga otkrio
bez datoteke?
Trag s Queenanovog
telefona.
Poznaješ tog dečka?
Bili smo zajedno na
Akademiji.
Drago mi je da te
vidim.
Collin Sullivan.
Razgovarali smo.
Da. -I?
Koliko dugo si bio
tajni agent?
Jako dugo.
Jebeno dugo.
Ne mogu ti reći
koliko ti dugujem...
Preporučit ću te za
Orden za zasluge.
Da? -Da.
To je nekakva zlatna
zvijezda, je li?
Najviše odličje koje
možeš dobiti.
Samo želim vratiti
svoj identitet.
To je sve.
Želiš ponovno biti policajac?
Biti policajac nije identitet.
Hoću svoj natrag.
Provjeri u kompjuteru.
Oprosti.
Jedini kontakt u 6 mjeseci
je bio sa psihijatrom.
I kako je bilo?
Pomoglo ti je?
Što ćeš s Costellovom
krticom u ovoj zgradi?
Pronaći ću ga.
Pronaći ću ga
i privesti.
Dobro. -Ako znaš nešto što
mi može pomoći...
Je li Frank spominjao,
bilo što?
Nekoga s kime je
kontaktirao?
Obavio sam zadatak.
Uzet ću novac i otići.
To bi bilo najbolje,
za sve.
Pošteno.
Ne mogu ući u tvoj
dosje bez lozinke.
To je moje ime.
William Costigan,
mlađi.
Dali su mi ga da mogu
objasniti nekome kao ti.
Tvoje ime.
U redu.
IzmišIjeno je.
To ima smisla.
Slušaj, moram to obaviti
u drugoj sobi.
Kompjuter je zablokiran.
Vraćam se za 2 minute.
Tajna datoteka
Građani
Građani povjerenja
U redu, provjerio sam.
Možemo te isplatiti.
Tajna datoteka
Izbriši
Želite izbrisati?
Da.
Zapis je izbrisan.
Znam.
Nisam došao radi toga.
Nisam.
Želim ti nešto predati
na čuvanje.
Za mene.
U redu?
Što je to? -Nešto za tebe
da to čuvaš. Samo ti.
Otvori ako se meni nešto dogodi.
Ili ako ti ja kažem.
Samo tebi vjerujem.
Molim te.
U redu.
Oprosti što sam ovako
upao k tebi.
Nemam nikoga kome
bih to dao.
Nemam nikoga.
Zaista mi je žao.
- Ja...
Znaš...
Što god želiš reći,
najprije promisli.
Ako to još budeš htjela,
reci mi to za dva tjedna.
Costigan
Sanjao sam da sam
mrtav.
Smrt je teška.
Zivot je lakši.
Što je to?
- Otvori.
Zaista?
- Da.
Da.
Oni kažu da je ta
mala točkica...
penis.
Dečko je!
Obično za jednim slijedi
drugi.
Još možemo...?
Uključi me
Ne trebam te podsjećati...
Ako ne pronađeš tog
crva u svom odjelu
neću ja snositi
posljedice.
Zašto bi me morao
na to podsjećati?
Ne bih bio tako dobar
u onome što radim da to ne znam?
Moraš mi vjerovati,
Frank.
Samo pusti da to učinim
na svoj način.
Pusti me da radim.
To uključuje laž, a ja sam
u tome jako dobar.
Što?
U našoj ekipi je
murjak. -Znam.
I ja imam taj osjećaj.
- Jedan je od vaših.
Vidiš li što?
Nemam pristup Queenanovoj datoteci.
On i Dignam to vode.
Znaš što? Mislila
sam da ja lažem.
Mogu ti objasniti!
Uključi me
Costello je snimao sve razgovore.
i slao odvjetniku.
To je bilo osiguranje.
Njegov odvjetnik
obratio se meni.
Zamisli to, smrade.
Costello je vjerovao meni,
više nego ikome.
Čini se da me je cijenio.
Ponekad me to brinulo.
Što hoćeš?
- Želim natrag svoj identitet,
pederu dvolični.
Gdje si? -U 3 sata.
Tamo gdje je Queenan poginuo.
Uključi mobitel.
Otvori vrata.
Otvori...
Već smo razgovarali o tome.
To mi je posao!
Miruj! Ruke u zrak!
Spusti jebeni pištolj!
Skloni pištolj.
Došao sam te urazumiti.
Ruke!
- Budi profesionalan.
Dat ću ti tvoj novac.
- Sto si rekao?
Dobit ćeš novac.
- Nisi došao razgovarati,
nego da budeš uhićen.
- Imaš trake?
Costello je bio moj doušnik.
On je radio za mene.
Bio je moj doušnik.
Hajde, izlazi.
Civil privodi?
Popuši mi.
Samo je jedan od nas
dvojice policajac, Bill.
Nitko ne zna, tko si.
- Zaveži već jednom.
Ja sam narednik policije.
Tko si ti?
Izbrisao sam te!
- Ti si mene izbrisao?
Ubij policajca, Einstein.
Vidjet ćeš što će biti.
Metak će ti proletjeti
kroz glavu.
Vidjeti ćeš.
- Zeliš pogreb s počastima?
Gajde i takva sranja?
Odjebi. Uhićen si!
To je najgluplje što
možeš učiniti. -Začepi!
Nije me briga.
Ja ću te privesti!
Ustaj!
Baci oružje i odmakni se
od narednika Sullivana.
Ja sam zvao.
Znate tko sam. Neću pucati.
Rekao sam kamo da dođete.
Odmakni se od
narednika Sullivana.
Rekao sam da dovedete Dignama!
Ubijte ga!
Baci pištolj na pod.
Onda ćemo razgovarati.
- On je Costellova krtica.
Imam vrpce i ostale dokumente
koji to dokazuju.
Moguće.
Ali sada hoću da
spustiš oružje.
Imam dokaze koji ga
povezuju s Costellom!
Upucajte ga već jednom!
- Znate tko sam ja.
Znate tko sam ja.
- Upucaj ga!
Vodim ga dolje.
Znate tko sam.
Kuš.
Jedva čekam da te
čujem pred porotom.
jebeni gade.
To će biti jebeno
zabavno.
Samo me ubij.
Hajde, ubij me.
I hoću.
Misliš da si jedini
kojeg je imao unutra?
Costello nas je htio
prodati FBI-u.
Ostali smo ti i ja.
Moramo si pomagati.
Daj mi to.
Tako. Polako. Brže,
Pokušao sam obuzdati
policajca Barrigana...
Htio je pucati u mene.
Ispalio sam jedan metak
koji ga je pogodio u glavu.
Odmah sam provjerio
znakove života
kod Browna i Costignana.
Ustanovio sam da su
mrtvi.
Neka uđe u zapisnik da...
predlažem William Costignana
za Orden za zasluge.
Podari mu je vječni mir,
Gospode
Neka ga svjetlost vječna
obasjava.
Počivao u miru.
Neka duša njegova i duše
svih pokojnih vjernika
Milošću božjom, počivaju u miru.
Amen.
Na lijevo!
Pripremi za paljbu.
Pali.
Pripremi. Pali.
Na lijevo!
Doći ću za vama.
Kako je beba?
Bog, mali.
U redu.
Preuzeto sa www.titlovi.com