www.titlovi.com
KRILA GOLUBICE
Po romanu
Henryja Jamesa
- Kate...
- Nemoj, Mertone.
- Gdje si cijelo jutro?
- Bila sam u parku.
Sama?
Trebala sam se naći s
prijateljicom. Nije došla.
Previše pudera.
Zatvori oči.
Trudi se da izgledaš kao da je
nosiš čitav život. Tvoja je.
London 1910.
- Sjećate se moje rođake?
- Kate?
Nisam je prepoznao.
Sasvim ste je izmijenili.
Napokon je ostavila svog
užasnog oca. - Ne, hvala.
Radila sam na tome od smrti
njene majke. Sad je kod mene.
Morat ćete nas posjećivati
češće. - Ne izgleda sretna.
Bit će. Još se navikava
na novi život.
Zna li nekoga ovdje?
- Za sada samo vas.
Morat ću se
pozdraviti s njom.
- Kako vam godi novi život?
- Vrlo je udoban.
- Djelujete prezauzeto.
- Nisam navikla na ovo.
Vaša teta je ekspert za
ovakve prilike. - Kako mislite?
Ima izvanredno oko
tko je za koga.
Predložila je da
vam budem vodič.
U onom uglu su Lady Berring
i njena kći.
- Vidite ih?
- Da.
Lady Berring mora prebaciti
kćer sa one strane skupa
na drugu... a da
ne upadne u fontanu.
Vidite li čovjeka
u crvenom prsluku?
- On je meta.
- Zašto?
Zbog novca njegovog oca.
Berringovi moraju isplatiti
dvorac. Kao i svi mi.
Vi imate dvorac,
Lorde Mark?
U lošem stanju. Više sam
živio u londonskom domu.
Dopustit ćete da vas zabavim
u oba. S tetom, naravno.
Naravno.
Dopustite da predstavim
svoju kći.
Ni Robin Hood ne bi
bolje ciljao.
Gluposti. Viša klasa neće
promijeniti stav. Zašto bi?
- Zbog samoodržanja.
- Pa i ja o tome pričam.
Reformama zamazuju oči nama,
navodno radikalnoj štampi.
A tko stoji iza te tvoje
klasne zavjere?
Ne kažem da je zavjera.
Oni se štite što bolje mogu.
Zdravo, Kate! - A mi smo
slijepi kod očiju.
Ne slažem se. Najciničnije
gledište koje sam čuo.
Oprostite. - Ne možeš
otići usred rasprave.
Moram.
Mislio sam da je zaboravila
stare prijatelje.
Nisam te opet
očekivao ovdje.
- Kako je prošlo vjenčanje?
- Užasno.
Teta Maud ti nije našla
valjanog muža? - Pokušala je.
Razmislila si
o mojoj ponudi?
Samo o tome mislim
otkad sam te upoznala.
Čitavu godinu?
Mora da je zamorno.
A da ja odem ravno kod tete
Maud i zatražim tvoju ruku?
- U redu.
- Što bi ona učinila?
Zar nisam dovoljno dobar
za tebe? - Nisi za nju.
- Je li ovo neophodno?
- Za sada.
Dok ne vidiš
što ti može reći?
Nisam je pitala.
Ona me osigurala.
- Molim te, pusti me.
- Mislio sam da voliš kišu.
Sva sam mokra. Molim te,
pusti me. - Ne dok ne obećaš.
- U redu, predajem se.
- Znaš moje uvjete.
- Neću se udati za tebe.
- Onda ćemo zajedno pokisnuti.
- Gdje je moj prsten? - Mertone...
- Treba mi dokaz.
Kate? Ti si?
Lord Mark te čeka čitavo
popodne. - Žao mi je.
Uhvatila me kiša. Nisam znala
da dolazite, Lorde.
Ne brinite. Svratio
sam nenadano.
Došao sam da vas obje
pozovem sutra na ručak.
- Bojim se da neću moći.
- Zašto?
Dogovorila sam sastanak
s prijateljicom. - Starom?
- Ne možeš odložiti?
- Prekasno je.
Poslat ću vozača da
joj odnese poruku.
Gdje živi?
Bit će sve u redu. Nema potrebe
da šaljem poruku.
Halo, je li g. Merton Dencher
u kancelariji?
- Kate! - Znate li kada
če se vratiti?
Ne, hvala, u redu je.
Doviđenja.
Kate?
Slobodno!
Izgledaš iznenađen što
me vidiš. - I jesam.
- Nisam se mogla izvući ranije.
- Moram ovo završiti.
- Ne možeš. - Moram. Trebao sam
završiti dok sam te čekao.
Gdje si bila?
Sa Maud.
- Što ti je ovog puta kupila?
- Ništa.
Onda si trebala doći, jer
ti ni ja ne bih kupio ništa.
Ovdje je mnogo ljepše
nego što sam mislila.
- Dovoljno da se useliš? - Prvo
bih pogledala ostatak kuće.
Što bi se desilo ako te
večeras ne pustim?
Ostala bih bez novca.
Izgnana iz društva.
Ostala bih vezana uz tebe.
Dobro. Otvorit ćemo bocu nečega
i ujutro će svi znati za nas.
Nisam impulsivna.
Ili da te jednostavno ne probudim
kad zaspiš... - Neću zaspati.
Jednog dana ćeš
me se zasititi.
Prije će biti obrnuto.
Neće.
Taksi!
Hyde Park, molim.
Možemo li u Old Street?
Ovo je znači
povratak?
Zna li tvoja
teta da si tu?
Zato sam i došla, oče.
Želim je napustiti.
- I gdje da ideš?
- Negdje.
S nekim?
Tvojim novinarem?
- Napustila bi tetu zbog njega?
- Da.
I sve ono što ti ona može pružiti?
- Volim ga.
Što misliš, koliko će to
trajati bez novca? - Ne znam.
Znaš. A tvoja majka i ja?
Koliko je trajalo? - Volim ga.
Misliš da ja nju nisam? Što je
bilo kad je novac potrošen?
Za mjesec dana sam joj počeo
krasti.
Takav život ju je ubio.
Radi što ti Maud kaže.
Znaš da je zabranila
da te viđam.
Onda je u pravu.
Ona može učiniti za tebe
bezgranično mnogo.
Udati me za nekog koga
ne volim. - Dobro te udati.
Zaista misliš da ćeš dobiti
nešto tog novca? - Već jesam.
Šalje mi nekoliko šilinga
tjedno. Po vozaču.
Onda sam ja dio
vaše nagodbe.
Što misliš,
kako preživljavam?
Ne gledaj me tako.
Ti i ja smo isti.
Mogla sam reći koliko sam dala
da ti otac ne ode u zatvor.
Jesi li ti meni rekla o tajnim
sastancima u Hyde Parku?
Sobici u Sohou? Prljavim
krčmama u Fleet Streetu?
- To nema veze.
- Ima.
Neću dopustiti da načiniš istu
grešku kao tvoja majka.
Ako opet vidiš svog prijatelja
ne odgovaram za tebe.
Ni za tvog oca.
Recite onda gđici Croy da
ne odlazim dok se ne vidimo.
- Već sam joj rekao.
- Onda joj recite opet
jer ja neću otići dok
ne razgovaram s njom!
Ne želi vas vidjeti.
Točno 7 dana.
Iz New Yorka smo krenuli 14.
a u London stigli jučer.
I drago mi je što smo ovdje.
Milly je potpuno izmijenjena.
Htjeli smo u Veneciju, ali
rekoh Milly da ću prvo do tebe.
Moraš je uvjeriti da
ostane malo duže.
Ona odlučuje,
ja je samo pratim.
- Niste baš pričljivi.
- Niste mi dali priliku.
Crno vam večeras
savršeno stoji.
Je li vas itko nekad
opomenuo da ne zurite?
Znate li je dobro? - Želio bih
da je poznajem bolje.
- Zašto sve fascinira? - Bila bi
kraljica Amerike, da je imaju.
Najbogatije siroče na svetu.
Teška je milijune.
Zašto onda ne sjednete kraj nje?
- Vaša teta Maud mi ne da.
Napokon vas nađoh samu.
Lord Mark vas cijelu
večer prisvaja.
Da, ali svo vrijeme zuri u vas.
Baš kao i ja.
- Vaša teta je blago pijana.
- Nije. To bi je ometalo.
- U čemu?
- U spletkama koje kuje.
- Zvuči kao da je veštica.
- Nije, ne zna letjeti. Zasad.
U sjećanje na voljenu
Mary Croy
Milly?
Kate!
Vidjela sam vas iz autobusa.
Mislila sam da bježite od mene.
Nikako. Nisam vas vidjela.
- Što to čitate?
- Tannisona.
- Koga posjećujete?
- Sada? Neke prijatelje.
Oprostite, je li ovo odjeljak
strane literature?
Da vidimo.
Da sam ja vlasnik,
obje bih izbacio. - Zašto?
Jer je taj dio rezerviran
za muškarce. - Zašto?
Vidjele ste slike. - Vidjela sam.
Jesam li sad pokvarena?
To je postepen proces.
Pogledajte Kate.
- Kate uopće nije pokvarena.
- Naravno da jest.
Viri joj iz očiju,
zar ne vidite?
Mnogo se toga dešava iza
ovih lijepih trepavica.
Ostavit ćemo vas dok
se ne otrijeznite.
- Mora da je zaljubljen u vas.
- Nadam se da nije.
- G. Merton Dencher.
- Kako ste?
Znate li tko je ovaj?
Da. Obiteljski prijatelj.
Gdje si našao
prijateljicu?
Ona je bila pozvana,
a ne ja.
Bio je to način da te vidim.
- Dobio si moja pisma?
- Jesam.
- Zašto nisi pisao?
- Nisam vidio svrhu.
- Zašto si došao sada?
- Je li boljelo?
- To si željela?
Mene boli...
Toliko da...
- Ne možeš ni zamisliti.
- Sama si izabrala.
Morat ćemo čekati.
A sad hoću da se vratiš
i poljubiš je tim usnama.
S njom si došao.
Brzo ću doći kod tebe.
- Jadni Mark. - Pozvao vas
je u seosku kuću.
I vas također. - Samo da
vam pravim društvo.
- Nije moj tip.
- Nije?
- Koji je vaš tip?
- Onaj vaš prijatelj sa zabave.
- Koji prijatelj? - Onaj što je
došao sa starijom ženom.
- Merton Dencher?
- Bio je divan.
O čemu pišeš?
- O bolnicama. - Što se
tebe tiču bolnice?
Tiče se mene puno toga što
ti ne znaš. - Na primjer?
Na primer dr. King, koji je
na crno radio za kurve.
Za funtu i šiling izdavao je
uvjerenja o djevičanstvu,
a za dvije funte
ušivao dame.
Operirao je djevojčice
od 12 godina,
a onda ih slao na ulicu
da ga isplate.
Upravo je izabran u Kraljevsko
Društvo. Eto ti primjer.
- Cenzuriraš?
- Ispravljam.
- Djeluje vrlo ljutito.
- I treba biti.
Toliko je ljutito
da si ispustio riječ.
- Čuo si za Sir Lukea Straita?
- Pa naravno.
Zašto "naravno?" -Vodeći je
specijalist za krv. Ugledan.
- Zašto?
- On je Millyn prijatelj.
- Tko je Milly? - Moja današnja
najbolja prijateljica.
- Da, Amerikanka. - Kako si
znao da je Amerikanka?
- Po smijehu. - Koji si ti snob.
Dopadaš joj se.
Zato što me ne poznaje. - Nisi
ni blizu loš koliko misliš.
Sve će biti u redu.
Divno.
- Milly?
- Kate!
Došla sam s Mertonom.
Nisi se s njim upoznala
kako valja, je li? - Ne.
Zdravo.
Hoću ti nešto pokazati.
Kate samo o vama priča. Bio
sam siguran da ćemo se sresti.
Čudno je kako se
to dešava, zar ne?
Nadam se da je lijepo pričala
o meni. - Vrlo lijepo.
- Ostavili ste dubok utisak.
- I ona je.
- Što vas dvoje radite ovdje?
- Gledamo slike.
Naravno. Ja sam se
sklonila od kiše.
Žalim što vas ostavljam,
ali zakasnit ću na posao.
Bilo mi je jako drago.
Nadam se da ga nisam
otjerala. - Nikako.
On je stari obiteljski
prijatelj.
Dovraga!
Pogledajte sa mog mjesta, Milly.
Zar to nije divno?
Kakvu tajnu krijete, Milly?
To je tajna.
Imam teoriju po kojoj
ne možete istinski živjeti
dok nekome ne povjerite svoju
tajnu. - To je dobra teorija.
Je.
Samo bih popričao s vama.
- Želim objasniti...
- Mark, morate otići.
Treba mi ona. Zato svu pažnju
obraćam njoj, a vama nikakvu.
- Mark, pijani ste.
- Volim vas, Kate.
Ali treba mi Millyn novac
da sačuvam dom.
Moram se oženiti njome.
Ali to neće vječno trajati.
- Što pričate? - Bolesna je.
Jako bolesna.
Svi u New Yorku to znaju.
Svi moji prijatelji tamo.
- A kad umre...
- Van!
Smjesta van ili ću
joj reći što ste rekli.
- Svaku riječ. - Samo sam...
- Kunem se.
U redu.
Htio sam vam se samo ispričati
što sam vas zapostavljao.
Ja sam.
Je li ti dobro?
Smrzavam se u svojoj sobi.
Spavaj ovdje.
Što nije u redu?
Što?
Ništa.
Prokleti aristokrati,
ne mogu ni zagrijati kuće.
- Dobar dan.
- Hvala.
Da preuzmem to?
Mertone!
- Zdravo. - Ovo je moja
prijateljica, Susan.
Kako ste? Kate mi je rekla
da će se sastati s vama ovdje.
Danas je bila zauzeta.
- Mora da sam pogriješio dan.
- Sprema se za Veneciju.
- Veneciju? - Da, ide sa mnom
i Susie u Veneciju.
Nakon što Susie prvo
uvjeri tetu Maud.
- Rekla sam, pokušat ću.
- I to danas.
Ostat ćete s nama?
Hvala, ali zaista moram
na posao. Doviđenja.
Da vas ispratim?
Kate vam nije rekla da idemo
u Veneciju? - Nisam je vidio.
- Vi ste stari prijatelji?
- To vam je ona rekla? - Da.
- Hvala. - Zašto ne pođete
s nama? - U Veneciju?
- Zašto ne? - Tako nešto
bi samo princeza rekla.
A vi prezirete princeze?
Naročito princeze.
Doviđenja.
- Gdje si bila? - Ovdje.
- Zašto sam onda ja bio tamo?
Nisam se mogla izvući.
- Mrziš me što sam te izigrala?
- Ne samo to, namjestila si mi.
- Je li ti se dopala?
- Nije.
- A ti njoj? - Pozvala me
da idem u Veneciju.
- Zašto ne bi? - Zašto bih?
- Jer ću ja biti tamo bez Maud.
- A sirota, stara Milly?
- Zašto "sirota, stara?"
Željet će da budete same. - Ona bi
radije s tobom ostala sama.
Neću u Veneciju. Ako me želiš
vidjeti, vidjet ćeš me ovdje.
- Ne misliš da je prelijepa?
- Ne. - Neću biti ljubomorna.
Ne mislim da je prelijepa.
Ja mislim. Najljepša žena
koju sam upoznala.
Onda ćete se lijepo
provesti u Veneciji.
Susie će paziti na nas.
Susie je poznata dadilja.
Radit ćete što god poželite.
Već sam ti planirala ovo ljeto.
- Žao mi je.
- A ako odbijem?
- Ipak ću ići.
- Bez obzira na posljedice?
- Potražit ću pomoć od Milly.
Brzo si našla novog
pokrovitelja.
- Ona mi je prijateljica.
- Zovi je kako želiš.
Još uvijek si na prodaju.
- Kad se vraćate?
- To ovisi o njoj.
Trebat će ti lijepa
odjeća uz Milly.
Da ljudi ne pomisle
kako si joj sluškinja.
Imam nešto za g. Croya.
Znam da je ovdje.
Molim vas, dajte mu ovo.
Uvjeren sam da će
sve biti u redu.
Stigli smo, brže!
Čekaj, Eugenio.
Da je vidimo u mraku.
- Je li sve ovo tvoje?
- Naše.
- Hvala što si me dovela ovamo.
- Hvala tebi što si došla.
Ako ti bude dosadno,
pozovi koga želiš.
- Zašto bi mi bilo dosadno?
- Ako bude.
- Koga bi željela da pozovem?
- Koga god želiš.
Da pozovem Mertona?
Ja sam ga već pozvala.
Odbio je.
- Želiš da ga ja pozovem?
- Samo ako želiš.
Samo ako ti želiš.
On je tvoj prijatelj.
Ja ga jedva znam.
Onda ga nećemo zvati.
U redu je, mila.
Probaj se odmoriti.
Tako.
- Zašto ste se predomislili?
- Namjeravao sam ja doći.
- Zaista? - Trebalo je malo
vremena da sakupim novac.
Mjesto mi je preporučila
prijateljica.
Mislio sam da je prijateljica
dok nisam došao ovamo.
Dakle, tu smo.
Dobar dan.
Izvanredan rad na zidu.
Elegantni kameni motivi.
Građevina je primjer klasičnog
ranog venecijanskog baroka
i kao takva bila je uzor
mnogih europskih palača.
Pođite molim
za mnom u redu.
Moj cimer, Giuseppe.
Ovuda, dame. Ovo je legendarno
kupaona Palače Dencher.
Sigurno je kopija bizantske
saune iz Konstantinopola?
Da, ali mnogi misle kako
taj čudesni spomenik
blijedi pred ljepotom
ovog remek-djela.
Koliko plaćaš
za ovo, Mertone?
- Tri. Troje.
- Tri gondole.
- Moramo uzeti dva čamca.
Ali ima puno mesta za sve.
Mi smo zajedno.
Ne vrijedi se mučiti. Uzet ću ja
ovaj. Ti i Milly uzmite drugi.
Diego mi se nabacuje.
Kakav je tvoj talijanski?
Ne vidim ga u mraku.
Kako je Merton?
Mertone, reci nešto?
- Pijana si, zar ne?
- Nije to loša ideja.
Milly, reci mu da obećajem
da ču šutjeti.
- Obećaje da će šutjeti.
- Reci joj da je kasno.
- Prekasno je.
- Zašto?
Milly!
Dođi bliže.
Kate?
Pričekat ću vani.
Ne volim visinu.
Susie? - Dug je put do vrha.
Jesi li sigurna?
- Mertone, ideš li ti?
- Ni ja ne volim visinu.
- Trebao si otići s njom.
- Zašto? - Jer te zamolila.
- Nepristojno je. - Zašto želiš
da budem s njom cijelo vrijeme?
- Nije cijelo vrijeme.
- Na primjer sinoć.
Ne želim da bude zapostavljena.
- Ne mari ona. - Itekako mari.
Zaljubljena je u tebe.
- Jedva me poznaje.
- Nije važno. Ona je takva.
Je li ti dobro?
Samo mi je vruće.
Zar nije toplo?
- Ne toliko.
- Blizu je.
Osjećaš li vrtoglavicu?
Sad je bolje.
Dobro mi je.
Ništa ne brinite. Bila
je to samo vrtoglavica.
- Možemo li je vidjeti?
- Zaspala je.
- Vidjet ćemo je kasnije.
- U redu.
- Čula si što je Susan rekla.
- Lagala je.
Zašto bi lagala?
Milly umire.
Nije moguće.
Lijepo izgleda.
- Kako znaš?
- Lord Mark mi je rekao.
- Zašto nije ništa rekla?
- Nije željela da mi znamo.
- To nema smisla.
- Ima puno smisla.
Došla je ovamo da živi,
a ne da umre.
Ne želi naše
sažaljenje.
Pa što želi?
Tvoju ljubav.
Otkad znaš da
je bolesna?
- Nisam bila sigurna do danas.
- Ali saznala si ranije? - Da.
Zato si htjela da ja pođem
u Veneciju. Zbog nje?
Zbog nje.
I zbog nas.
Zbog nas?
Mi smo joj sve što ima.
Ovo je tako uzbudljivo.
Ne mogu vjerovati
da smo tu.
Idemo preko mosta.
Mertone, pleši sa mnom.
- Danas ne ličiš na sebe.
- Zaista? Pa kako izgledam?
Ranjeno. Oči su ti
krupne i tužne.
- Bi li radije plesao s njom?
- S Kate?
Osim ako nisi
slab na Susan.
- Savršeno mi je lijepo s tobom.
- Divan si lažov.
Ovo dobro izgleda.
Pričekat ćete me?
- Izgubit ćemo ih.
- Neka.
Kuda su otišli?
Vjerojatno nas čekaju
kod fontane.
Mislila sam da ću te večeras
izgubiti. - Nećeš.
Prvi put mi je
nije bilo žao.
Bila je tako sretna
dok je plesala s tobom.
Ostavit ću te
nasamo s njom.
- O čemu pričaš?
- O čemu smo ranije pričali?
Ne gledaj me tako. I tebi su
pale na pamet iste stvari.
Želiš da zavedem
djevojku na samrti?
Misliš da će mi tek tako
ostaviti sav svoj novac?
- Da. - Zašto? - Zato što je
poznajem. Znam kako voli.
A kako ti voliš?
Pokaži mi kako voliš.
Ne razumijem.
Ako ti ne razumiješ mene,
onda ni ja
ne razumijem tebe.
- Nećeš ih naći.
- Vratit će se oni ovamo.
Kate?
Svuda smo vas tražili.
- Trebala si mi samo reći.
- Što ti reći?
Molim te, ne laži mi.
Što želiš da ti kažem?
Želim znati
da li ga voliš.
Ne.
Zašto ste otišli?
Morala sam popričati
s njim nasamo.
- Zašto? - Da mu kažem
da ga ne volim.
Vratit ću se u London.
Sutra.
Zbog mene?
Zbog tebe.
Zbog Mertona.
I zbog sebe.
Smetam vam.
Ne budi smiješna. - Zaista bi mi
zamjerila ako odem? - Bih.
Molim te, ne laži mi.
Ne želim da me zamrziš.
Neću.
Hoćeš.
Ako ostanem, hoćeš.
Dobro jutro.
Kate još uvijek spava?
Upravo sam je ispratila
na brod.
- Nisam znao da odlazi.
- Sinoć je odlučila.
Rekla je da jako žali što
se niste rastali uz pozdrav.
Nadam se da nećeš
i ti otići.
Neću. Sviđa mi se ovdje.
Ovo ću ponijeti u Englesku.
- Pramac je mnogo teži od krme.
- Zaista? - Da nije gondolijera,
balans bi bio narušen.
- Na to nisam ni pomislio.
- Zastrašujuće sam pametna.
Svejedno, to nije pramac
nego krma.
Ne, ono je pramac.
Ono je krma.
Ne, ono je pramac,
a ono krma.
Trebali bi razoriti
ovo mesto. - Kako možeš?
- To je baš dobra ideja.
- Ti bi srušio Baziliku?
- I cijeli trg San Marco.
- Govoriš tek tako.
Nipošto. Pomisli na
uludo straćeni prostor.
Tisuće kvadrata za par kafića
i šačicu kratkovidnih turista.
- A što bi tu izgradio?
- Kuće za sirotinju.
- To uopće nije pošteno.
- Zašto?
Koristiš emocionalni argument.
Kako da se ne složim?
Onda se složi i priznaj
da si izgubila. - Nikad.
- Potpuno si i totalno
izgubila. - Nisam.
Nije rekao da će doći.
Samo da ćemo se sastati.
- Nema razloga da ne odem
k njemu. - Ne možeš po kiši.
Zašto ne? Što mi
može kiša?
Da.
Htio sam doći kad kiša stane.
- Nije stala tri dana.
Uđi.
Susie misli da nas izbjegavaš.
- Zašto bih to činio?
To sam i ja rekla.
Što si radio u svom
skrovištu?
Šetao po sobi. Crtao po
prozorima. - Pakirao se?
I raspakiravao.
Zašto si ostao?
Iskreno?
Nemam se čemu vratiti.
- A posao? - Ne vjerujem
u ono što pišem.
Simuliram strast.
Simuliram uvjerenja.
Ja vjerujem u tebe.
- Zašto?
- Jednostavno, tako.
Imam dobar osjećaj.
Dobar osjećaj?
Ostvarir će ti se sve želje.
Brže nego što misliš.
- Kako znaš? - Kod nekih
ljudi to znam.
- Je li ti dobro? - Htjela sam
te impresionirati.
Večeras ću napraviti
budalu od sebe. Znam to.
- Pijana si, zar ne?
-  Ne onoliko koliko se pravim.
- Kako da te prebacimo kući?
- Nećemo, prvo ćemo tebe.
Ispratit ću te kući.
- Ne možeš. - Mogu.
U redu. Isprati ti mene,
pa ću onda ja tebe.
Mora da ti je uz nju teško
pisati, ali molim te pokušaj,
makar da me opet uvjeriš.
U mislima te pratim
ulicama i kanalima.
Ponekad vidim kako je
dodiruješ i uplašim se.
- Ovaj trg mi nije poznat.
- Vodim te kući.
- Tako smo se dogovorili.
- Sigurna si da znaš put?
- Znači da me vodiš naokolo.
- Zašto bih činila tako nešto?
Ne smijem ni pomisliti.
Milly, je li ovo
dobra ideja?
- A sad idemo nazad.
- Moramo ući unutra.
Rekla sam da ću večeras
napraviti budalu od sebe.
Ne želim to.
Pustit ću da me odvedeš kući
ako obećaš da ćeš sutra doći.
- Obećajem.
- I prekosutra.
I dan poslije toga.
Čak i ako ne budeš pisao,
čitaj ovo pismo iznova.
I svaki put kad te pogleda,
svaki put kad se nasmiješi,
ne zaboravi da te
ja volim više.
Gdje su svi?
- Zašto nitko ne radi?
- Ne uzbuđuj se.
Kako će je restaurirati
ako nitko ne radi?
Možeš je vidjeti drugom
prilikom. Neće pobjeći.
Milly?
Najdraža Kate.
Sve što sam učinio,
činio sam za tebe.
Ali svakog dana
je sve teže.
Živa je, Kate. Življa nego
itko koga sam upoznao.
Draga moja Kate,
kakvo zadovoljstvo.
Što je tako hitno?
- Što je?
- Dame su malo umorne.
- Sve je u redu?
- Da.
Želio bih govoriti
sa gđicom Till.
- Ne želi nikoga vidjeti.
- Recite da sam ja.
Rekla je nikog.
Vrlo je umorna.
Je li netko dolazio
kod nje? Englez?
Gđica Till je jutros
imala posjetu.
Lord Mark.
Recite gđici Till da
sam došao kod nje.
Recite joj!
G. Dencher.
Hvala.
Je li bolesna?
Jest.
Da li umire?
Znao si?
Hoće li me primiti?
Mislim da hoće.
Ako te pita, negiraj.
Reci da nije istina.
Što nije istina?
- Ono što joj je rekao Lord
Mark. - Što joj je rekao?
Da svo vrijeme voliš Kate.
- Koje "svo vreme?"
- Od početka.
Vidio sam ga na trgu.
Kod "Floriana."
Kroz prozor.
Jedva ga poznajem.
Zašto bi joj to rekao?
Htio se oženiti sa Milly.
Znao je da ga neće.
Rekla mu je to.
Što je htio? Povrijediti je?
Ubiti je?
- Kako je znao za Kate? - Mora da
mu je rekla. - Ne može biti.
Tko je još znao?
Nadala sam se da ćeš
me nekako naći.
Trebala si me samo pozvati.
Nisam mogla. Moralo je
biti malo teže.
- Dobro izgledaš.
- Očigledno nije tako.
- Čuo si da sam bolesna?
- Jesam.
Jučer ujutro sam izašla.
Bolje mi je izjutra.
Grad je tako veliki,
a ja sam se nadala
da ću naići na tebe.
I ja sam isto mislio.
Kuda si išao?
San Marco, Rialto, svuda
gdje smo bili zajedno.
Izgleda da smo
se mimoilazili.
Ja zađem iza ugla
baš kad ti naiđeš.
Zato sam ostajao satima
na istom mjestu.
I ipak se nismo vidjeli.
- Kad se vraćaš u London?
- Ne idem nikuda.
Što ćeš raditi ovdje? - Isto
što smo i ranije radili.
Izgledam li kao da se mogu
se penjati uz crkvene skele?
Možeš sve što želiš.
Više ne.
Ne mogu se vječno zavaravati.
To nije istina, Milly.
Ono što ti je rekao.
- Nije istina. - Vidi što mi je
Lord Mark donio iz Londona.
Milly, molim te, slušaj.
Pogledaj sliku na kutiji.
Ofelia koja se davi.
Uvijek netko umire. On nije
zapazio do posljednjeg trena.
Bilo mu je neugodno. Okretao
je kutiju da ja ne primijetim.
Nikad ne čini stvari
kako treba.
Došao je s kutijom keksa da me
povrijedi. - To što je rekao...
Nije istina.
Sama sam mu to rekla
i istjerala ga na kišu.
Ali si mu povjerovala?
Milly?
- Kako da te uvjerim?
- Nemoj!
Mi smo to prevazišli.
Volim te.
Volim oboje.
Tako mi je žao.
"Srce me u grudima boli"
"a strah od smrti
me obuzeo."
"Strah i drhtavica su me
obuzeli, a užas preplavio."
"I rekoh, da imam
krila golubice,"
"odletjela bih odavde,
negdje na počinak."
Mertone?
- Nisi me čuo?
- Bio sam tu blizu.
Kad si se vratio?
U petak na noć.
Nisam te mogao požurivati.
Držao sam se našeg sistema.
- Bila je i moja prijateljica,
Mertone. - Naravno.
- Velika prijateljica.
Nas troje smo... - Prestani!
- Zašto si rekla Lordu Marku?
- Što sam mu rekla? - Za nas.
Znala si da će
otići k njoj.
- A tvoji planovi? - Bojala
sam se da te ne izgubim.
Ovo je za tebe.
Otvori ga.
Adresirano je na tebe.
Od Milly.
- Zar te ne zanima što piše?
- Znam što piše.
- Ostavila ti je bogatstvo.
- Uzmi ga.
To je tvoja nagrada.
Zašto si mi dao pismo?
Htio sam vidjeti
što ćeš učiniti.
Ipak ćeš dobiti njen novac.
Paljenje pisma to ne mijenja.
Pisat ću njenim advokatima.
Želiš da te uvjerim da
zadržiš njen novac?
- To želiš?
- Nikad neću uzeti njen novac.
Volim te, Kate.
I ja tebe volim.
O čemu razmišljaš?
Još si zaljubljen u nju.
Nikad nisam bio
zaljubljen u nju.
Dok je bila živa, nisi.
Žao mi je, Kate.
Nije važno.
Željela je da
budemo zajedno.
Bit ćemo.
Napisat ću ono pismo.
Radi što želiš.
Želim da se vjenčamo, Kate.
Bez njenog novca.
- Je li to tvoj uvjet?
- Da.
Je li i meni
dozvoljen jedan?
Naravno.
Daj mi...
Časnu riječ.
Svoju časnu riječ...
Da nisi zaljubljen
u sjećanje na nju.
Milly? Bliže.
Dođi bliže.
Ja vjerujem u tebe.
Jednostavno, tako.
Imam dobar osjećaj.
Ostvarit će ti se sve želje.
Brže nego što misliš.
- Kako znaš?
- Kod nekih ljudi to znam.
Preuzeto sa www.titlovi.com