www.titlovi.com
PONOVNO JUČER
Živčana si?
Jedva čekam da ovo završi.
Sve će biti u redu! Smiri se!
Nemoj se bojati.
Sretno sutra!
-Hvala, Ann!
Sve će biti dobro.
Bit ćeš tamo, zar ne?
-Naravno da hoću.
Ne udaju mi se kolegice
baš svaki dan.
Moram se požuriti.
lmam toliko posla!
Sretno! l nemoj zakasniti.
Sigurna sam da će
on zakasniti.
Doista trebam cvijeće.
Koliko?
-Tri i pol.
Čekajte!
Evo snimke.
Dobra je. Svidjet će ti se.
ŽeIim ti sreću!
Trebat će ti.
Sylvia! Ne smiješ se
udati za njega!
Moraš nešto jako važno
znati o tom tipu.
Već je oženjen.
Vidio sam ga na izlazu iz
bračnog savjetovališta.
Radi se o bigamiji!
Ma daj, Vic! Mogao si
nešto bolje smisliti.
Jučer je bio terorist, prekjučer
diler drogom. Što misliš o meni?
Dobro, nije terorist ni diler,
nije oženjen.
Misliš da ne znam da si ti
Daveu izrezao gume, gade?!
Kakve gume? -Na bubi.
Sve 4. Tko je ovdje terorist?
Dobro, dobro... lpak se
ne smiješ udati za njega.
Reci mi samo jedan
dobar razlog.
Jer te ja volim.
Ne voliš mene nego budalu koja
je čistila za tobom,
lizala ti čizme, pola noći
slušala tvoje jadikovke.
Osim toga, ti si meni dao
nogu zbog one glumice!
Više nisam takva budala,
hvala Bogu.
To je bila pogreška.
Najveća koju sam počinio u
životu.
Nisam namjerno.
Bio sam glup, nezreo...
Bio si gad!
-Točno.
Slušaj me!
Utuvi si to u svoje malo srce:
Volim Davea.
Udat ću se za njega i ništa što
učiniš i kažeš ne utječe na to.
Promijenio sam se, Sylvia!
Stvarno sam se promijenio.
Gad! Ne smiješ ga slušati!
Samo glumata! Sjeti se,
on jest glumac! l to loš.
Znam.
Reći ću ti nešto što prije
nisam da te ne povrijedim.
Victor je najgora stvar
koja te ikad zadesila.
Lažnjak!
Govoriš o muškarcu s kojim sam
provela 6 godina.
Bila sam vrlo sretna!
Većinom.
Previše sam ga voljela.
Ne zaboravi da je on tebe
ostavio zbog druge cure.
To je bila strašna pogreška!
-Da, strašna.
Zašto me nisi pokušao
spriječiti?
Zato jer nisi nikad, a ni sada
nikog ne slušaš.
Osim toga, nisam rekao da je
veza s Carol strašna pogreška.
Strašno si pogriješio
kad si to priznao Sylviji!
Bar sam bio iskren.
lma li smisla biti iskren ako
time povrijediš voljenu osobu?
Da si držao jezik za zubima,
oboje biste bili sretni.
Ljubav se ne može rezati
kao torta.
Ali bar ti ne bi drugi
gurao prste u nju.
Samo mu je ponos povrijeđen.
Svi su muški isti!
Poslije sutrašnjega dana
prestat će te gnjaviti.
Osim toga, Dave mu neće
dati ni blizu tebe.
Katkada mi se čini kako je
Vic jedan od mojih pacijenata.
lma fobiju od stvarnosti,
ali ne želi priznati.
Trebaš to prihvatiti.
Otišla je!
Neće se vratiti.
Pa nije to kraj svijeta, stari!
lma mnogo riba u moru.
Pogledaj!
Znaš li tko je ovaj tip?
-Ne znam.
Victor Bukowski.
Vrlo poznat glumac!
lma lijepo dlakav vrat!
Eto vidiš. Sviđa joj se
tvoj dlakavi vrat.
Zaveo si je.
Eno ga!
Baš imaš sreću!
Kako si, Allie?
-Dobro.
Dušo? -Tako mi je drago
vidjeti vas ovako sretne!
Cijeli dan priča o tebi!
Moram ići.
Vidimo se sutra.
U crkvi!
Svi mi griješimo.
Ali učimo iz svojih pogrešaka.
Ne možeš do kraja života
žaliti za prošlošću.
Victor Bukowski? Ovdje
tvoj agent Sean Daltrey.
Što si zamišIjaš? Da si
jebeni Marlon Brando?
VRATITI POŠILJATELJU
lmao si 2 rečenice kao paž u
Hamletu,
a usuđuješ se reći
Zeffirelliju da su pogrešne!
Propao si, prijatelju!
Mislio sam da si nadaren,
ali više nisam siguran.
Ne pitaj kako, ali uspio sam
ti naći posao.
Znanstvena fantastika.
Povratak ubojice silueta.
Tri rečenice. Ali moraš biti
tamo u ponedjeljak u 3 sata.
l zaboga, nemoj se svađati
s redateljem!
Ovo ti je zadnja prilika!
Usput, glumiš Marsijanca.
Moja bivša djevojka.
Sutra se udaje.
-Ma nemoj?
Bili smo zajedno 6 godina i
25 dana, a udaje se za drugog.
Sutra se udaje za tog tipa.
Njezina fotografija.
Lijepa djevojka, čovječe!
-Nije li?
A udat će se za drugoga.
Ludo sam zaljubljen u nju,
ostavila me prije 8 mjeseci.
Oprostite...
Ovo mi je bila djevojka.
Razgovarao bih...
Jesi li ikad učinila nešto
tako strašno
da bi sve dala kako bi
to ispravila?
Piješ li jer te peče savjest?
lli zato što je još voliš?
Ne pije se iz grižnje savjesti
nakon 8 mjeseci.
Trebaš biti siguran.
Znaš onu poslovicu
dva kriva ne čine pravo.
Što vas sprječava da ponovno
budete zajedno?
Činjenica da se sutra
udaje za drugoga.
Za nekog kretena kojega je
upoznala u teretani.
Možeš li zamisliti udaju za
tipa kojeg sretneš u teretani?
A gdje ste se vas dvoje sreli?
-U psihijatrijskoj bolnici.
Radio sam tamo u kafiću, a
ona je bila studentica.
A kakva se osoba može sresti
u psihijatrijskoj ustanovi?
Propalica.
Neki glumac koji si zamišlja
da je jebeni Marlon Brando.
Glumac?
Glumac bez posla.
-Stvarno?
Čudi me. Imaš vrIo
zanimljivo lice.
Doista! lz daleka zapazim
karizmatsku facu.
Očito nemam karizmatski jezik.
Previše se svađam.
l s njom si se svađao?
-Nisam.
lmali smo vrlo poseban odnos.
Da, nešto posebno...
Zašto uvijek mislimo da smo
našli ono posebno, neponovljivo?
Svoju jedinu i pravu ljubav!
A uvijek završimo pričajući
istu, staru priču.
Jesi li joj se bar usudio
priznati ili je doznala?
Rekao sam joj.
Probudio sam se tog jutra s
nekim lošim osjećajem.
Ne znam zašto. Samo sam znao
da će nešto poći naopako.
Viđao sam se s nekom glumicom
Carol.
Mislio sam da sam se
zaljubio u nju.
S pokusa smo otišli
u njezin stan.
Glumili smo u istoj drami.
Ne znam, misli su mi odlutale,
kao nisam bio s njom.
U dubini duše osjećao sam
grizodušje zbog Sylvije.
Kad sam napustio Carolin stan,
bio sam čudno raspoložen.
A kako bi se stvar još
pogoršala, bio je karneval.
Ako išta na ovome svijetu mrzim
onda je to
karneval na Notting Hillu jer
tri dana vlada pravi kaos.
Ne možeš spavati ni misliti,
a ni disati.
Nikad nisam shvaćao zašto ga
ne održavaju zimi
kao u većini normalnih zemalja,
a ne u kolovozu.
Razmišljao sam što ću reći
Sylviji ako me pita.
Odjednom mi se učinilo
da čujem jedan od
Freddyjevih uobičajenih savjeta
za ovakve situacije.
Prvo popij pivo prije nego odeš
doma kako bi vonjao na alkohol!
Kao drugo, mazni joj nešto
iz ladice. Naušnicu ili ogrlicu.
Reci da sam ti dao jer je možda
zaboravila u mojem stanu.
Poput ruskog ruleta.
To je zadnja rezerva.
Možda ne uspije. Sretno!
To je sranje!
-Znam.
A koji izgovor nije sranje?
Onda sam naletio na
Sylvijinu najbolju prijateljicu.
Alison je strašna gnjavatorica.
Stalno mi drži lekcije kako bih
trebao postupati sa Sylvijom.
Uspio sam se sakriti od nje.
Svakako, napokon sam
stigao doma.
A ona je bila tamo.
Prijateljica mi je telefonirala
da te danas vidjela.
Stvarno? Gdje?
Kako si ulazio u kuću.
Freddyjevu kuću!
-Nije njegova ulica.
Što mi je? Bio sam u kući
Freddyjeve djevojke.
Nisi bio sam.
Znam, znam! Bio sam s
Freddyjevom djevojkom.
Naletio sam na nju u ulici.
-Dok si hodao ulicom?
Da, kakva slučajnost!
Još nešto prije nego
zaboravim...
Freddy mi je ovo dao.
Pitao se je li to tvoje.
Možda ti je ispalo kad si
zadnji put bila tamo.
Pitao je svoju djevojku, a ona
kaže da nije njezino.
Pa se pita je li tvoje.
Je li tvoje?
Da, moja je.
-Odlično!
Valjda mi je ispala.
Dugo to već tražim.
Jesi li što jeo? -Nisam.
Kako je na karnevalu?
Ludo kao i uvijek.
Mrzim to. -Hajdemo!
lšla bi na karneval?
-Cijeli sam dan doma.
Pa ne može se ni hodati.
Možeš čagati stiskavac.
Dobro, dobro...
ldemo na taj karneval.
Brzo ću se spremiti.
Sylvia...
-Evo me!
To nije bila kuća Freddyjeve
djevojke niti sam viđen s njom.
Molim?
Pa zašto nisi nastavio lagati?
Tako ti je dobro išlo.
Voliš li je?
Voliš je?
-Da.
Gubi se! !
Slušaj, Sylvia...
-Odjebi!
To mi je bio najgori dan
u životu.
Što je biIo s onom drugom?
Ne znam, jednostavno smo se
ohladili.
Probudio sam se uz nju,
pogledao i pomislio
ne volim te!
Čudno je kako se svjetIost
katkada mijenja.
Pokušavao sam se vratiti
Sylviji, ali bilo je prekasno.
l njoj se promijenila
svjetlost.
Kad bih se samo mogao
vratiti u prošlost!
Ovo zadnje piće kuća časti.
Hvala. Vidimo se!
Hej...
Uzmi ovo. Pada kiša.
Malo je otrcan, ali bolje
išta nego ništa.
Osjećam se usrano.
l ja. lmao sam naporan dan.
Samo me ubaci u smetlarski
kamion.
Mislim da imamo problem.
ŽeIi da ga ubacimo u kamion.
Zašto gospodin ima
takvu želju?
Zato što sam smeće!
Mislim da je nacugan.
Griješiš, Rafaele.
Jadnik je obmanut.
Nije on kriv.
Ne, jadnik treba našu pomoć.
ldemo, dečki!
Ovo nam je posljednja ulica!
Don Miguel!
Vozač ima pravo.
Prepusti ovo meni.
Jezik za zube, Rocinante!
Radi se o velikoj žalosti.
ŽeIiš Ii otići, pomoći ćemo ti.
Ali ne u kamionu.
Vrlo smrdljivo putovanje.
Pogledaj, prijatelju!
Sve je ovdje!
Sve ono što si odbacio.
Ono što više ne trebaš.
Stvari koje želiš zaboraviti.
Stvari koje ti nisu stale
u torbu na sedlu.
Stvari koje si izgubio.
Sve to ovdje završi.
Molim?!
Trebaš se prepustiti.
Kako ljudi mogu odbacivati
ovakve stvari?
l knjige. Kako mogu
bacati knjige?
To mogu shvatiti.
Dakako, ja ne znam ni
čitati ni pisati.
Zbog knjiga ljudi na posljetku
vide divove, a ne vjetrenjače.
Da si pročitao koju knjigu,
možda bi imao više u džepu.
Ali za našeg novog prijatelja
i za mene,
budućnost je jedan još
veći džep.
Ali on ne može vidjeti
što on sadrži.
lzbjegavaš bitnu stvar,
Rafaele.
Naš je prijatelj opčaran.
Jer ne vidi smisao života
bez svoje kraljevne
koja se udaje za
drugog viteza.
Kako su znali?
Moramo mu skinuti čaroliju.
Ali kod Dulcineje to nije
uspjelo, Don Miguel.
To je bila iznimka.
Ovaj će put uspjeti.
Pokaži mi.
Ovo nije ni do pojasa
majstoru Cervantesu.
Ali može poslužiti.
S ovog tijela što je
sito svijeta
O, gledajte je, oči,
zadnji put
l zadnji put je, ruke,
zagrlite!
A usne, vi, što
duši ste mi vrata
zapečatite svetim cjelovom
vjekovitu mi pogodbu sa
smrću proždrljivom.
Znaš što treba učiniti.
Čekajte. Samo maIo. Ja...
Samo sam se šalio. Nisam...
Ovako je lakše.
Nosiš povez...
Nisi nas nikad vidio.
Prekinut ćeš čaroliju..
Tvoje je srce zmaj
zapetljan o stablo.
ldi i raspetljaj ga!
Jesi li poslao onu stranicu?
Preporučeno. Sutra će je
dobiti. -Sutra?!
Sutra mu neće ubrzo doći.
Je li ovo prošlogodišnja roba?
Nije, ovogodišnja je.
Malo kasnim, ali ne previše.
Što vas muči?
Ne znam gdje sam! !
Kamo želite otići, gospodine?
Ne znam gdje sam u vremenu!
Sada je 14 sati.
Koji je dan?
Nedjelja. Karnevalska.
Koji je mjesec?
Kolovoz, gospodine.
Jeste li sigurni?
-Ugodan dan!
Možda bih ga trebala
izravno pitati.
Nikako! Ako griješiš,
ispast ćeš budala!
Jedno uvijek upali!
Kaži da si spremala sobu i
kondomi su mu ispali iz jakne.
Ako je kriv, postat će
nervozan i izdati se.
Pa to je grozno.
Neće povjerovati.
lli da ti je prijateljica
telefonirala da ga je vidjela.
To je već bolje.
Morat ćemo dalje improvizirati!
Možda sam u zabludi. Vic mi
nikad ne bi učinio takvo što.
Čuješ Ii me, AIIie?
Karneval je, Alison!
Nije li to super?!
Što ovdje radiš bez SyIvije?
-Zašto?
Ne bi li trebao biti doma
i malo se brinuti za nju?
Doma?
lmaš pravo!
ldem po nju!
Drago mi je što sam te vidio!
Nacugan do besvijesti!
Prijateljica mi je telefonirala
da te danas vidjela.
ČuIa sam se s prijateIjicom.
Kaže da te danas vidjela.
Molim te, Vic...
Ošamari me!
Zašto?!
Sve je u redu, samo me
ošamari. Jako.
Molim te.
Oprosti.
Još si ovdje!
Još si ovdje...
-Jesam.
Srce ti je zmaj
zapetljan o stablo.
ldi i raspetljaj ga.
Pijan si!
Jesam.
l mokar.
Pao sam u lokvu tijekom
karnevala.
Bio si na karnevalu?
-Da, jesam.
Ovakav?
Pa ti mrziš karneval!
-Više ne.
Volim te!
l ja tebe volim.
-Stvarno?
Hoćeš li se udati za mene,
Sylvia?
Molim Te!
Vic, nisam te htjela probuditi.
Ugodan ti mamurluk!
l sretno na pokusu!
Voli te Sylvia.
Sranje!
Pokaj se, Emilio!
Neću te ubiti jer si nas izdao
nego jer se nisi pokajao...
Evo ga!
Gdje si, Victore?
Cijelo smo te jutro čekali.
Oprostite što kasnim.
Stvarno sam...
Drago mi je što te vidim.
Dobro si?
-Fantastično.
Bok, Christina!
-Zdravo, Victore.
Lisa! Mark!
James!
Super mi je vidjeti te opet!
-Opet?!
Pa jučer smo se vidjeli.
lpak mi je drago. Zagrli me.
Čudan si!
-Znam.
Moramo razgovarati.
Što se događa?
-Moramo razgovarati.
Rekao si joj!
Nisam joj rekao! l neću!
Rekao si da hoćeš.
-Predomislio sam se.
Razmislio sam i odlučio
da se moramo prestati viđati.
Ne razumijem.
Oprosti ako sam te zavarao.
-Zavarao?!
Prokleti gade! !
Ne bismo bili sretni, vjeruj!
Uskoro bih ti dosadio.
Otišli bismo na izlet u Sussex
i rekla bi mi...
Prokleti jebeni gade! !
Ne, ne odmah to. Prvo bi mi
za doručkom rekla
kako imamo malo zajedničkog i
ne govorimo istim jezikom.
Natrag na posao!
Ušla bi u prvi vlak za London
i više se ne bismo vidjeli!
Nemam pojma o čemu govoriš!
Čekamo vas!
Vjeruj, već sam to prošao.
-Smeće!
Dobro...
Na svoja mjesta!
Poslije ovoga ćeš dobiti
dobru filmsku ulogu.
Film o Jamesu Bondu.
Zavest ćeš Piercea Brosnana.
Što još žeIiš?
Pokajanje! Hoću da se pokaješ!
Neću te ubiti jer si nas izdao.
Pucat ću ti u jaja jer se nisi
pokajao od srca.
Ne možeš tako...
-Mogu i hoću!
Dobrovoljno sam se javila
da to obavim.
Sviđa ti se ta moć?
Uživao si igrajući se Boga?
Vrlo dobro, Carol!
Je li bilo zabavno razarati
snove koje si dijelio s nama?
l gledati kako pred sjenom tvoje
cipele bježimo poput mrava?
Odlično, Carol!
Je li bilo zabavno?!
Zadivljena sam, Vic!
Stvarno je bilo fino.
ŽeIiš Ii pomirisati čep?
l sve si spremio?
Zašto je gitara još gore?
Kako je danas išlo
s pacijentima?
Bože! Alan je bio!
Klaustrofobija!
Vodila sam ga u podzemnu.
Doista je bilo teško.
Stvarno?
Čekaj! Dosad te nikada nije
zanimao moj posao!
Zanima me! Jako me zanima.
Psihologija je fascinantno
putovanje ulicom bez izlaza.
Tko je to rekao?
Valjda sam se šalio.
Nakon šest zajedničkih godina
savršeno znam kad se šališ.
Stvarno. Mislim da psihologija
nije samo zanimljiva
nego i vrlo važna.
Znaš, kao glumac...
Kako bih inače ušao u srca i
umove likova koje glumim...
Prestani, Vic.
Nisi na pozornici.
Radiš li tijekom vikenda
u knjižari?
Knjižara? Koja? Da.
Varaš li me?
Molim?!
Varaš li me? Viđaš li se
s drugom ženom?
Ako je tako, moraš mi reći.
Odakle ti takva ideja?
Nekako se vrlo čudno ponašaš
u zadnje vrijeme.
Nekako si dalek i hladan,
a prije onoga jučer,
kad si bio pijan,
odavno nismo vodili ljubav.
Nemoj mi lagati.
Uvjeravam te da te ne varam,
ni s kojom se ne viđam,
neka druga žena
nije mi ni na kraj pameti.
Pa što ti je onda?
Ne znam.
Valjda me karijera muči.
Ne znam zašto.
Čini mi se da neće biti ništa
idućih 8 mjeseci.
Zbunjen sam, ne znam što bih...
Možda imaš pravo. Možda bih se
trebao drugdje okušati.
Nisam to rekla.
-Ali hoćeš.
Reći ćeš.
Hoćeš.
Mogu li ti nešto reći?
Znam da sam proteklih nekoliko
godina bio malo sebičan.
Obećavam ti da ću se
pokušati promijeniti.
Ne bi mu trebala vjerovati.
Zapanjila bi se.
Stvarno se promijenio.
Nemoj biti sigurna.
Znaš da je on glumac.
Sviđaju li ti se?
Nevjerojatno!
Čini sve što žeIim.
Vjerojatno osjeća grižnju
savjesti zbog nečeg.
Govori o djeci, braku... Dosad
to nije htio ni spominjati.
Pridrži mi zrcalo.
Oduvijek je znao lijepo
pričati. A mi želimo činjenice!
Prestao je pušiti.
-Je li?
Kasnim!
Na trčanje?
-ldem u teretanu.
Teretana?! Čekaj!
Koju?
Alison mi je preporučila
jednu dobru. ldem s njom.
Ne smiješ!
Kako to misliš?
Mislim, nije ti potrebno.
l ovako si lijepa.
Alison tamo vježba jer nema
prijatelje i lijepo tijelo.
Tebi nije potrebna teretana.
-Treba mi.
Osim toga, tamo ne mislim
na posao.
Ali teretana ti može
naškoditi.
Posve prestaneš misliti.
Stvarno!
Puno umišljenih snagatora
koji cijeli dan dižu utege
samo zato jer im se
ono ne diže.
lmaš pravo.
Možda nađem kakva
zamamna muškarca.
Pogreška života!
Bože mili!
Jebi ga!
Što ćeš ti ovdje?
ldemo trčati parkom?
Tako je lijep dan! Nema smisla
čubiti u zatvorenoj teretani.
Nosiš moju odjeću!
Nisam našao svoju.
-Zato što je i nemaš.
Sada ne mogu stati.
ldemo li?
lzgledaš iscrpljeno!
-Ma nisam! Dobro sam.
Možda se ove godine
prijavim na maraton.
Tko zadnji stigne u park,
usisavat će cijeli mjesec!
Hajde, krenimo!
Rekao si da bi mogao
dvaput na tjedan!
Ona nosi hlače u vašoj vezi.
Ma daj!
lstina je. Otkako si prekinuo s
Carol, prepustio si joj uzde.
Gluposti!
A zašto uvijek izlaziš s njenim
prijateljima, a ne s nama?
Kako to da čitaš one
dosadne knjige iz psihologije?
Više se ne usuđuješ
pušiti pred njom.
Ništa strašno.
-Jasno da jest.
Žene voIe da im se pokaže put.
Vole da njihovi muškarci
odlučuju, imaju inicijativu.
Nije li tako, dušo?
Eto vidiš. Obožavaju to.
Moraš promijeniti taktiku.
Biti opet onaj stari Vic.
Ne davati joj previše, toliko da
je zadovoljna, a da žudi za još.
Daš li im previše, počnu tražiti
nešto novo. Zar ne, cure?
Znate li tko je ovaj frajer?
Jesi li spreman?
Ovo je stiglo za tebe.
Zastor se diže za 2 minute.
-Znam. Sve je u redu.
Energija... Mirnoća...
Budi miran.
Nisam siguran je li ovo dobro.
Hvala što nastojiš.
Voli te Sylvia X
Kako se preziva? Beekowski ili
Bellkowski, taj novi Brando?
Odlično!
Super, Victore!
Čudesno! Prekrasno!
Fantastično!
Hvala.
Pravi si genij! Predivno!
Onda?
Bilo je u redu.
Molim? Nemoj mi reći
da ti se ne sviđa?
Bilo mi je malo dosadno.
-Dosadno?
Bilo je super!
A ti si bio najbolji!
Svidjelo ti se, znači?
Sve ono s Carol bilo je
odlično. Ne sviđaš joj se?
Ne, to je samo tekst.
Ja sam Sean Daltrey, najveći
agent u filmskoj industriji.
Gdje je ta zvijezda Billoksi?
-Bukowski.
Skrij se u ormar, dušo.
-Molim?
U ormar!
Sviđa mi se prezime.
Rimuje se sa Stanislavski.
Netko te želi vidjeti, Vic!
Čini se da je otišao.
Kad su trebali doći?
-Sada.
A tko je tip s kojim dolazi?
Novi dečko?
Mislim da nije. Samo su
par puta izašli.
Odvest ću ga u muški zahod
i ispričati mu sve o njoj.
Nemoj biti grozan.
Ona je dobra cura.
lma mnogo vrlina.
-Nabroji ih!
Evo ih!
Ovo je Dave.
Oprosti.
-Sve je u redu.
Jesi li dobro?
-Sve je u redu. Ništa strašno..
Počet ćemo iz početka!
Sylvia, ovo je Dave.
-Zdravo, Dave.
A ovo je Victor.
Eto, stigli smo...
Odlično izgledaš, Sylvia!
Victore, još radiš u
knjižari?
A ti još stanuješ u teretani?
Najbolje je što sam tamo
srela Davea.
On ide na fizikalnu terapiju.
Ozlijedio je kralješnicu.
Gadna ozljeda?
-Nije tako strašna.
Pao sam s traktora.
On je inženjer agronomije.
U Calcutti je pomagao u razvoju
sustava navodnjavanja.
lmaš li još mnogo fizikalne?
-Ne, hvala Bogu. Dva mjeseca.
Mrzim teretane. Prepune su
narcisoidnih idiota.
Koji cijeli dan dižu utege jer
ne mogu dignuti penis.
To si kanio reći?
-Nešto slično.
Ne razumiješ li jelovnik,
samo pitaj Davea. Stručnjak je.
Odlično. Pa...
Što preporučuješ?
Ako ne volite previše ljuto,
kušajte ''badami kormu''.
Victore...
Kušaj ''bakre tetate''.
-Sto?!
Ovnova jaja. Odlično za puls.
Moram na zahod.
lspričavam se.
Pridružit ću ti se.
Ne, ostani sa mnom.
Kako ti se sviđa?
Doista mislim da se nezgode
događaju iz nekog razloga.
To nije samo loša sreća.
Mislim da mi ova nesreća
pokušava nešto reći.
lako će vjerojatno potrajati
da otkrijem o čemu se radi.
Ali znam da sam imao važan
razlog za povratak.
Zašto si uopće išao u lndiju?
Dojadilo mi je graditi terene
za golf za bogataše u Škotskoj.
Mislio sam da mogu biti
koristan u životu.
Ali zašto lndija?
Htio sam otići daleko.
Upravo sam prekinuo jednu dugu
vezu i želio nešto drugo.
Oduševila me lndija.
Rado bih se vratio i
živio tamo jednoga dana.
Zašto ne odeš sada?
Uključio sam se u program
pošumljavanja kod Newburyja.
Moj rodni grad. Mislim da će
to potrajati.
To je problem s
takvim poslovima.
Uvuku te u njih i jednostavno
ne možeš otići.
Pretpostavljam da je slično
s tvojim pacijentima.
Psiholog si, zar ne?
Kad nekoga počneš liječiti,
ne napuštaš ga dok ne ozdravi.
Katkada se pitam hoće li se
neki od njih ikad izliječiti.
Radi s tim luđacima.
Zastrašujuće!
Neki od njih su potencijalni
silovatelji ili masovni ubojice.
Mislim da su psiholozi
zapravo zastrašujuće osobe.
Ovo je stvarno ukusno!
Jesi li vidjela kako te
onaj tip gledao? -Ma daj...
Moraš paziti! lzgleda mi
kao napadač iz zasjede.
Ma gluposti!
Mislim da su psiholozi
zastrašujuće osobe.
Kakav oduran stav prema
psihologiji!
Samo se šalio.
Čudi me što ti se ne sviđa jer
imate sličan smisao za humor.
Što?! Kao moj?!
Kako to možeš reći?
Uopće nije duhovit!
To mi želiš reći?
A ona sranja o ozljedi! Očito
se vratio jer je još zaljubljen
u svoju djevojku koja ga
ne želi jer je bezveznjak!
Baš čudno. A ja sam mislila
da se duriš zbog Alison.
Alison je gotovo draga
u usporedbi s njim.
Je li ti dao telefonski broj
dok sam bio na zahodu?
Nije! Zašto bi?
lzigravala si Bambija kad god
te i ovlaš pogledao.
Samo sam bila pristojna.
-Ma nemoj? Ni on nije bio bolji!
Zar te nije pitao gdje si
nabavila svoju tuniku?
l uvijek je tebi točio vino,
a tek onda Alison.
Pa sjedio je nasuprot mene.
Nije li te pitao jesi li
na 4. kanalu gledala emisiju
o psiholozima koji
usađuju sjećanja?
Eto dokaza!
Dobro, predomislio sam se.
Ne čini ti se da su on i
Alison savršen par?
Što ćeš ti ovdje?
Tražim Alison.
Otišla je prije pola sata.
Mislim da je doma.
Nije važno. lonako nisam
bila sigurna hoće li biti tu.
Kako pacijenti?
-Kako leđa?
Dobro su.
Zašto si rekao da su psiholozi
zastrašujući?
Oprosti, glupa izjava.
Nemam ništa protiv psihologa.
Divim vam se.
Stvarno bih volio baviti se
takvim poslom. -Kakvim?
Pomagati ljudima. Duhovno,
u frustracijama, problemima...
U osnovi ja pomažem u rastu
biljkama, a ti ljudima.
To je mnogo važnije.
Bilo mi je drago što smo se
vidjeli. -l meni.
Sylvia...
Hoćemo li na piće?
Hej, Pepeljugo!
Hej, Sylvia!
Netko te dolje čeka! -Znam.
Što ti ovdje radiš?
Dvije karte za Radiohead.
Akademija Brixton. Večeras.
Mislila sam da izlaziš
s Freddyjem.
Kanio sam, ali onda sam
ovo smislio.
Kako si ih uspio nabaviti?
Čekao sam u redu da netko
vrati karte.
Sigurno su za večeras? Znam da
sviraju tri večeri.
Večeras!
Zašto me nisi nazvao?
Mislio sam te
ugodno iznenaditi.
Pa jesi. Super!
Samo nisam očekivala.
Pa iznenađenja se i
ne smiju očekivati.
Znači li da ti je drago?
Što je?
Trebamo krenuti da
ne zakasnimo.
ldemo li?
Zaboravila sam nešto gore.
Odmah ću doći.
Žao mi je.
Pojavio se s dvije karte za
Radiohead.
To mi je omiljeni bend i
ne mogu odbiti.
Ali sigurno se možemo vidjeti
sutra za ručkom ili poslije.
Moramo razgovarati.
Što ti je?
Ništa.
Odjednom sam se sjetio
budućnosti.
Oprostite, tražim ovu knjigu.
Ne preporučujem je.
Smeće.
Nije za mene nego za
mojega dečka.
Rođendan mu je, a znam da
voli tog pisca.
To je doista loša knjiga.
Nije mi važno. Znam da će
mu se svidjeti.
A ne mogu si priuštiti
da pogriješim.
Zvučiš baš kao ja.
Zašto tako rano odlaziš?
Obećala sam Vicu da ću doći u
knjižaru, pa idemo u kino.
Koji film?
-Ne znam.
Uvijek mi prepušta izbor.
Neki dan sam ga odvela na
mađarski film.
Prije mi je držao predavanja o
pretencioznosti tih filmova,
pa sam za kaznu morala prati
rublje par dana ili
mu prepustiti njegovu omiljenu
jaknu koja je zapravo moja.
Ali ovaj put mi je
oprostio.
Misliš li da zna za nas?
-Ne.
Mislim da me vara.
-Stvarno? ŠkakIjivo!
Da, škakljivo.
Ne znam što bih.
Svaki dan smišljam nov pristup.
A na kraju kažem nešto
pogrešno.
Zašto ne nazoveš i kažeš da
da moraš do kasno raditi?
l da možete sutra u kino.
Znam odličan način da otkriješ
vara li te partner.
Ali to je za djevojke koje
sumnjaju u svoje dečke.
Pa reci mi ga.
Možda mi upali.
Mislit ćeš da sam lud, ali
spremao sam sobu i
iz jedne tvoje jakne ispale su
muške gaće koje nisu moje.
Muške gaće koje nisu tvoje?
-A i ne baš čiste.
Mogu li ih vidjeti?
Ne možeš, u perilici su.
Siguran si da nisu tvoje?
Mislim da bih prepoznao
svoje gaće!
Ne shvaćam.
Kako bi muške gaće koje nisu
tvoje bile u mojoj jakni?
Osim ako ih nije u džep stavio
moj seksualno nastrani pacijent?
Bože, vjerojatno misliš
da te varam!
Pa možeš me valjda shvatiti.
-Da.
Vjerojatno ih je neki
pacijent stavio u džep.
Ma zaboravimo na to!
Oprosti ako se činilo
da nemam povjerenja u tebe.
Spremao si sobu?
Kakva zbrka!
Potrgana je.
Ne mogu više ovako, Vic.
Ne mogu ti lagati.
Razumijem.
Odselit ću se.
Lijepu glazbu svirate.
l ona voli takvu.
-Tko? Šankerica?
Ne, ''ona''.
Luna!
Luna? Mjesec?
Ne vidiš kako sjedi na
glasoviru?
Uvijek silazi slušati
kako sviram.
Da, vidim je.
Ne, otišla je.
Prestrašio si je.
Oprosti.
Sve je u redu.
Vratit će se kad opet zasviram.
lmaš li cigaretu?
-Jasno.
Nisam te viđao ovdje.
Ne radi li jedna
crvenokosa ovdje?
Tridesetak godina, plave oči...
Ne, ovdje je samo Louise.
A došla je prije par dana.
l mislim da nije stvorena
za šankericu.
To je tako čudno.
Siguran sam da sam je
ovdje vidio.
Stajala je iza šanka.
Stvarno ti se priviđaju stvari.
Zacijelo mi se priviđaju.
Oprostite, pitao sam pijanista,
ali nisam siguran u njegov vid.
Znam što mislite.
Radi li ovdje neka
crvenokosa?
Tridesetak godina, plave oči,
vrlo lijepa.
Sigurno niste pogriješili bar?
Dugo samo razgovarali.
Bila je vrlo posebna.
Dala mi je ovo.
-Slobodno vidim?
Nije baš nešto.
Ali te je večeri gadno kišilo.
Očito još nije došla.
-Još?
Duga je to priča.
Moram ići. Laku noć.
Sretno!
Za tvoj novi stan!
-Hvala.
Kako stoje stvari s Daveom?
-Dobro.
Nema pritisaka. Ne postavljamo
suvišna pitanja jedno drugom.
Samo uživamo što smo zajedno.
Super! Stvarno super.
Je li ti se Vic javljao?
-Nije.
Nevjerojatno!
Nije mi ni telefonirao.
Mislim da se zapravo
pomirio s tim.
Mislila sam da će me
opsjedati.
Kao i uvijek, ne mogu objasniti
Vicovo ponašanje.
Nadam se da je dobro. Trebala
bih ga nazvati, ali još je rano.
Daj mu još vremena.
Nadam se da poslije svega
možemo biti prijatelji.
Uvijek smo bili dobri
prijatelji. -Jeste.
Hej, stari!
Možeš li mi donijeti
viski s bara?
Viski za maestra, molim.
ŽeIite Ii vi piće?
-Votku s tonikom, molim.
Prejako je?
-U redu je.
Oprostite.
Nemate iskustva s radom u
barovima, ha? -Ne.
Zapravo sam spisateljica.
Uzela sam ovaj posao jer glavni
lik mojeg romana radi u baru.
Shvaćam jer sam glumac koji
radi u knjižnici jer je
lik koji ću tumačiti u idućem
filmu knjižničar.
A i novac mi je potreban.
-l meni.
Usput, ja sam Victor.
-Ja sam Louise.
Pravo mi je ime Luisa, ali
ljudi ga teško izgovaraju.
Odakle si?
-Iz Cordobe u ŠpanjoIskoj.
ŠpanjoIka?
Ne traži ovogodišnje ptičice
u prošlogodišnjim gnijezdima.
Don Quixote.
Gdje si to čuo?
-Mislim da sam sanjao.
Kao i crvenokosu ženu?
Crvenokosa i Don Quixote su
dio iste priče.
Vitez tužna lika.
Na kraju umire u krevetu
od melankolije,
mrzeći knjige o viteštvu,
okrivljujući ih za svoje ludilo.
Nemoj zaspati!
Još mi nisi pričao o lijepoj
crvenokosoj ženi koju tražiš.
Ne mogu ti pričati o njoj jer
bi čarolija nestala.
Dat ću ti povišicu kako bi
mogla otplatiti slomljeno!
Žao mi je.
Bolje da odem doma.
Blizu stanuješ?
-Preko puta.
Možeš sam?
-Mogu.
Dobro sam, dobro...
-Stvarno?
Siguran si?
-Apsolutno!
Nema frke, Lou.
Ja ću ostalo srediti.
Sve je u redu, dobro sam.
Hvala.
-Vidimo se sutra.
Jesi lividjela?
-Sto?
Lunu! Vidjela si je?
Gdje stanuješ?
Victore, ovdje Louise.
Sinoć smo se družili u
Lennyjevu baru, ako se sjećaš.
Sjećaš se filma koji sam ti
spomenula? lgra u Ritzyju.
Mislila sam da bi možda išao
sa mnom na poslijepodnevnu
projekciju prije nego
moram na posao.
Bilo mi je lijepo razgovarati
s tobom sinoć.
Ostavit ću ti broj ako se
vratiš do 15 h.
0171-166-9327.
Za slučaj da se pitaš,
sinoć se ništa nije dogodilo.
Dobila sam otkaz.
-Što?
Stigla sam večeras, a netko
drugi radi moj posao.
Šef mi je rekao da me
više ne trebaju. -Zašto?
Ne znam. Jučer sam imala
loš dan. Polupala sam par čaša.
l sada neka druga radi tvoj
posao. Vrlo mi je žao.
Nisi me jučer nazvao.
Uvijek misliš da je to nešto
posebno, nešto neponovljivo.
Jedina i prava ljubav!
Zašto uvijek pričam istu tu
priču?
Čudo je što sam misIio da mogu
živjeti bez nje.
Glazbena karijera mi je
bila uspješna.
Ali je moj proizvođač ploča
odlučio da me ne treba.
Stvarno? lznenađena sam.
lmaš zanimljivo lice! -Hvala.
lz daleko opažam
karizmatično lice.
Što žeIite?
Mogu li vam pomoći?
Ne.
ŽeIiš Ii se napiti?
Bez naslova
Luisa Andres
Još nisi naučio lekciju!
Nikad nećeš imati drugu djevojku
ako se ne promijeniš.
Ne možeš prići ženi koja ti se
sviđa sa stavom ''sve ili ništa''.
S mnogo se sivih cura u sivim
zonama možeš poševiti kao nikad.
Život je prekratak za
romantike poput tebe, kompa.
Trepneš i one odu drugom tipu
koji manje očekuje od njih.
ŽeIe samo zabavu!
Pokušaj to probaviti.
Moram nešto poduzeti
i u vezi s tim.
Važna je muškarčeva kondicija.
Kao i velike sise kod žena.
Vjerojatno i ti tako misliš.
-Svakako.
Pokaži mi trbušinu!
-Što?
Pokaži mi trbuh!
Uvukao si ga.
-Ma nisam!
Jesi, uvukao si ga.
-Nisam.
Ona me djevojka gleda.
-Gdje je?
Prilazi. Nije loša.
Očito dolazi ovamo.
Vrlo fina!
Ni riječi!
Nemoj mi ovo sjebati.
Prepusti meni.
Vidim da ga poznajete.
Freddy, ovo je Louise.
Drago mi je.
Zbog tebe me ne gnjavi protekla
2 mjeseca, znači? Sviđaš mi se.
Kako si mi to mogao zatajiti?
lnače mi sve govoriš.
Zacijelo je spomenuo audiciju
za humorističnu seriju BBC-a.
Audicija za seriju BBC-a?!
-Sutra je.
Pa to je fantastično!
Govorio si da nikad ne bi
glumio u humorističnim serijama.
To je bilo davno.
Prije nego sam upoznao Louise.
Uzmi auto.
Vidimo se poslije kod mene.
lznenadila si me pozivom.
Mislila sam da te David oteo.
Zapravo se i ne viđamo
u zadnje vrijeme.
Tako je predan svom poslu,
što je divno jer
imam vremena za sebe. To mi se
stvarno sviđa. -Odlično!
Ali dok jesmo zajedno,
divno nam je!
David je tako zreo i
pažljiv... -Oprosti.
Shvatila sam da je samostalnost
prava osnova svake veze.
Veze su poput biljaka. Trebaju
zraka za disanje. lnače uvenu.
Čini se da imaš
jasne zamisli.
U životu nisam bila
bolje usredotočena.
Ja sam trebala biti na tvojemu
mjestu. Prva sam ga vidjela.
Znam, ali nisam htjela da
tako ispadne. Sudbina, valjda!
Da, gospođu Sudbinu
uvijek se može okriviti.
Ako je muško, pošalji ga meni.
Rado bih se poševila s njim.
Svako zlo za neko dobro.
Bar si uspjela zaboraviti
onog ogavnog Victora.
Bože, jesi li ga vidjela u
onoj groznoj seriji srijedom?
Gledala sam je jedanput!
Moram priznati da nije tako loš.
Očito mu je to najveći domet.
Gledala si epizodu u kojoj
ulovi tatu na ''Ecstasyju''?
A ona kad mu tatu uhite
jer gol pleše na pozornici?
l to je bilo smiješno. A rekla
si da si samo jednu gledala.
Dvije.
Ti si na redu.
lmaš li koju cigaretu?
-Negdje.
Ne mogu ih naći.
-Ni ja, dušo.
Evo jedne!
Tako si pišeš poruke?
Zato da ne zaboraviš.
Dobra ideja!
Ne!
K vragu! Ovo je intimna stvar.
Moja.
Louise...
Oprosti što sam vikao na tebe.
Kad god dođem osjećam se kao
da ovdje još netko živi.
Ne znam što ti se dogodilo
jer mi nisi želio reći.
Ali ne mogu se nadmetati
s duhom.
Kao da ti je srce
negdje zapelo.
Ne znam kako bih to objasnio.
Sve se ovo nije trebalo
dogoditi.
Katkad i ne znam gdje sam.
-Pa doznaj.
Dosad bi trebao znati dokle
te doveo put začarani.
S ovog tijela što je
sito svijeta
O, gledajte je, oči,
zadnji put
l zadnji put je, ruke,
zagrlite!
A usne, vi, što
duši ste mi vrata
zapečatite svetim cjelovom
vjekovitu mi pogodbu sa
smrću proždrljivom.
Lou! Moram razgovarati s tobom!
Mogu li te zamoliti da
malo stišaš?
Dug sam put prošao!
Stanuješ samo dvije ulice dalje.
-Ma ne...
Hoću reći, imala si pravo.
Mislio sam da sam zaglavljen,
ali sad znam da više nisam.
Toliki sam put prošao
ne shvaćajući to.
Sada shvaćam, zahvaljujući tebi.
DVOSTRUKO SLAVLJE ZVlJEZDE
TATlNE DRUGE MLADOSTl
Svadbena zvona za
za Victora Bukowskog
Zdravo, draga, ja sam.
Još sam na poslu.
Kad ćeš se vratiti?
-Čim uzmognem. Obećavam.
l ne trudi se. Nikada te nema
kada te trebam. -Molim?
l ja želim podijeliti nešto
stvarno.
ŽeIim osobu s kojom ću dijeIiti
život, a tebe nikada nema.
Ne razumiješ, Sylvia...
-Shvaćam!
Znam, misliš da se moraš
odužiti društvu. Cijenim to.
Ali ujedno te i mrzim zbog toga.
Jednoga ćeš dana umjesto mene
izabrati neku daleku zemlju.
Ne bih htjela biti ovdje
kad se to dogodi.
Dobra večer, dame i gospodo,
dobro došli na 19. podjelu
nagrada BAFTA za postignuća
na britanskoj televiziji.
Nagrade nisu samo za najbolja
ostvarenja u prošloj godini
nego i odajemo počast licima
koja najviše volimo gledati.
lli zato što su nas nasmijali
ili su nas dirnuli.
lli su nas naveli da se
sjećamo ili zaboravimo nešto.
Taksi!
Dobitnica je Amanda Moore za
Zadnju priliku.
Oprostite, imate li pozivnicu?
-Nemam, ali moram nekog vidjeti.
ŽaIim, ne smijemo vas pustiti
unutra bez pozivnice.
Važno je!
Predaju nagrade najboljem
komičaru prepuštam s velikim
zadovoljstvom i malo zavisti,
gđici Caprice Bourett!
Za najbolje glumce u
komedijama nominirani su
Eddie Buenot za
Kennaway,
Paul Johnson za
Podivljale Windsore,
Victor Bukowski za
Tatinu drugu mladost,...
Je li sve u redu?
Oprosti što sam te ovako
izvukla van.
Nema frke, ionako neću
pobijediti.
Moramo razgovarati.
Dobitnik je
Victor Bukowski!
Super izgledaš.
-l ti.
Odat ću ti tajnu.
-Koju?
Unajmljeno odijelo.
Slušaj, Louise, ne želim više
živjeti u prošlosti.
Sada znam gdje sam.
Ali moram objasniti Sylviji.
Ja sam mu najbolji prijatelj
Freddy Smith.
Presretan sam jer sam oduvijek
želio imati slavna prijatelja.
Napravila sam glupost.
Ne znam gdje mi je bila pamet.
Mislila si da si zaljubljena u
drugoga, pa si spoznala da nisi.
Znam kako je to jer se
to i meni dogodilo.
Oboje smo napravili
istu glupost.
Da ja to nisam prvi učinio,
možda ni ti ne bi.
Molim?!
Sylvia, povrijedio sam te.
lmao sam ljubavnicu i lagao ti.
A onda sam te napustio zbog
te osobe. Zatim i ti mene.
Koliko sam pogriješio shvatio
sam tek kad te više nisam imao.
Nemam pojma o čemu govoriš!
Nije li vrijeme da prestanemo
griješiti? -Jest, dušo.
Louise nije pogreška.
Kad bih i mogao hiniti da me
nikad nisi ostavila,
ne bih mogao hiniti da
ne volim nju.
Bolje da odeš.
Sretno!
Također bih zahvalio...
Vic Bukowski!
Čekajte maIo, gospođice.
Uzmite ovo. Malo je otrcan,
ali bolje išta nego ništa.
Ali vi...
-Nema problema, imam kapu.
Preuzeto sa www.titlovi.com