prije...
Jesi li potpisala
papire za razvod?
Ja sam mislila da možemo
spasiti naš brak. -Briga me.
Tko je to? Pukovnik Tom?
-Ja volim njega i on voli mene.
Možemo imati prekrasan život zajedno.
Možemo biti sretni, dušo.
Ne približavaj mi se.
Republika Jemen
Dobro bi ti došao čistač bazena.
Imaš vremena dok
popušim cigaru.
Ako se do tada ne
dogovorimo, odlazim.
Želiš popis? Možemo
li se maknuti sa sunca?
Ako je popis
pravi, imat ću lovu.
Ali reci mi...
Zašto bi izdao svoje klijente?
Duguju mi novac.
Imaš popis kod sebe?
Dogovor je bio da će
popis biti poslan e-mailom.
Nešto nije u redu.
Zašto tako misliš?
-Mislim da je ozvučen.
Hoćemo li poslovati ili ne?
Idemo.
Još uvijek vam
ne vjerujemo. -Što?
Želite skinuti i ostalo?
Ima i drugih načina da
otkrijemo jesi li ozvučen.
Okreni se.
Izgleda da ne zna plivati.
To je to.
Dobar posao,
vojniče. -Naredniče.
Jonas Blaine.
Bridget Sullivan.
Što se s francuskim
naglaskom? -Naučila sam ga.
I francuski? -Da. Ako
ga Francuzi mogu naučiti
mogu ga i ja.
Kako si se ubacila unutra?
-Trebalo mi je 18 mjeseci.
Želio se je držati za
ruke? -Naravno da je.
Ali važnije je da me je htio
dovesti ovamo iz Pariza.
Sjajno.
-Ima li nešto što ne možeš?
Ne znam plesati "funky chicken."
Zapravo, znam, ali ne zadovoljavajuće.
Kladim se da bacaš poput
cure. -Pa i jesam cura.
Ali da ti bacaš poput cure, o bi
bilo nešto. -On i baca poput cure.
Onda je to nešto.
Ima li tko vode?
-Da.
Dobar posao, gospodo i damo.
Mislim da svi zaslužujemo
malo odmora kod kuće.
Imaš .45 umjesto .9?
Da, kada god mogu.
Zašto?
S čim bi ti više
volio biti upucan?
Stvarno ćeš mi
nedostajati, mala.
Šefe, možemo li
zadržati novog ljubimca?
Ne. Moramo je poslati
u njeno zapovjedništvo.
Bob Brown.
Matt Gerhardt.
Charles Grey.
-Bridget Sullivan.
Drago mi je, gospodo.
Samo vi nastavite mljeti
da biste zadivili djevojku,
ali ovaj vojnik? Ovaj
vojnik će malo odspavati.
Provjerite prekovremene.
To je vaš novac
a vlast je velika birokracija,
odnosno odbor.
A kako odbor radi?
Sastanak nije gotov dok
svi ne budu nesretni.
Da je Charles A. Lindbergh imao
odbor, nikada ne bi preletio Atlantik.
Nije li Kim dobra u ovome?
-Kada planiraš reći Macku?
Čim se vrati.
Nema ga 5 mjeseci, vrati se kući,
a ti mu baciš papire za razvod u lice?
Moj odvjetnik kaže da može
biti komplikacija. Skrbništvo.
I da mu ništa ne govorim. -Ja sam
Kim Brown, a ovo je vaš vojnički život.
Jako sam ponosna da nas od
danas čuju na osam područja.
Neće se boriti za skrbništvo.
-Mack je ratnik. Napast će.
Prije nego odemo na pauzu, želim
pozdraviti Fort Sam, Houston, Texas...
Ne želim tako, ali moj
odvjetnik kaže da tako mora biti.
Ovo je najljepša
zemlja na svijetu.
Hvala vam što je čuvate.
Ovdje Kim Brown.
Skidam se i vraćam za 90s.
Čestitam!
Hvala.
Tako sam bila nervozna jutros.
Kim Brown se skida?
Da je bar Bob tu da to čuje.
Vjerujem da se brzo
vraćaju. Vidim znakove.
Gđo. Brown? Mislim
da ima vrućicu.
Nije pojela ništa.
-Dobro.
Kim, možeš doći malo?
Možeš je uzeti? -Ok.
Želiš da pokupim Serenu
i Teddya iz škole? -Da.
Prekidamo program zbog
tragičnih vijesti iz Rima.
Jutros se dogodio napad na povorku
potpredsjednika Charlesa Hortona...
Što je potvrđeno?
Potpredsjednik je zadobio
ranu od metka u prsa.
Proglašen je mrtvim u
američkoj bolnici u Rimu.
Tko je bio zadužen za
zaštitu? -Ekipa Charlie.
Imamo i nepotvrđenu informaciju
da je FBI ubio čovjeka
u hotelu u Baltimoreu.
Postoje naznake da je
možda htio ubiti Predsjednika.
Je li Predsjednik siguran?
Potvrdno.
Je li to urota protiv Predsjednika?
-Da, gospodine. -Dokaz?
Ubojica je znao kodno ime,
današnju rutu sigurnosne službe
i današnje kodove.
-Žele ga uhvatiti živa?
Pokušali su. Ubijen je kada je
posegnuo prema detonatoru.
Ovo nije samo sigurnosni proboj
već korak do potpunog rasula.
Eksplozija u kući
novog potpredsjednika.
Vjeruje se da je mrtav.
-A novi predsjednik?
Koje mu je kodno ime?
-Još mu nije dodijeljeno.
Ne. Kodno ime je Spinaker.
-Spinaker. Gdje je dovraga?
Vojni zapovjedni centar javlja da je
povorka novog predsjednika napadnuta
na putu prema Noradovom bunkeru.
Prijeđi na crveno.
-Da. -Je li siguran?
Tajna služba je izgubila sve
veze sa svojim ljudima na terenu.
Nabavi zadnji položaj povorke.
Povorka novog predsjednika.
Trebam vrijeme i koordinate.
Ovo je stvarno loše.
Imaš li te koordinate?
Imam! -Jako dobro.
Let je otkazan.
Iskoristite ono što imate.
Moj tim se sastoji
od mene i još trojice.
Bit ćemo na zemlji za 10 minuta.
Stožerni naredniče. -Da?
-Gledate u još jednog vojnika.
Želiš se boriti? -Zato
sam se i priključila vojsci.
I želiš se malo potući?
-Želim obaviti svoju dužnost.
Onda ćemo ti dati priliku.
Dobro. Okupite se. Da
vam kažem što se događa.
Samo su vas poslali, vojniče?
-Ne, g. Mi osiguravamo poprište.
Svi ostali su u šumi i
traže novog predsjednika.
Koliko vas je vani?
-Vani su četiri tima.
Jesu li veze uspostavljene?
-Jesu. Repetitor je na tornju.
Puno hvala. Mi preuzimamo.
Novi predsjednik je morao imati odašiljač.
Provjeri mrtve agente. Nađi prijamnik.
Naredniče. Ovdje imamo šiljke.
Slabi smo na oružju.
Trebamo municiju.
Uzmite što možete s čuvara.
Tresite ih i vidite što će ispasti.
Vjerojatno osmorica napadača.
Uništili su dva vozila
i promašili novog predsjednika.
Nema ničega!
Tajna služba ga je
zaštitila i odvela.
Gospodine! Našao sam trag!
U bijegu su!
Dirt Diver, idemo!
Redcap.
Snake Doctor.
Nacionalna garda je na tornju
postavila repetitor. Postavi stražu.
Naredniče trebam vašu pomoć.
Dobro dečki. Ovo što ste
vidjeli nije se dogodilo.
Ti ljudi koje ste vidjeli
nikada nisu bili ovdje.
Evo ga.
Krv.
Vidim tri otiska.
Dva agenta i novi predsjednik.
Ovdje. Ovamo.
Da. Tu su se razdvojili.
Pogledaj grančice...
Kao da su vukli nešto.
Šefe. Ovdje.
Imamo agenta tajne
službe. Još je živ.
Gdje je Spinaker?
Pokušali smo ga odvući.
-Znam da jeste. Gdje je?
Kod Clinta je.
-Clint? Tko je Clint?
Hajde. Izdrži još malo.
-Identificiraj se.
Kamo su otišli?
Identificiraj se.
"Snow cone." Današnja
lozinka je "snow cone."
I oni su znali lozinku.
Oni? Tko su oni?
Ništa ti više neću reći.
Drži se, sinko.
Ima odašiljač?
Tako je. Ovo je prijemnik.
Trag krvi se nastavlja ovdje.
Dobro.
Uzmi mu municiju.
Bili su na putu prema
aerodromu u Coloradu Springsu.
Upozoreni su i promjenili rutu.
-Prema?
Prema najbližem
bunkeru. NORAD.
Ovdje su ih napali.
Snake Doc, kamo ideš?
Širina 38.886.
Dužina 105.314.
Idemo uzbrdo na SZ.
Na drugoj strani je
litica. Ne mogu onuda.
Moraju okolo.
-Jesi li čuo? Na SZ je litica.
Morat ćete okolo.
Primio.
Vani je skoro cijeli bataljun.
Nema šanse da nam promaknu.
Ne. Oni ni ne žele izaći.
Da su htjeli, već bi bili vani.
Ako su ovdje, onda
je Spinaker još živ?
Ako ga nisu našli.
Specijalne snage SAD-a.
Identificirajte se.
Koja je današnja lozinka?
"Snow cone."
Čisto!
Koliko vas je?
- Samo jedna patrola.
Dolazite sa zapada?
-Da, gospodine.
Došli smo sa zapada,
naišli na liticu i doščo ovdje.
Kakva je situacija?
Jako je strmo. Ne
možeš dolje bez užadi.
Redcap, redcap.
Spoji me sa centrom.
Strmo? Kako znaš?
Odrastao sam
ovdje. Lovio sam tu.
Dobro.
Možeš mi biti vodič.
Uzimamo tvog čovjeka.
Idemo.
Da?
-Gđo. Blane, morate ući.
Što radite mom domu?
-Imate li je?
Potvrdno. Upravo sam s njom.
Gđo. Blane, trebate ući.
Moram razgovarati
s pukovnikom Ryanom.
Pukovnik je nedostupan.
Morate odmah ući, gospođo.
Uzmite ovu torbu i napunite
je s osobnim stvarima.
Treba vam za tjedan
dana. Imate deset minuta.
Osobne stvari?
Ništa što na sebi
ima identifikaciju.
Moja mala je bolesna.
Vodim je u bolnicu.
To su torbe za vašu djecu.
Pazite da nema imena na odjeći.
Ako postoje, izrežite ih.
Kažem da je moje
dijete bolesno.
Čim se spakirate i krenemo,
pozvat ćemo liječnika.
Kamo idemo?
Ne smijem vam reći, gospođo.
-Kada se vraćamo?
Spakirajte se kao
da se nećete vratiti.
Dobro si?
Što se događa?
Emily je bolesna.
Treba doktora.
A što je s našom djecom?
-Uskoro im završava škola.
Netko ih mora pokupiti.
-Što se događa? -Nemam pojma.
Molim vas, stavite vaše
torbice u ovu vreću.
Trebam i vaše mobitele,
dlanovnike, novčanike,
slike vaše obitelji i ključeve
od vaših domova i automobila.
A ako odbijemo?
-I trebam da izokrenete džepove.
Pedijatar bi trebao biti na putu.
-Ovo dijete treba doktora.
Gospođo, nemam ovlaštenje.
-Briga me za što si ovlaštena.
Napravili smo sve
što ste tražili.
Nađite mom djetetu doktora
kao što mi je obećano.
Nazvat ću 911.
Snake Doc?
Reci brzo, Redcap. Veza slabi.
Je li ti u blizini netko
tko nije iz tvog tima?
Negativno.
Čula sam prije... Narednik
Ross je rekao da je lovio ovdje.
Nitko iz Colorada nikada ne
bi koristio taj izraz za jelena.
Možda nije iz Colorada.
Pa pojavio se odnikuda.
Jer sam provjerila i ne
postoji narednik Ross
u toj jedinici
Nacionalne garde.
Imaš lažnjaka.
On je neprijatelj.
Primio.
-Snake Doc?
Snake Doc, gubiš se.
Idemo se malo poigrati.
Drži ga ispred sebe.
Naredniče Ross, idite provjeriti.
Odmah.
Ovo je prelako. Mame nas.
Da. Loši momci vole
bombe kućne izrade.
Ostaviti malo
iznenađenje za pratnju.
Ne sviđa ti se taj tip, šefe?
Ispitajmo njegovu iskrenost.
Ništa.
Pogledaj bolje, vojniče.
Mislite da nemam
pravo, naredniče?
Pogledaj sam.
Gdje sam pogriješio?
-Uđi u prikolicu, naredniče.
Ti si neprijatelj?
-On i cijeli njegov vod.
Tako će i izaći. Ovdje je
već najmanje 500 vojnika.
Stopit će se s njima
i jednostavno izaći.
Pogledaj me, vojniče.
Zašto bi izdao svoju zemlju?
Nisam Amerikanac.
Dovraga s ovom zemljom.
Betty Blue, zaveži ga.
Ili ga ubij. Tvoj izbor.
Dirt Diver, pazi na okolinu.
-Cool Breeze, ti si sa mnom.
Idemo provjeriti
naše malo iznenađenje.
Evo nas. Dvojica mrtvih...
Tajni agent i lovac.
Gdje je jedna žica...
-Moraju biti još bar dvije.
Znamo gdje žele da
gledamo. Gdje je opasnost?
Tamo.
A mislim da ove
nisu baš za lov.
Imaju monogram.
BC. Benjamin Castille.
Mora da se Castille preobuo.
Uzeo je lovčeve čizme.
Psi su nedavno bili ovdje.
Hrana je još mokra,
a voda je u zdjeli.
Loši momci su uzeli pse.
Zašto bi uzeli pse?
-Možda su bili usamljeni.
Za koga radiš?
Stvarno? Siguran si?
Jer baš i nemam vremena.
Nadaj se da će te medvjedi
naći prije nego se vratim.
Nazovi mi centar.
Signal i trag se odvajaju.
Moramo pokriti oboje.
-Ja ću preuzeti odašiljač.
Kreni.
Snake Doc? Signal je slab.
Želim da makneš
sve vojnike iz šume.
Želim da otpustiš sve
jedinice i svo osoblje.
Možda mijenjaju
uniforme i znakovlje.
Žrliš reći zašto.
-Ne preko ove linije.
Velika je operacija
ukloniti sve s područja.
Onda im ponudi ovu motivaciju:
Ubit ću svakoga koga
vidim u uniformi.
Da iznesemo tijela van?
-Nemamo vremena.
Volio bih da ga
imamo, ali nemamo ga.
Zbunimo malo loše momke.
20-30 minuta.
Pokušava nam reći nešto.
Ne mora pokušavati?
Kada ja nekoga pratim,
znam sve o njemu.
Od mene ne može ništa sakriti.
Kretao se brzo do tu.
Staje. Što gleda?
Vratio se.
Po tragovima je nastavio ovuda.
Izgleda da je mu je
potjera za petama.
Ne, ne, ne.
Vratio se.
Napravio je trag, izuo čizme
i vratio se odkuda je došao.
Tamo.
A što ako nije?
Je. Idemo skratiti udaljenost.
Temperatura je 39 i raste.
Što je?
Možda virus. Nisam siguran.
Jede li? -Ne.
Oprostite, jeste
li vi pedijatar?
Gospođo, ja nisam
doktor već bolničar.
Gđo. Blane, Gđo.
Gerhardt, Gđo. Brown.
Ja sam Cartwright.
Nemamo puno vremena.
Tko ste vi?
Ima par stvari kojima
se moramo pozabaviti.
Ne radim ja ništa dok
moje dijete ne dobije doktora.
Bolesna je, a vojska
joj uskraćuje liječnika.
Poslan je bolničar.
Ne trebam bolničara.
I ja znam prvu pomoć.
Trebam liječnika za svoju kćer.
I ne opću praksu već pedijatra.
Gospođo... -Odmah
mi dovedite pedijatra
ili ću vam stvoriti pakao.
Kunem se, ubit ću vas.
Snake Doc.
Čisto!
Reci.
Našao sam odašiljač.
Sstavio ga je na
jednog od pasa.
Ponavljam. Stavio ga je na
jednog od pasa. Pametan tip.
Da, pametan tip.
Trag se nastavlja ovdje.
Ne vjeruje svojim
čuvarima. Možeš se vratiti?
Pokušat ću. Ima oko 20km.
Snake Doc?
Redcap, čuješ li me?
Snake Doc, slabo te čujem.
Mi smo 6km sjeverno i oko 1km
zapadno od zadnjeg položaja
Na ulazu u dolinu.
-Primila. Imamo vašu lokaciju.
Redcap?
Prate nas. Napadaju me.
-Redcap?
Imaš trag. -Da.
-Idemo.
Dolje!
Ostani gdje si.
Sretan si što si živ.
Da nisi pokrenuo ni mišić.
Ostani ovdje. Ne
gledaj me! Ne gledaj me!
Ovdje Redcap. Imam...
Temperatura joj raste.
Treba antibiotik.
Dobro. Vodimo je u bolnicu.
Hej. Pokupili su vas iz škole?
Stavite stvari na stol.
Mamice! Pogledaj
što sam napravila!
Samo malo, anđele.
-Zašto ne pokažeš meni, dušo?
Ja idem s vama.
Idem s njim.
To je nemoguće.
-Pustite me ili upucajte.
Idemo. -Samo malo.
Daj mi vezu s Fort Braggom.
Gđo. Brown, gđo. Blane, gđo.
Gerhardt, moram razgovarati s vama.
Idem sa svojim
djetetom u bolnicu.
Tražili ste liječnika i dobili
ste ga. Sada predajte dijete.
Morate poći sa mnom.
Slušam.
-Premještaju vas.
Gdje? -Ne znam gdje.
Zašto. -Obje trebate
poslati djecu rođacima.
Ja... -Ukljućujući
vaše dijete.
Ne šaljem svoje dijete nikuda.
Michael Casey je bio Tajna služba.
Njegova žena Sandy,
njihovo dvoje djece.
Prije šest sati su nađeni
mrtvi u svojoj kući.
Agent Casey je bio sa
potpredsjednikom u Rimu.
Ubio se 30 minuta
nakon napada.
Došli su do njega
preko obitelji.
Casey je preko mobitela
vidio ženu i djecu na nišanu.
Natjerali su ga
da napusti položaj
zaštite potpredsjednika
što je i učinio.
A onda su mu ubili obitelj?
Prije 4 sata.
Policija je pratila čovjeka koji
mu je ubio obitelj do motela.
Ubijen je pri izmjeni vatre.
Ove su vrpce nađene u aktovki.
O, Bože.
Pod opsadom smo.
Molim vas okrenite se nadesno.
Okrenite se prema kameri.
Na drugu stranu.
Možete li se nasmješiti,
molim? -Naravno.
Ovo kamenje je pomaknuto.
Izgleda kao da ide nizvodno.
Nema opasnostu. Samo mirno.
Gospodine?
Ja sam stožerni
narednik, Jonas Blane.
Specijalne snage
američke vojske.
Da smo vas željeli
mrtvog, bili bi mrtvi.
Gospodine? Izdalo vas
je vaše osiguranje.
Ovdje smo da vas izvučemo.
Zašto bih vam vjerovao?
Svi neprijatelji,
gospodine, strani i domaći.
Samo to mogu reći.
Okreni se da ti vidim lice.
Jesi li ti odan Amerikanac?
Gospodine, o tome kod
mene nema rasprave.
Betty Blue, izvuci ga.
Ovamo, g. Castille.
Pazite.
Gospodine, dođite i stavite ovo.
Trebamo pozvati pomoć.
Gospodine, veze ne rade.
Moramo vas izvući pješke.
Gdje je vojska?
Miči ga odavde!
Čisto.
Kamin.
Zašto su prestali pucati?
Mijenjaju položaje.
Imaju viši položaj, okružuju
nas. -Brzo će napasti.
Neka onda netko kaže
nešto nezaboravno
jer ovdje ćemo
pokazati što znamo.
Imaš kamuflažnu boju?
-Tko je to? -Jedan od neprijatelja.
Gdje je šef?
-Izgubila sam vezu.
Nemam ni signal.
Što sada?
Naći ću ih.
Kamo ih šalješ?
Otisci? Kamo ih šalješ?
-Ministarstvo obrane.
Super.
Od toga živim.
Vidimo se tamo.
Moraš slušati baku,ok?
-Zašto i ti ne možeš ići?
Doći ću čim budem mogla, dušo.
Ne želim u auto.
Moraš.
Hrana je u torbi.
Nije baš puno jela,
pa neka je nahrane
kada bude htjela.
Ogladnit će.
Mamice.
-Pogledaj me.
Izgledam li zabrinuto?
Ovo ovdje
je poput pustolovine,ok?
Dobro.
-Ok, dođi.
Uzmite je.
Bok mamice. Volim te.
Nemam čak ni sliku djeteta.
Treba nam to. Probaj.
Zakucano je. Neće se pomaknuti.
Evo.
Idemo na položaje, gospodine.
-Mogao bih pomoći da imam oružje.
Molim vas, gospodine,
morate na položaj.
Da vidimo. Imamo
dva kamena zida,ok?
Samo je jedan ulaz.
Napravit ćemo si "prolaz smrti."
Ovdje. Idemo...
Ostat će skriven?
Kada pucnjava počne,
ostat će skriven.
Prekrij ono što je važno.
Ostanite ovdje.
Šefe, imam još 22 runde.
Ti tipovi na sebi imaju prsluke.
Onda gađaj u glavu.
Nađi sve što
možemo iskoristiti.
Pogledaj što sam našao.
Je li to dobro?
-Da. Mislim da će proći kroz prsluke.
Imaš dozvolu za luk?
-Pa, otkrit ćemo, zar ne?
Dobro.
Idi.
Jedna runda. Jedna
minuta za punjenje? Nije vrijedno.
Ne. Gdje je puška,
mora postojati i barut.
Nađi ga.
Samo držite glavu pod prslukom.
Bit ćete dobro.
Samo ostanite živi.
Glasao sam za vas.
Dobro.
Idemo.
Pa, kako ja vidim,
trebamo ih držati na okupu
i onda pričekati konjicu.
Vrijeme je na našoj strani.
Ako žele ući, pustit ćemo ih.
Kroz ta vrata, jedan po jedan.
I ciljamo u glavu i prepone.
Previše pričaš, šefe.
Stariš?
Drago mi je da sam star.
A evo i zašto...
Ciljaj u glavu i prepone.
Dovraga, nemam više.
Palim je!
Baci je! Baci je!
Iza tebe.
Dođi naprijed.
U redu je, šefe.
Zašto ti je toliko trebalo?
Dobro smo?
Da, vjerujem da jesmo.
Pobjeći ću. -To
nije bila zamolba.
Tate i tako nema
većinu vremena,
a sada mene šalješ
da živim s bakom?
Lissy, dođi ovamo.
Tatice!
Bobe.
Nije li to lijep prizor.
Jesi li dobro?
Ovdje sam, nisam li?
Natjerali su me da djecu
pošaljem svojoj majci.
A Emily je bila bolesna i...
-Razgovarao sam s tvojom majkom.
Emily je počela malo jesti.
Tako si mi nedostajao.
Sele nas.
Partija je gotova. Nove karte.
Rekli su ti kamo?
-Da. Na madrace.
Vidimo se ujutro.
Ako ja prvo ne vidim tebe.
A kako ćeš to?
To je pravilo. Gledaj,
ali ne daj da vide tebe.
Nije li to pravilo, tata?
Znaš da je.
Prevelika si za poljubac?
Laku noć, tata.
Laku noć.
Jen je porezala ruku.
Nemaš vjenčani prsten.
Ostavila sam ga na komodi.
Vojna policija je sve uzela.
Emily ima moje oči.
Ne mijenjaju se. Svjetle su.
Ali sliči na tvoju sestru.
Što?
Čudno je imati dijete
koje nikada nisi vidio.
Puno sam je slikala.
Ali sve su odnijeli.
Hej. Što radiš?
Tražim sliku mog novog
djeteta. Što si ti izgubio?
Vjenčani prsten moje žene.
Nedostaje mi 5 mjeseci života.
Pa, nije nestao, nego se
samo odvijao bez nas.
Nisam ni prepoznao Lissy.
Pa, znaš kako kažu.
Kažu puno toga.
Istina.
Ali ja znam samo jedno.
Jesi li našao što si tražio?
Mack?
Što radiš?
Moj skriveni pištolj.
Tvoj što?
Trebam svoj skriveni pištolj.
Kamo ideš?
-Na suđenje i smaknuće. Ideš i ti?
Ili možeš čitati poslije.
-Hej.
Odnesi to timu.
Odnesi timu.
U redu je.
Uđi i zatvori
vrata. Imaš 2 minute.
Razvodim se od Macka. Papiri su
poslani. Završila sam s vojskom.
Nećeš mi uzeti djecu
i nećeš mi govoriti što da radim,
a sutra ujutro ću
izaći iz ove baze.
Vidjela si vrpce.
Ako nisam vojnička žena,
tko će me htjeti ubiti?
Dobro.
Možeš otići.
Hvala.
Ali tvoja djeca
će ostati s ocem.
Rekao si da je opasno
ako djeca ostanu s nama.
Koliko opasno može biti?
-Ti ljudi su ubili vlastitu djecu.
Misliš da neće ubiti tvoju?
Misliš li da neće biti tvoju?
Ako nadređeni spava
s tvojom ženom, smakne se.
To je pravilo Jedinice.
Je li se to
pravilo promijenilo?
Je li se promijenilo?
Bit će suđenje i
ako ga proglase krivim...
Postoji vražja fotografija...
-I ako ga proglase krivim
mi ćemo ispoštovati to pravilo.
Ali pravda će morati
malo pričekati.
Trenutno to nije primarno.
Ova zemlja je pod napadom.
Da ili ne? Reci, vojniče.
Da ili ne?
-Bit će suđenje.
Svim stvarima
se na kraju sudi.
...jer su pokušaju atentata
skriveni od javnosti.
Službena verzija je ova...
Potpredsjednika je
ubio ludi samotnjak.
Novi predsjednik je bio
žrtva slučajne eksplozije i požara.
Samo nesreća.
Zapovjedna linija je osigurana.
Super ti je ta priča.
Ovo je bio masivan
i dobro isplaniran napad
stvoren da destabilizira Vladu.
I što je zaključak, gospodine?
Bilo je par izdajnika u
specijalnim operacijama,
Tajnoj službi i možda...
Možda čak i kod nas.
Pošto su tvoji ljudi bili
na drugoj strani svijeta
oni su jedni od rijetkih
na koje se ne sumnja.
Dok se istraga nastavi,
ostali timovi će biti ispitani.
Gospodine.
Dobro.
I ja sam bila izvan zemlje.
-Da, jesi. Dobro obavljeno.
Obavjestit ćemo
tvoje zapovjedništvo.
A hoću li dobiti i značku?
Želiš se priključiti timu?
Gospodine, mogla
bih se priključiti.
Željela da to potvrdite.
Nemamo žene u Jedinici.
Tako je, gospodine.
To vaši neprijatelji dobro znaju.
Da.
Vidim što želiš reći.
Neka bude. Mogu
te iskoristiti.
Hvala, gospodine.
Tim odlazi u 0800 za Sarajevo.
Podatke ćete dobiti na putu.
Radit ćete više s manje
sredstava. Odgovarate samo meni.
Radit ćemo na tome usput.
Imamo jedan cilj,
a to je da borbu prebacimo
u njihovo dvorište. Dobro?
Ovisite sami o sebi.
Kao da ostavljaš kuću u
plamenu i sve što je vrijedno.
Uzeli su mi novčanik, torbicu.
Nemam slika svoje djece.
Hej, gdje si ti bila?
Hajde, cure.
Lissy i Jen idu s nama?
Ne razumijem.
Zašto ne i moja djeca?
Hajde djevojke. Sjedite.
Dame, mogu li dobiti
vašu pozornost?
Dobro.
Tko ste vi?
Ja sam Bridget Sullivan.
Radim za pukovnika Ryana.
Jeste li članica Jedinice?
-U Jedinici nema žena.
Ovo će biti duga vožnja za
vrijeme koje ćemo se upoznati.
U koju bazu idemo?
-Ne idemo u bazu.
Kada ću opet
vidjeti svoju djecu?
Obećajem da ćete
znati čim saznam i ja.
Sada bih htjela
da pogledate ovo.
To su vaši novi identiteti.
Nova imena, kreditne
kartice, putovnice.
Počet ćemo jednostavno.
Zapamtite novi
broj socijalnog.
A onda ćemo početi
s vašom krinkom.
Zašto radimo sve ovo?
-Da vas zaštitimo, gđo. Brown.
Da zaštitimo
vas i vaše obitelji.
Jednom davno i ja
sam se dugo skrivala.
I možda mislite da je
problem kako zapamtiti krinku.
Ali istina je puno jednostavnija.
Samo je jedna istina.
Samo je krinka istina.
Životi koje ste imali su završeni.
Dobro, idemo.
ivan204  ;)
Preuzeto sa www.titlovi.com