www.titlovi.com
Ovo je najpoznatija istinita
afrička avantura;
poznata jer što se odigralo
u Tsavu
nikad se ranije nije dogodilo.
Pukovnik John Patterson
je bio tamo kad je započelo...
pravi Irski gospodin,
briljantan inženjer.
Bio je moj prijatelj.
Moje ime je Samuel.
Bio sam tamo.
Zapamti ovo.
Čak i najmanje mogući dijelovi ove
priče stvarno su se dogodili.
John Henry Patterson.
Ja sam Robert Beaumont.
Čvrst stisak. To mi se sviđa.
Dosta mi govori o vama.
Sjednite.
Zašto mi ne kažete nešto o meni?
Pa, za početak, mnogi ljudi misle
da sam zgodan sa divnim osmijehom.
Siguran sam da se slažete.
Osvajajuća ličnost,
zrači šarmom.
Moja žena igra igrice
u obitelji, gospodine.
Hvala vam, gospodo.
Dobro me pogledajte,
pukovniče Patterson.
Ja sam čudovište.
Moje jedino zadovoljstvo
je mučenje ljudi koji rade za
mene, ljudi kao što ste vi.
Napravite jednu grešku i obećavam
vam, natjerat ću vas da me mrzite.
Mi smo u trci pukovniče,
a nagrada nije ništa manje
nego afrički kontinent.
Gradimo najskuplju i najsmjeliju
prugu u povijesti
zbog slavnog razloga,
da spasimo Afriku od Afrikanaca
i naravno da ukinemo ropstvo.
Naši suparnici su Nijemci
i Francuzi.
U prednosti smo
i ostat ćemo u prednosti,
pod uvjetom da vi napravite
ono zbog čega sam vas zaposlio:
Sagradite most preko rijeke Tsavo
i završite ga za 5 mjeseci.
Da li možete to?
Siguran sam da ste mi
pregledali rezime.
Znate da nikad nisam kasnio
sa mostom.
Dobro sam upoznat sa vašim
izuzetnim rezimeom, pukovniče,
ali dopustite da vas
skromno podsjetim,
da nikad niste gradili u Africi.
Jesam u Indiji.
Svaka zemlja donosi
svoje izazove.
Trebat će vam sve vaše
samopouzdanje, obećavam vam.
Volim Afriku.
Oduvijek sam želio otići tamo,
a i ako vam mogu reći osobno,
moja žena će se poroditi
za 6 mjeseci,
i obećao sam joj da ću biti tamo
za porođaj, a ja uvijek održim riječ.
Jako lijepo,
pukovniče Patterson.
Dirnut sam što ste mi
se povjerili,
ali me ustvari boli dupe
za vaš budući okot.
Dao sam vam ovaj zadatak.
Nemojte me tjerati da vas slomim.
Nećete imati priliku.
Još neke ohrabrujuće riječi?
Onda imam vlak za uhvatiti.
Pričaj mi o Beaumontu.
Da li shvaća koliko
si brilijantan,
koliko je sretan
što te ima?
Bilo je neprijatno.
Čovjek me je obasuo hvalom.
Opet imaš taj pokunjeni pogled.
Ne. Ne.
Nikad ne bih uzeo ovo,
da smo znali ranije.
A ti bi bio u agoniji,
a bila bi moja greška.
Očajno si želio vidjeti
Afriku cijeli svoj život..
Možda će biti poteškoća..
Biti će.
Uvijek ih bude...
Što samo znači da
ćemo naš sin i ja...
obrati pozornost na
moju samouvjerenost...
imati izgovor da te posjetimo.
Svi unutra!
Hajde.
Stavi me na vlak.
Idi ti.
Pravi gospodin.
Očajnički želim vidjeti Afriku,
ali to je samo mjesto.
Ti gradiš mostove, Johne.
Moraš ići gdje su i rijeke.
Zdravo.
Pukovnik Patterson.
Ne, hvala vam.
Pukovnik Patterson?
Ne, hvala vam. Ne, hvala vam.
Dobrodošli u Afriku, gospodine,
i dobro jutro.
Angus Starling.
Ja ću vam pomagati na Tsavu.
Ali Beaumont vam je to
sigurno rekao.
Ne, zapravo. Ali mi je
rekao svoj "čudovišni" govor.
To. Znam da Robert
izgleda odvratan,
ali kad stvarno upoznate čovjeka,
mnogo je gori.
A ja sam jedan
od njegovih branitelja.
Zaboravite ga za sada.
Za mnom gospodine.
Vaš prvi put u Afriku?
Dobro je, jer sam rezervirao
najbolja mjesta u vlaku.
Nevjerojatne su, zar ne?
Znate što je najnevjerojatnije
u vezi njih?
Spavaju samo 5 minuta dnevno.
Ne volim ih previše.
Ženke su veće.
Jedine životinje ovdje
koje su takve.
Moraju, ili ne bi preživjele.
jer mužjaci jedu mlade.
Ima li nešto specijalno
u vezi njih?
Pa, samo to da prde kroz usta.
Kladim se da se
ne ljube mnogo.
Živim u Africi godinu dana,
i ne znam što vi znate.
Koliko ste vi bili ovdje?
Oko 24 sata.
Ali sam čeznuo za ovim
cijeli svoj život.
Dobrodošli u Tsavo.
Samuel!
Samuel je čovjek za  veze
u kampu, apsolutno potreban.
On je jedini ovdje
kome svi vjeruju.
Da li govori engleski?
I jako slabo francuski.
Samuel, Pukovnik
John Patterson.
Mostograditelj.
Pripremali smo se za vas.
Dobro je. Htio bih
vidjeti mjesto gradnje.
Moram isporučiti
neke medicinske zalihe.
Dođite u bolnicu kad završite.
Dovest ću ga ja, Anguse...
Odakle si, Samuel?
Odande. Iza onih planina.
Ja sam iz...
onog smjera.
Sve je, izgleda, pod kontrolom.
Hvala vam. Ako je, to je čudo.
Zašto?
Istina je,
radnici se ne vole
međusobno ni malo.
Očigledno, Afrikanci mrze Indijce,
ali Indijci također
mrze druge Indijce.
Hindusi vjeruju da su krave svete,
dok Muslimani jedu krave.
Da li vi jedete kravu?
Naravno.
Radio sam i sa Hindusima
i sa Muslimanima.
Možda ja mogu pomoći.
Svakako možete pokušati.
Neće uspjeti
Ovdje ništa ne uspije.
Tsavo je najgore mjesto na svijetu.
Napredni kamp je tamo preko.
Koliko radnika?
3.000 ljudi postavlja šine.
Iako vaš most još nije gotov.
svaki dan odmaknu 2 milje.
Da li ste ovako zamišljali?
Ne.
Ovo je teže.
Treba biti teže.
Ima li bolji posao na svijetu
nego napraviti most?
Prenijeti zemlju preko vode.
Spajati svjetove.
Završili ste obilazak?
Je li ovo pretežno malarija?
Da, ali njihove patnje
su samo prolazne...
kad jednom prime Boga u srce.
To je priča za povratiti,
g. Starling.
Jadni skotovi će se
samo još više razboljeti.
ako ne začepite.
David Hawthorne.
Ja sam...
Ovo je moja bolnica.
A moj savjet vama je...
nemojte se razboljeti.
To je trebalo biti šarmantno.
Oprostite. Izgleda da sam
izgubio talent.
Nikad ga nisi ni imao.
Angus i ja se ne volimo
baš pretjerano.
Ja sam također veza
između ovo dvoje.
Očito, ne dijelite
Beaumontovu viziju.
Ovo? Ovo je lakrdija.
Kome to treba? Smiješno je.
Gradi se samo da bi se
zaštitila trgovina slonovačom,
da bi se bogati ljudi
još više obogatili.
Zašto onda ostajete, doktore?
Tko bi me drugi zaposlio?
Preduhitrio sam te, zar ne?
Dr. Hawthorne...
A, da. Zamalo da zaboravim.
Izgleda da ste donijeli
lošu sreću sa vama. Dođite.
Ovo je Karim,
jedan od mojih bolničara.
Danas ga je napao ljudožder.
Ljudožder napada,
a ti si takva budala, da si
skoro zaboravio to spomenuti.
Njegove povrede su
samo lakše prirode.
Jahao je na magarcu,
nedaleko odavde,
kad je odjednom
lav skočio na njih.
Magarac je izvukao deblji kraj,
a zatim je lav otišao.
Hvala ti, Karim.
Znam da je ovo vaš prvi dan,
i sigurno ste umorni...
ali...
što ćete napraviti
povodom toga?
Uz malo sreće,
sredit ću to još večeras.
Pretpostavljam da ne bih
mogao poći da gledam.
Jeste li ikad lovili?
Pa, ne zapravo.
Nikad nisam bio avanturist.
Možete li biti tihi?
Ne bih htio biti smetnja,
Johne, ali...
Grč je sve gori i gori.
Bol je čak nepodnošljiv sada.
Morat ćeš istrpjeti, Anguse.
To mi je upravo i plan...
ali u svom šatoru.
Bit ćeš mrtav prije nego
što stigneš do šatora.
Lav će te pojesti.
Znam.
Je li ovo najbolji način
da se ulovi lav?
Ne znam.
Nikad nisam ni vidio jednog.
Ne!
Jedan pucanj!
Patterson je učinio
noć ponovno sigurnom!
Moj Bože, sredili ste stvar.
Nema ništa kao strah
od ljudoždera.
Noć je njihova
i ubijaju tako brzo.
Ljudima je bilo jasno...
da je Patterson spreman
riskirati zbog njih.
Taj jedan pucanj je
otklonio sve njihove strahove.
U redu, Anguse.
Odlučio sam da ti i Mahina
nadgledate postavljanje temelja.
Naravno, najteži dio
gradnje mosta...
je postavljanje temelja,
a za taj posao ti dajem...
4 uzbudljiva tjedna.
Nismo li puni sebe danas?
Mislim da je zbog lava.
Johne...
Znaš, i ja sam ubio lava.
Koliko ti je pucnjeva trebalo?
Koristio sam ruke.
Johne, 4 tjedna
nije dosta vremena.
Morat ćeš se poslužiti rukama.
SEDAM TJEDANA KASNIJE
Uđi.
Jedan pucanj.
Kandže lava kojeg si ubio.
Hvala ti.
Uvijek će me podsjećati na Afriku.
Trebale bi te podsjećati
na tvoju hrabrost.
Također će te štititi.
Nosi ih.
Draga...
znaš kako je Bog izmislio alkohol
da Irci ne bi vladali svijetom?
Pa, mislim da je izmislio
tvrdoglavost
tako da bi bili najbolji u nečemu,
jer kad ovaj most bude gotov,
neće to imati nikakve veze
sa mojim inženjerskim sposobnostima,
nego sa mojom tvrdoglavošću.
Afrika...
Mijenja sve što isplaniram,
ali smo nekako još uvijek
ispred plana.
Mahini, mom poslovođi,
pripada toliko zasluge.
Čovjek je dragulj.
Još jedan dragulj.
Starling je zapravo uvjerio
neke da se preobrate.
Ne mogu dočekati da ti
pokažem ovu divnu zemlju.
Voli te, John.
Simba! Simba!
Ono što je lav sigurno
napravio je...
oderao mu kožu da bi
mu mogao popiti krv.
Onda se gostio njime,
počevši od stopala.
Lavovi ne jedu tako.
Jesi li siguran da
je ovo bio lav?
Pratili smo mu tragove.
Kakav lav bi mogao odnijeti
nekoga Mahinine veličine?
Teror se uvukao među nas...
i neće otići,
jer ako se Mahina,
koji je bio tako snažan,
nije mogao spasiti,
što mi ostali možemo učiniti?
Hoćete od nas da radimo
čak i ako moramo umrijeti zbog toga?
Zašto se ništa ne radi?
Epidemija malarije.
Odjednom.
Nema razloga za strah.
Povodom toga
ostat ću dubiozan.
Dvojica su mrtvi
u dvije noći.
Drugi?
Dalji dio kampa,
čovjek je lutao noću.
Od njega ima još manje
nego od Mahine.
Prerano je da lav ubije od gladi.
U našem selu,
pravili smo bodljikave ograde
oko mjesta gdje smo živjeli.
Velike vatre noću,
da drže lavove podalje..
Odlično. Počni.
I stroga zabrana.
Nikome nije dozvoljeno
da napusti svoj šator noću.
Abdullah, poslat ćeš pola svojih ljudi
sa Samuelom da pomognu oko ograda.
Drugu polovinu ćeš
odvesti do mosta.
Sredit ću ovo. Ubit ću lava,
i napravit ću most.
Naravno da hoćeš.
Ti si bijelac.
Ti možeš sve.
Bila bi greška ne raditi
na ovome zajedno, Abdullah.
Ne! Mora biti gušće!!
Vidite? Ovo mora biti zid!
Kakav dobar tjedan.
Misliš nitko nije poginuo?
Pa, svi smo radili zajedno.
Vrijedna djela su ostvarena.
Sviđa mi se rad.
Moja majka je inzistirala
na satovima klavira.
Srce joj se slomilo kad je
otkrila da nemam sluha,
ali je uvijek ponavljala
da čuvam ruke.
Volim krv.
Zar je to tako čudno?
Ne.
Da.
Mislim da je.
Evo ga, Samuele.
Čak i vas dvojica morate priznati da
je nevjerojatno što čovjek može postići.
Sa jednim zajedničkim ciljem,
ne postoje granice.
Zamisli što će se sve postići kad
svi budemo imali Boga u srcu.
Imun sam prema tvom preziru.
Kad sam došao ovdje
imao sam jedan mali cilj:
da preobratim čitav
afrički kontinent.
Sad sam odlučio da pređem
na nešto stvarno teško.
Neću se smiriti dok god vas
dvojica ne budete s nama.
Ja se ograđujem
od razgovora.
Majka mi je rimo-katolik...
a otac je protestant.
Ja imam 4 žene.
Sretno.
U borbi je slava.
Za tebe.
Hvala ti.
Dobre vijesti.
I očekivao sam...
od moje žene.
Voliš je?
Jako.
Ja ne volim ni jednu od mojih.
Dragi, veliko uzbuđenje jučer...
je bilo kad su neki školarci
spazili kita.
Gledali su mene, Johne.
To je bio pokušaj humora,
ali ovih dana mi nije do šale.
U svakom slučaju,
poslije našeg sina...
Primijetit ćeš da sam još
uvijek potpuno sigurna...
Pa, kad se rodi, mislim da će
putovanje biti na dnevnom redu.
Dok me šutira noću
mislim da mi govori...
da definitivno želi
doći u Afriku.
Mislila sam da te treba podsjetiti.
Mrdaj! Pomaknite se!
Mrdaj!
Anguse! Ostani ovdje.
O Bože!
Isuse.
Ima ih dva.
O gospode.
I kralj reče Danielu,
"O Daniele, slugo živog Boga,
je li taj Bog, kome
služiš neprekidno,
sposoban da te
oslobodi lavova?"
I Daniel reče kralju,
"O, kralju, živi vječno.
moj Bog je poslao svoje anđele
i zatvorio je usta lavova,
tako da me ona
ne povrijediše,
jer koliko i pred njim,
nevinost je u meni.
A pred tobom, kralju,
jesam li učinio neko zlo?
Jesam li učinio neko zlo?"
Ljudi ih zovu Duh i Tama.
Bilo ih je dva,
a to se nikad ranije
nije dogodilo,
jer su ljudožderi
uvijek sami.
Noći su bile njihove,
ali su također napadali
i po danu,
sami ili zajedno,
bez straha ili razloga.
Neki su mislili da
uopće nisu lavovi,
nego duhovi mrtvih vračeva,
koji su se vratili da šire ludilo.
Za ostale, bili su vrag,
poslani da zaustave bijelce
da osvoje svijet.
Vjerovao sam u ovo:
Bili su zli,
a ima li boljeg mjesta
za zlo od Tsava?
Jer riječ Tsavo znači:
Mjesto pokolja.
Dao sam vam riječ.
Zašto im niste rekli
da je pomoć na putu?
Prekasno je, g. Patterson.
Nije prekasno. Abdullah, tebe će
slušati. Moraš ih natjerati da ostanu.
Previše su uplašeni da bi radili.
Hoće ići kući.
Budite sretni da sam
ja odlučio ostati.
Beaumont je u vlaku.
Ako vidi ovaj nered,
izgubit ćeš posao.
I vi ćete gospodine. To je,
ustvari, jedino do čega vam je stalo.
Tako mi svega...
Pa onda, idi i ti.
Nedostaje ti hrabrost
da vodiš.
Idi. Kaži svim svojim
ljudima da idu,
ali ja ću ubiti lavove,
i nazidat ću most,
a ti, ti moraš kući,
i kaži ženama ljudi koji su
poginuli ovdje...
da si pobjegao sa ostalima
jer nisi mogao obuzdati strah.
Dobrodošli u Tsavo.
Prijatno putovanje?
Kako bi moglo biti?
Mrzim Afriku.
To je divan zvuk.
Djeluju sretno.
Zar ne?
Znači posao ide dobro?
Što je sa mojim zahtjevom
za vojnicima?
Rekao sam vam ranije.
Sami ste.
Ovdje neće biti vojnika.
Obećao sam ljudima zaštitu.
Gdje je Starling? Prije neko vrijeme
je naručio nekoliko biblija.
Donio sam ih.
Je li ovdje?
Gdje je?
Gdje je Starling?
Evo ga.
Što se dogodilo?
Pokazat ću vam.
Sve je u redu sa ovim ljudima.
Boje se.
Što se dovraga događa?
Duh i Tama su došli.
Na engleskom.
Tako ovdašnji zovu lavove.
Ovdje su legenda.
Dva ljudoždera stvaraju
sve probleme.
Pa, ovo je Afrika, Pattersone.
Mislio sam da ste lovac.
Nije tako jednostavno.
Lavovi su...
nisu kao lavovi.
Koliko su ubili?
Oko 30, mislim.
Bože!
Ovdje si već 3 mjeseca i već
zaostaješ za planom.
Zar ne znaš da su ti Francuzi
i Nijemci za petama?
I ne zanimate me vi,
ne zanima me 30 mrtvih.
Zanima me moje viteštvo.
A što se tiče vašeg
zahtjeva za vojskom,
da li želimo da Svijet misli da
se graditelji britanskog carstva,
boje napraviti svoj posao
zbog par malih poteškoća
sa lokalnom divljači?
Je ne mislim tako.
Pa što planirate napraviti?
Zovem je svojom napravom.
Stavio sam je ovdje jer je
ovo dio kampa...
...gdje su lavovi najčešće
napadali.
Okružujem je sa bomom...
Čime?
Ogradom...
osim ovog malog dijela ovdje
nasuprot vratima.
Sa kakvim točno ludilom
ovdje imamo posla?
Na drugoj strani tih rešetki,
mi ćemo biti mamac, ljudski mamac.
Započet ću.
Negdje ovdje će biti užu
koje će zatvarati vrata.
Genije!
Zvijer će ući,
zakačiti uže,
vrata će se zatvoriti za njim,
zarobljavajući ga.
Dok ćeš ti,
siguran iza rešetaka,
imati zvijer u milosti,
i upucati je kad ti se prohtje.
Da li imaš groznicu, čovječe?
Kako si mogao smisliti
nešto tako idiotsko?
Nisam ovo smislio radi lavova.
Bilo je za tigra u Indiji.
I upalilo je?
Zapravo nije,
ali uvjeren sam da je
teorija u redu.
Pogriješio sam što sam vas
zaposlio, Pattersone.
Svijet nas promatra.
Treba mi inicijativa,
ne naprave.
Treba mi profesionalni lovac.
Naći ću Remingtona.
Pretpostavljam da ste
čuli za njega.
Svaki čovjek, koji je ikad lovio,
je čuo za njega.
Želio bih da je on ovdje sada,
ali dok ga vi pronađete,
lavovi će biti mrtvi,
a ja nastaviti po planu.
U redu, posao je još vaš,
ali samo zato što bi predugo
trajalo da nađem zamjenu.
Odlazim, ali ako se budem morao
vratiti, gotovi ste.
Onda ću napraviti sve u mojoj
razumnoj moći...
...da vam uništim reputaciju.
Fer?
Rekao sam vam da ćete me mrziti.
Helena, sve mi se
srušilo na glavu.
Svako jutro, zemlja je
natopljena krvlju.
Radnici vjeruju da sam ja donio ovaj
užas jer ga nije bilo prije mog dolaska.
Što god ja probao,
oni kao da znaju.
Sve smrti su moja krivica.
Vrlo dobro.
Vrlo impresivno.
Lovimo od djetinjstva.
Vi ste ubojice, kriminalci.
To je dobro.
Provodit ćete noći tamo,
i naravno, nemate se
čega bojati.
To je točno. Ničega.
Pucaj! Pucaj!
Pucaj!
Naravno da se micao.
Što se očekivali da će napraviti?
Sjesti i pozirati vam?
Ovo je upalilo.
Ušao je unutra, zakačio uže.
Nije mogao biti više od 5 metara
od vas trojice,
a niste ga čak ni ranili!
Trebao sam vam dati
kamenje, ne puške.
Nema ni traga krvi igdje.
Ovo je ludo.
Uvjeravam vas,
bili smo blizu mnogo puta.
Mora biti krvi.
Slijedeći put će biti bolje!
Slijedeći put će biti kao ovaj!
Vrag je došao u Tsavo!
To je smiješna priča,
i ti ne vjeruješ
stvarno u to.
Sad mi govorite u što vjerujem?
Neće biti!
Nisam, i ti to znaš,
zato nemoj siliti.
Slušaj, imamo problem u Tsavu.
Konačno se slažemo.
U pravu ste.
Imamo!
Imamo! Vi ste
problem u Tsavu!
On je problem u Tsavu!
Slušaj...
Pazi se!
Ne govori mi pazi se.
Ne govori mi ništa!
Dosta nam je vaših laži!
Slušaj dok ja pričam!
Promjena plana.
Vrati ih! Sve ih vrati!
Vrati ih!
Vratite se!
Brzo, vratite se!
U redu, sad slušaj kad ja pričam,
jer imaš pitanje
na koje treba odgovoriti.
Da li ću povući obarač?
Ne znaš što se sve
dogodilo ovdje.
On će povući obarač, Abdullah.
Vrag je došao u Tsavo!
U pravu si.
Vrag je došao u Tsavo.
Gledaj u mene!
Ja sam vrag.
Ja sam miran čovjek!
Zvučiš kao netko tko hoće
živjeti.
Najsigurnije.
Apsolutno. Da..
Pa, to je odlična odluka.
Ti si Abdullah.
Da.
Pa, siguran sam
da ćemo se sresti ponovno.
Mislim da mi je bilo zadovoljstvo.
John Patterson.
Da.
Remington koristi Masaje
da lovi lavove.
Koštat će te 10 grla stoke.
Ne njega se treba
malo navići.
Zašto mi nisi rekao
da ga poznaješ?
Nisi pitao.
Nisam ti se stigao zahvaliti.
Zašto? Što sam napravio?
Izvukao me iz nevolje.
To nije ništa.
Samuel je bio tamo.
On bi učinio nešto.
O čemu se to radilo, uopće?
Ima preko 40 mrtvih.
40? To je nevjerojatno.
Trebaš nekoliko stvari znati
o ovim lavovima.
Da ti uštedim vrijeme.
Ti si inženjer, zadužen
za izgradnju mosta.
Jesam li u pravu do sad?
Tako je.
U redu. Ja nisam inženjer
i ne bih želio biti zadužen
za izgradnju tog mosta.
Siguran sam da mrziš Tsavo
vjerojatno koliko i ja,
i znajući Beaumonta nisi imbecil
kakvim te on predstavlja,
pa što kažeš da pomognemo
jedan drugom?
Ja ću pomoći tebi...
tako što ću ubiti lavove
i otići,
a ti ćeš meni pomoći...
tako što ćeš raditi što ti kažem
tako da mogu otići.
Ima li problema oko toga?
Ne, zapravo.
Da se spremimo za bitku.
U redu...
Prva stvar koju ću predložiti...
je nova bolnica, i hoću
da je izgrađena do sutra navečer.
Što? To je očajna ideja.
Ispričavam se. Vi ste sigurno
doktor?
Siguran sam da znate
što je najbolje.
To je najinfantilnija stvar
koju sam ikad čuo.
Tko god da ste, hoćete li mi
reći zašto bi napravili sve to?
Pretpostavljam da mogu objasniti,
kako miris mesa i krvi ovdje,
predstavlja poželjnu metu.
Pretpostavljam da vam mogu reći
da sam vidio svježe tragove šapa tamo,
Što me tjera da pomislim, da već
razmišljaju da se ovdje najedu,
ali vam neću odgovoriti,
jer kad me dovodite u pitanje,
govorite da ne znam što radim.
Ako netko misli da sam budala,
neka kaže odmah.
Pukovniče Patterson...
Pa, onda se valjda
svi slažemo.
Trebaš biti
tamo sa mnom sutra.
Kako god hoćeš.
Samuel kaže da si ubio lava.
Vjerojatno je bila sreća.
Nitko ne ubija lava
jednim pucnjem srećom.
Možeš biti koristan sutra.
Ali čak i ako ne budeš,
hoću da shvatiš,
trebat će mi dva,
možda tri dana da sredim ovo.
Ali kad odem,
ti ćeš još uvijek morati
sagraditi most,
pa neću da izgubiš
poštovanje kod ljudi.
To je vrlo pažljivo
sa tvoje strane.
Pa, ja sam vrlo
pažljiv čovjek.
Majka me je tome naučila.
Čemu se, dovraga, smiješ?
Ne misliš da sam pažljiv?
Ne vjerujem da si imao majku.
Stvarno vjeruješ da
možeš nešto napraviti?
Ali nisi uzbuđen.
Ne uživaš u ubijanju, zar ne?
Zašto to onda radiš?
Jer imam dara.
Pridružit ću im se.
Moramo uvjeriti jedni druge
da smo još uvijek hrabri.
Nisam mislio da će ti hrabrost
predstavljati problem.
Pa, nadaš se svaki put da
neće, ali nikad zapravo ne znaš.
Čudan čovjek.
Dva velika plemena
u njegovoj zemlji...
vodila su građanski rat
mnogo godina.
I njegova strana je izgubila?
Sve.
Zemlju i obitelj.
Jako mladi i jako stari...
svi izgubljeni.
Sahranio je svoju obitelj
i otišao iz zemlje zauvijek.
Sada lovi po cijelom svijetu,
ali se uvijek vraća ovdje.
Kaže da je Afrika
posljednje dobro mjesto.
Johne?
Da li bi htio zamijeniti
oružje sa mnom?
Moje je puno jače.
Ja neću biti sa vama sutra.
Završavat ću novu bolnicu.
Hvala ti.
Zašto te treba sa sobom?
Ne treba.
Lovili smo zajedno mnogo puta.
Zna da se ja bojim lavova.
Spazio sam bar jednog
od njih u čestaru.
Samuel, ideš sa mnom.
Vjerojatno ću ubiti tog lava
u čestaru.
Pukovniče, zašto ne zauzmete
uzvišeni položaj tamo...
...za slučaj da prođe pored nas?
Imat ćeš otvoren pucanj.
Ubij ga.
Ubij ga!
Prokletstvo! Ubij ga!
Što se dogodilo?
Ne znam.
Kako to misliš, ne znaš?
Nije opalila.
To je prvi put?
Puška pripada dr. Hawthorneu.
Zamijenio si oružje?
Otišao si u bitku
sa neisprobanom puškom?
Postoji izraz u
borbama za novac.
Svatko ima plan,
dok ne bude udaren.
Pa, prijatelju...
upravo si bio udaren.
Ustajanje...
zavisi od tebe.
Kažu da idu sada...
jer nema svrhe biti ovdje.
To nisu lavovi.
To su Duh i Tama.
Masai nisu vidjeli lava.
Vidjeli su vraga.
Znali su da nema dovoljno
krvi na cijelom svijetu...
da natjera ove demone
da je prestanu piti.
Remington nam se smijao.
Rekao je da su to samo lavovi.
Gospodo, nema mirisa bolesti...
i vrlo malo krvi.
Uklonili smo sve što ih mami.
Kad odemo večeras...,
hoću da zaključate
ovu ogradu do jutra.
Dobro potpalite te vatre.
Ima li nekih pitanja?
Zar nema nikakvih pitanja?
U redu, vas dvojica lijepo spavajte
u ovom šatoru, a ti ostani tamo.
A gdje ćete vas dvojica
lijepo spavati?
Pukovnik Patterson i ja ćemo
provesti noć čekajući u staroj bolnici.
Zar nećemo, pukovniče?
I uvjeravam vas,
sa svježim mirisom krvi,
tim lavovima će biti neodoljivo.
Samo misli o nečemu drugom.
Jesi li ikad podbacio?
Samo u životu.
Htio sam te pitati,
ona klopka koju si postavio,
je li to bila tvoja ideja?
Da.
Odlična zamisao.
Ja sam koristio isti
uređaj jednom.
Ali, naravno, tvoj
je upalio.
Ne.
Ne, ustvari nije.
Ipak je dobra ideja.
Johnny... bravu.
Ne smijemo otići.
To je moja bolnica,
za ime Boga!
Ne smijemo otići!
Pusti me Samuele.
Požuri!
Hajde!
Jedan od nas mora biti hrabar.
Bio bi prelijep most, Johnny.
Čudno je da nisam
to primijetio ranije
Vjerojatno sam imao
neke druge stvari na pameti.
Nije zapravo nešto što bi cijenio,
osim, znaš, ustao
sam jutros...
jednostavno je lijep dizajn,
i okruženje je tako lijepo.
Upravo si bio udaren.
Da.
Ustajanje je na tebi.
I oni su samo lavovi.
Da.
Da, oni su
samo lavovi, da.
Pa, upravo sam vidio
svježe otiske šapa
u onom smjeru...
Pa, izgleda da smo
obojica bili udareni.
Idemo za njima.
Hej...
Da.
Hej, Johnny.
Kad sam bio mali, bio je grubijan
u mom rodnom gradu.
Terorizirao je sve,
ali nije bio problem.
Imao je brata koji
je bio gori od njega,
ali ni on nije bio problem.
Jedan ili drugi su stalno
bili u zatvoru.
Problem je bio
kad su bili zajedno.
Sami su bili samo grubijani,
ali zajedno... uh!
Bili su smrtonosni.
Bili su prave ubojice.
Što im se dogodilo?
Pa, ja sam porastao.
O, moj Bože.
Isuse Bože.
Lavovi ovo ne rade.
Lavovi...
nikad nisu imali
jazbinu kao ovu.
Oni to rade iz zadovoljstva.
Znat će da smo bili ovdje.
O, moj Bože.
Oboje.
Da, oboje su.
Jesi li ikad koristio "mačan"?
Što?
Mačan.
Je li to neka od onih stvari
koje si naučio u Indiji?
Shvatio sam da su se
navikli na mene na drveću
tako da... ako mi...
stavim ovo na čistinu...
Nisam točno siguran
oko razmjere.
Možda bude premala
za obojicu.
Ne, neće, jer ja
neću biti tamo.
Tvoja je ideja,
ti se popni na to.
Znači ja ću sam biti mamac.
Tako je.
Ja ću biti na nekom drvetu
predaleko da te zaštitim.
Da li možeš kontrolirati
svoj strah?
Pretpostavljam da ću morati.
Lavovi mrze zvuk babuna.
Sve da ti večer bude
što ugodnija.
Hej, ovo je za tebe.
Možda ti zatreba.
Pa, ovo je sigurno najbolja prilika
koju su lavovi imali da te ubiju.
Sretno.
Uključujući i radnike
koje sam izgubio
i tvoje znanje o ljudožderima,
koliko misliš da su ubili?
Više nego bilo koji drugi lav.
100... možda više.
Ali znaš nešto?
Vjerujem da će ovo upaliti.
Zašto?
Jer mislim da hoće tebe.
A da, sretan Božić.
Molim?
Ovo je taj mjesec.
Kučkin sine.
Oprosti.
Zašto se zaboga smiješ?
Jer je kao jedan od onih
grubijana sada.
Sam je po prvi put,
i uplašen je.
Nekako...
ne mislim da se mene boji.
Znaš, stalno sam se pitao...
hoćemo li se sjetiti svega ovoga.
Volim Afriku.
Nikad je ne bih mogao zaboraviti.
Pa, mlad si, Johnny.
Mislim, toliko stvari proleti,
i u tom trenutku kažeš,
"Ma da. Ovo će ostati.
Sigurno nikad neću
zaboraviti ovu zoru...
ovaj lov...
ovu strast..."
A onda...
Sve je nestalo.
Ali se nadam da će ostati ovdje.
Još jedna zdravica.
Za sjećanje.
Htio sam zapamtiti...
izgradnju pruge...
željezne zmije.
Bio sam tako uzbuđen.
Sad se ne mogu sjetiti zašto.
Znam zašto sam htio
napraviti most,
ali ti mogu reći, sjećanje
koje sam najviše želio...
je da vidim svog sina
kako dolazi na svijet...
da spoji svjetove.
A sad, ja...
Pa, moj život...
je promijenjen jer je
netko izmislio barut,
i to me je provelo oko svijeta.
Ali sjećanje koje sam htio...
je bila obitelj
koju sam izgubio.
Znaš, Charles...
ti si prilično veseo momak,
kad te čovjek bolje upozna.
Pa, trebao sam te upozoriti.
Laku noć.
O, Johnny.
Kad vidiš svog sina,
uzdigni ga visoko.
Da.
Oprosti.
Željela bih vidjeti
Johna Pattersona, molim vas.
Da, gospođo.
Možete li mu reći da
je njegova žena...
da ga je njegova obitelj
došla vidjeti?
Oprosti.
Zdravo!
Zdravo dragi!
Ne.
Zdravo.
Helena!
Vidim te.
Idi natrag!
Zdravo!
Ne! Idi natrag!
Idi natrag!
Zdravo!
Ne!
Ne, Charles.
O, Bože.
Charles!
Ne!
Johne!
Gdje ti misliš da ideš?
Idem srediti ovo.
Idem...
srediti.
Dolje!
Dolje Johne!
Johne!
Pukovniče Patterson!
Pukovniče Patterson.
Moje ime je
Nigel Bransford.
Ovdje sam da zamijenim
Angusa Starlinga.
Tako sam ponosan
što sam vas upoznao.
Patterson, ubojica lavova.
Baš žalim što nisam
bio ovdje za vrijeme lova.
Ne, ne želiš.
Johne...
Dobrodošli u Tsavo....
Patterson je uzdignuo
sina visoko.
Ljudi su se vratili.
Patterson je završio most.
Ljudi su se razišli.
Ako hoćeš vidjeti lavove,
moraš otići u Ameriku.
Oni su u Field Muzeju
u Chicagu, Ilinois.
Čak i sada, ako se usudiš
ukrstiti pogled sa njima,
uplašit ćeš se.
Preuzeto sa www.titlovi.com