KOMPJUTERSKA KORPORACIJA
E-COM-CON, VIENNA, VIRGINIA
Dame i gospodo.
Dame i gospodo, hvala vam.
U ime 14000
zaposlenih radnika,
zadovoljstvo mi je poželjeti
vam dobrodošlicu na E-Com-Con,
tehnološki najnapredniju, a
opet socijalno svjesnu kompaniju,
...na Fortune 500.
- Ma, da!
U ovom najsuvremenijem
centru za istraživanje i razvoj,
mi idemo na sljedeći nivo u evoluciji
kompjuterskih procesora,
i stvaramo novo doba u
inovaciji i uslugama kupcu.
A što je sa novim dobom napada
na privatnost svojih kupaca?
Gospodine, da li ste sigurni
da ste na pravom mjestu?
Da, zašto nam ne bi ste rekli o
tom Octium 4 čipu koji razvijate?
Pa... Octium 4 je naš
najnoviji superbrzi procesor.
Ima mogućnost
od 6,8 gigaflopa.
To je blizu sedan milijardi
operacija u sekundi.
Mislio sam da
nam kažete istinu.
Kako je Octium tajno napravljen
da kontrolira korisnike.
Patriot 1, Patriotu 2,
na poziciji smo.
Ima mali modem ubačen
u svaki procesor, vidite?
Da mogu da šalju tvoje
fajlove na internet...
i listing s kreditne kartice,
porezni broj i broj socijalnog.
Sve lijepo zapakirano
za ove pljačkaške barune.
Gospodine, ne znam da li je ovo
pravi skup... - Još jedna stvar!
Patriot 2.
Patriot 2, na poziciji smo.
Ušuti već jednom!
Je li kikiriki u ovome?
O, da.
To ti je tatica?
Imamo čovjeka s jakom
alergijskom reakcijom. Odjava.
Hajde, Byers.
Frohike?
Drži se čvrsto.
- Što?
Byers!
Nemam kontrolu nad dizalicom.
Netko nam je provalio u program.
Samo polako. Pomoć stiže.
Tko je sad ovo?
Ti!
Byers! Byers!
Hej.
Činite veliku grešku.
To je moj slušni aparat.
Što si rekao?
Gdje je čip?
Detaljna pretraga tijela.
Tako mi Boga,
nije kod nas.
USAMLJENI REVOLVERAŠI
KANCELARIJE "USAMLJENOG REVOLVERAŠA",
TAKOMA PARK, MARYLAND
Što sve nećemo
raditi za Ustav.
Da, kao kad bismo omotali traku
oko puhačkog instrumenta.
Barem je takav osjećaj.
Nećemo dopustiti ovu nepravdu.
Moramo zaustaviti
ove korporacijske
nasilnike da opet ne
naprave američkog narodu...
...ono što su nama
napravili prošle noći.
- Ma, da.
- Što nije u redu, Byers?
Nemamo dokaz. Bez dokaza, nismo
ništa drugo osim trgovci zavjerama.
Bez dokaza, možemo samo
lažno uzbunjivati.
Ne gledaj na to previše osobno, čovječe.
Sve su nas poskidali i pregledali.
11 godina izdajemo ove
novine. Misli o tome.
Ima li neke razlike? Je li Amerika bolje
mjesto za život zbog našeg truda?
Ova priča bi privukla
nacionalnu pažnju.
Primorala bi E-Com-Con da
zaustavi proizvodnju Octium čipa.
Zaštitila bi ljudska prava
milijuna Amerikanaca.
Ali što vrijedi bez dokaza?
Možemo samo nagađati.
Zovemo to komentarom urednika.
Za koga?
Posljednji broj se
prodao u 2824 primjerka.
Propovijedamo preobraćenima.
Čitateljstvo nije bitno, čovječe, već
se računa udar na crne operacije.
I oni to čitaju. Dečki u Nacionalnoj
Sigurnosnoj Agenciji i CIA-i?
Drhte svaki put kad objavimo
jednu od ovih bebica.
Mislim da ljudi u
E-Com-Con drhte?
- Hoće ako dođemo do tog čipa.
- Kao da će se to dogoditi.
E-Com-Con već od Ministarstva Pravosuđa
traži da traže tipa koji ga je uzeo za nas.
Samo što oni traže "njega".
Siguran si da je čovjek sa
bradom Yves Adele Harlow?
Vjeruj mi. Nijedan
tip se ne ljubi tako.
Mislim...
Čuo sam da je Harlow crna mačka,
radi samo s jakim stvarima.
Industrijska špijunaža,
isključivo za novac.
Onda je sigurno već prodala čip najvećem
ponuđaču, Malezijcima ili Japancima.
To je pušiona! Mi smo ga ukrali!
Što dovraga radiš?
Naša operacija je bila
zajahana piškalonca.
Na samo jedan način je Harlow
mogla znati za naše planove.
Vjeruješ da je
probila našu zaštitu?
Testiramo: jedan,
dva, tri... Ti kučko!
Drugi put danas da sam bio
povrijeđen. Dosta je, čovječe!
Totalni rat. Sol Zemlje!
Redakcija časopisa "Usamljeni
Revolveraš". Byers na telefonu.
Da, ja sam njegov sin.
Bertram R. Byers.
"R" je za Roosevelt...
što je ime za pravog vjernika,
ako sam ikada čuo za nekog.
Pravog vjernika.
To je bio Bert u 30 čudnih godina, u
kojima sam imao sreću da mi bude prijatelj.
Nikada nije izgubio
vjeru u vladu...
i njenu stalnu moć da čini dobro,
u mišićavo kršćanstvo...
Ovdje ima dovoljno drskosti
da se napravi pljuvaonica.
Kao civilni radnik u zrakoplovstvu...
Bert je sebe u šali opisivao
kao neumornog birokrata.
Ali, nikada nije izgubio ljubav
prema zračnom prostoru, svojoj profesiji...
svojoj pravoj ljubavi...
zbog čega danas,
prema njegovim željama,
mi predajemo njegov pepeo
hrabroj granici koju je toliko volio.
Sretan put, Bert.
Hoćete li vi odati počast?
Pet, četiri...
Tri, dva...
Jedan...
Pali.
Nikad ga nisi upoznao?
Byers i njegov stari nisu
pričali od 1989. godine.
Godine kad smo počeli
izdavati novine?
Godine kad je Byers
odbacio državnu mirovinu,
da bi se družio
s propalim hipijima.
Barem je tako
njegov stari mislio.
- Frohike, na 12 sati.
- 12 sati što?
Špijun, jeftin kradljivac,
mali transvestit.
Što to radite?
Imate malo... juhe.
Sljedeći put, lulu za
crack ostavi kod kuće.
Hej, kompa. Lijepa služba.
Izgleda da je tvoj stari imao puno
prijatelja na visokim položajima.
Možda bismo mogli neke
od njih prisluškivati.
Ili... Možda sada
baš nije dobro vrijeme.
Idem ja odavde.
Johne, upoznali smo
se jednom davno.
Ja sam Ray Helm. Radio sam sa
tvojim ocem. - O, gospodine Helm.
Govor je bio lijep.
Hvala vam.
Mislio sam svaku riječ. Nadao sam se
da bismo ti i ja mogli pričati o njemu.
Znam da se niste
vidjeli duže vrijeme.
Nisam siguran o čemu bismo
to trebali pričati.
Mogli bismo pričati
o tome kako je umro.
Prema policiji, njegov
auto je sletio s puta.
Kao što sam rekao, mogli
bismo popričati o tome.
Ovdje se dogodilo.
Policija je zaključila da nije bilo
drugih vozila umiješanih u nesreću.
Nije bilo svjedoka, ali pošto
nije bilo tragova kočenja,
njihovo objašnjenje je bilo da
je tvoj otac zaspao za volanom
i sletio s puta.
Vi ne vjerujete u to?
Hoćete reći da je moj
otac izvršio samoubojstvo?
Kažem da je ubijen.
Ne znam gdje je Bert išao.
Ne znam da li je bilo nešto važno.
Znam samo da je vozio
usamljenim putem,
idealnim mjestom za zasjedu.
Kakav imaš dokaz za ovo?
- Apsolutno nikakav.
Što je upravo način
na koji rade ovi ljudi.
Ljudi za koje smo
radili tvoj otac i ja.
Vlada?
Ali zašto? Zašto moj otac?
Bio je čovjek iz kompanije.
Bio je dobar čovjek.
Imao je savjest.
Ponekad je to problem u našem
poslu. - Kako to misliš?
Posljednji put kad smo pričali, bio je
uznemiren zbog nečega što je otkrio.
- Nije mi htio reći.
- Čekajte.
Nešto ovdje smrdi.
Kažete da vlada stoji iza
ovoga? - Vi ste vlada.
Ako si poput oca,
želio bi saznati.
Hej, kompa, jesi siguran
da želiš napraviti ovo?
Tip iz vlade je rekao da tamo neće
biti dokaza da je tvoj otac ubijen.
Ako je bio ubijen...
mora postojati i razlog zašto.
G. Helm je rekao
da možda zna nešto.
Hoću vidjeti što
ima u kompjuteru.
Vau! Kučkin sine...
Tepih je mokar.
Kao da očišćen.
Provjeri ga.
Dobre vijesti su da nema
dosadnih šifara za razbijanje.
- A što su loše vijesti?
- Također nema ničeg drugog.
Samo operativni sustav.
Netko je očistio kuću, izbrisao i
defragmentirao cijeli hard disk.
Probaj s editorom sektora.
Pogledaj da li možeš pronaći
nedavno obrisane fajlove.
B-I-N-G-O.
Hrpa naredbi za brisanje.
Čekaj, što je s ovim ovdje? - Liči
mi na fajl Ministarstva Obrane.
Scenarij 12D.
Tekstovni dokument.
Koji...?
Hej, Byers, Langly!
Dođite vidjeti ovo!
Pogledajte.
To je krv. I ima je puno.
Mislio sam da je tvoj stari
poginuo u saobraćajci.
Moj otac je bio odavno
mrtav prije nesreće.
Ubijen je ovdje.
OTPAD, RESTON, VIRGINIA
Byers, Bertram.
Caprice, 92. godište.
- Da, tu nam je.
- Ne kužim.
Kažeš da je netko roknuo tvog
oca u njegovoj dnevnoj sobi,
ubacio ga u njegov auto i lažirao
saobraćajku tri i pol kilometra dalje?
To je jako dobar trik.
Mrtvac vozi auto.
Nekako su to uspjeli.
Mora postojati dokaz u
autu koji vatra nije uništila.
Vi ste Bertram Byers?
Da.
Rođen 30. siječnja
1934. godine?
Viagra.
Tamo je.
Baš tamo?
- Hej, stani!
- Čekaj!
- Hej, čekaj! Gasi!
- Stani!
- Gasi!
- Pričekaj!
Gasi!
- Hajde! Gasi!
- Stani, stani!
Hej, ovdje je.
Ovo je bila vaša Caprice.
Nadam se da niste ostavili ništa
u prostoru za male stvari u autu.
Dobro pucanje.
Jesi vidio Kimmyja?
Hoćeš malo? Čekaj
da probaš moju sarmu.
Hej! Ne pipaj nikad čovjeka
koji drži oružje u ruci.
Pucaš u Vikinge sad?
To baš nije sportski.
Što hoćeš, Langly? Ja sam
ovdje spreman za pucanje.
Treba mi pomoć da zaobiđem zaštitne
kodove preko sitea Ministarstva Obrane.
Ministarstva Obrane?
Zašto?
Stavljaj nekom drugom
ivančice pred pušku, hipiju.
Ja moram povesti
na traci za pucanje.
Govorim ovdje o ubojstvu
koje je prikrila vlada.
Je li ovo još jedna od tvojih opaljenih
teorija zavjere, kao tko je ubio J.R.-a?
- J.F.K.-a.
- Što god.
Poanta je da gubiš
vrijeme u životu, čovječe.
Haker tvog kalibra bi se trebao
kupati u vrućoj kadi Silikonske Doline,
srkati i mljackati koktele i
brojati lovu od prvog posla.
Aj, Chihuahua. Tko je to?
Frendica hakerica.
Zove se Yves Harlow.
Više mi se
sviđaš s bradom.
Gdje je naš čip?
Čip? Koji čip?
Taj Octium IV koji nam pravedno
pripada. Vrati nam ga, dovraga!
Imaš Octium IV?
A što vas trojica
vucibatina planirate sa čipom?
Dati ga u "60 minuta"?
"Otkriti istinu" u vašoj
maloj ofucanoj torbici?
Američki narod
zaslužuje da zna.
Ako je vama štreberima jedina nada
američki narod, neka nam Bog bude u pomoći.
Hajde, Langly, idemo
na pravo hakeriranje.
Jesi našao nešto?
Da, novo značenje
riječi "kompaktan auto".
Čovječe, govorimo
o igli u plastu sijena.
Ako postoji neki dokaz
u ovoj hrpi smeća,
jako teško ćemo ga naći.
- Pronaći ćemo ga.
- I što onda?
Bit ćeš sretan?
Nisam siguran da
sam razumio pitanje.
Koja je najbolja stvar koju
možeš dobiti ovom istragom?
Pronaći ćeš da je tvoj
otac htio otkačiti vladu.
Otkrio si da su ga ubili.
- Što želiš reći?
- Hajde, Byers.
Obojica znamo da se ti i
tvoj otac niste baš slagali.
Nadaš se da ćeš pronaći nešto
zbog čega bi ga mogao poštivati.
A što ako nije
vrijedan poštovanja?
Moj otac je često pričao o
Kennedyju, kad sam bio klinac.
Kamelot...
Vlada dobra poput
naroda koji ju je izabrao.
Američki san.
Ne znam kada je i zašto
prestao vjerovati u to,
ali te priče su napravile od
mene čovjeka kakav sam danas.
Natjerale su me da vjerujem
u izgled naše zemlje.
Istina, pravda, američki način.
Netko mora otkriti ovo,
da bi uništio taj san.
Netko mora pisati priče koje
oni ne bi željeli da ih ti čitaš.
Zato sam se udružio sa vama,
dečki, jer ste vi pravi vjernici.
A ja sam mislio zato
što te cura šutnula.
Slušaj, sve što govorim je...
Ne želim da se razočaraš.
Kažem...
nađi mir s ocem
na neki drugi način.
Što je to?
Igla u plastu sijena.
MINISTARSTVO OBRANE
Ušli smo. Mačji kašalj.
Moja stara baka bi hakirala
ovaj site. - OK, gdje dalje?
OK, Proizvodi i Logistika.
Ne, ne, ne. Čekaj, čekaj.
Analiza programa i Procjena.
Tražimo bilo kakvu vezu sa
nečim što se zove Scenarij 12D.
- Pronašli smo ga!
- Neoborivi dokaz!
Hej, Kimmy.
Došao među sirotinju?
Pomaže mi da hakiram glavno
računalo Ministarstva Obrane.
Pristao sam da mu Blondie
ne bi pucala među noge.
Naletjeli smo na Yves
Adele Harlow u streljani.
Nisam htio praviti scenu,
zbog tvog starog.
Što imaš?
Pronašli smo ovo u odjeljku
motora u automobilu mog oca.
Primjećuješ da nijedan od ovih auta
nema tvorničke identifikacijske brojeve?
Ova bakrena cik-cak linija
izgleda poput ugrađene antene.
Ugravirana na ploču poput
mobilnog telefona. Mislili smo...
Ako ovo prima radio signale i bilo
ugrađeno u kontrolni modul motora auta...
Brzina automobila bi se mogla
daljinski kontrolirati.
Sve što ti treba je ručni radio
kontroler da možeš upravljati autom.
I da napraviš kao
da mrtvac vozi.
Da! Ja sam kralj!
- Número uno, dušo!
- Nešto si našao?
Da, upao sam u neki vladin upload
direktorij Istraživačkog Centra.
Evo vaših scenarija, dame.
Ovo izgledaju kao protuteroristički
scenariji, ratne igre,
razvijeni za Ministarstvo Obrane.
Što je Scenarij 12D?
Zračni terorizam?
To nema nikakvog smisla.
Ubili su tvog oca zbog
ratne igre? - Skini je.
OTKRIVEN PRISTUP DALJINSKIM
PUTEM SA IP ADRESE: 256.127.65.9
- Napad na download.
- Što je u pitanju?
Neidentificirano.
Primijećeni smo.
Gospodine, imamo
uljeza. Tragam.
Imaju otkrivanje upada u realnom
vremenu. Netko zna da smo upali.
- Moramo brisati.
- Nastavi skidati.
Ovi tipovi su ubojice.
Razmisli malo, čovječe.
Izolirao sam njihov protok bitova. Digitalna
linija, Washington, glavna pruga metroa.
Izbriši sve cookieje iz
memorije. - Ostani.
- Skeniraju naše servise!
- Blizu smo. Nastavi.
Upadam. Skeniram fajlove.
Kuham se ovdje! Skeniraj naše
fajlove! - Treba nam taj fajl!
Evo ga. Fajl s
podacima adrese.
O, Bože! Pronašli su fajl s
podacima. Pronaći će našu adresu!
Upast će nam kroz vrata!
- Nastavi skidati.
- Frohike, skoro smo ga imali.
- Skoro smo si spržili guzice.
- Moj otac je umro
zbog tog fajla. - Točno.
Uključi mozak.
Izgubio sam ih.
Oprostite, gospodine.
Znam tko su oni.
Što kažeš da završimo
za večeras, Byers?
Prekasno je za to.
Sunce upravo izlazi.
Hajde, Byers.
Kupit ću ti čokoladicu.
- Nema nikakvog smisla.
- Što nema nikakvog smisla?
Krv u kući mog oca.
Kompa, već smo prošli kroz to.
- Upucali su ga.
- Ali zašto?
Zašto bi se mučili da
lažiraju saobraćajku,
tako savršeno,
tako uvjerljivo,
kad imaš tijelo sa
probušenom rupom metka?
Možda se tvoj otac borio.
Možda nije njegova krv.
Pronašli ste nešto?
Dokaz.
Čega?
- Moj otac nije ubijen.
- Ali, ne zato što nisu uspjeli.
Ne razumijem. Kažete
da je bila nesreća?
Kažemo da nije mrtav.
Počelo je s mrljom krvi koju
smo pronašli u kući mog oca.
- Testirali smo je. Krv
nije njegova. - Čija je?
Njegovog nazovi ubojice,
...profesionalca poslanog da
njegovu smrt prikaže kao nesreću.
Tepih u dnevnoj sobi
je nedavno opran.
Pretpostavili smo da je to zbog
toga da se riješe dokaza krvi.
Bilo je, drugog puta.
Upucao se?
- I to mi je neki profesionalac.
- Hej, vladin službenik.
Kao rezultat, tata je
shvatio da je u opasnosti.
Pretpostavljam da je njegov
prvi nagon bio da pobjegne.
Ali onda je počeo slagati
djeliće slagalice većeg plana.
Pronašao je daljinski kojim je njegov
ubojica bio prikačen na njegov auto.
Netko je išao prilično daleko,
da lažira njegovu smrt
u saobraćajnoj nesreći,
da ga ubije, a da
ne izazove nikakvu sumnju.
Tako da je došao
na ideju za svoj plan.
Tata je znao da tko god
bi išao ovoliko daleko,
može se zaustaviti
jedino ako on umre.
Zato je napravio
kao da je umro.
Ali, kakve su oni imali
razloge da ubiju tvog oca?
Što su pokušali sakriti?
Nešto što se zove
Scenarij 12D.
Moramo pronaći Berta. On nam
može reći sve što trebamo znati.
Ne znamo gdje je. Moramo
pronaći što je to Scenarij 12D.
Zbog toga nam treba tvoja
pomoć. Jer ti si vladin igrač.
Treba nam tvoja šifra da prođemo
sigurnosnu barijeru na internetu.
Kako glasi?
"Overlord".
- Super. - Što god
treba da pomognem.
Dobro.
Vidjet ćemo se kasnije.
Što je tako loše volje?
Tata mu je živ.
Da, ali možda nikada
više neće vidjeti.
Johne.
Tata!
Što to radiš, dovraga? Što se miješaš u
ovo? Ostavi me zakopanog pod zemljom.
Što je Scenarij 12D?
Znamo da je to
scenarij za ratnu igru,
koja ima veze sa
zračnim protuterorizmom.
Zašto je toliko važna
da ljudi ubijaju zbog nje?
Zato što više nije igra.
Ali, što ako neka teroristička grupa
želi isprobati ovaj scenarij,
zašto si onda
ti meta atentata?
Ovisi tko su ti teroristi.
Ljudi koji su to prvi i smislili.
Hoćeš reći da
naša vlada planira
počiniti teroristički akt
protiv domaćeg aerodroma?
Evo opet, po običaju
optužuješ kompletnu vladu.
- Frakcija, mala frakcija.
- Kakvu dobit žele postići?
Hladni rat je gotov, Johne,
ali bez pravog neprijatelja,
tržište oružja opada.
Ali, ako spustiš pun avion
727 u sam centar New Yorka,
i pronađeš gomilu malih
diktatorčića po svijetu,
koji bi samo vikali na sav
glas da preuzmu odgovornost,
moleći da budu bombardirani
"pametnim" bombama.
Ne mogu vjerovati. Ovo je
zbog povećanja prodaje oružja?
Kada?
- Večeras. - Kako
ćeš ih zaustaviti?
Zašto ne kažeš svijetu ovo?
Idi novinarima.
Misliš da bi disao 30
minuta nakog tih poziva?
Novine? Tko bi objavio ovu
priču? - Mi bismo je objavili.
Ove?
Gomila gluposti.
Sranje poput "Elvis je
izvanzemaljac" i dvoglave bebe.
Očigledno si čitao. - Ne budi
tako prokleto naivan.
Misliš da će ovo spasiti svijet?
Radim ono što mogu, Johne.
Nemam sve podatke u vezi sa Scenarijem 12D,
ali mislim da znam let koji su odabrali.
Drži se dalje od toga.
Ne želim da "Overlord"
krene i na tebe.
Osjećaš se bolje?
Dobro radimo. Mislimo da smo
napravili pravi napredak.
Hej, kompa, jesi dobro?
Upravo sam bio sa ocem.
- Gdje?
- U njegovoj kući.
- Tamo je sad.
- Što je rekao?
Nakon što me udario? Rekao mi je
da ga se klonim, da ne bih bio umiješan.
- Moram ići tamo.
- Gospodine Helm.
Budite oprezni.
Ni vama ne vjeruje.
Misli da ste nekako umiješani u
pokušaj njegovog ubojstva.
Što to radiš, dovraga?
Što ako je Helm umiješan? Što ako
nas koristi da dođe do tvog oca?
- Možda će izdati tvog tatu.
- To je bio njihov plan.
Da sin bude u opasnosti,
a otac izađe iz skrovišta.
Imamo par pokretnih hidro-
karbonatnih njuškala. Gdje su?
Što? Byers!
Neka netko otvori vrata.
Pusti ga prije nego
što ga netko vidi.
Bok.
Čestitke što niste mrtvi.
Dan je još mlad.
Byers, hoćeš li nam objasniti?
Moramo uhvatiti avion.
Aerodrom "Atlantic
Nation" najavljuje...
da je posljednje ukrcavanje
u tijeku na let 265.
Vidio si nekoga
koga prepoznaješ?
Ne, ali to ne znači
da nisu ovdje.
OK, ukrcajmo se u avion, provjerimo
kabinu za slobodne ugljikovodike,
i pokušajmo odrediti
položaj te bombe.
Ovo je tvoj plan? I dalje mislim da
bismo trebali pozvati bombaški odjel.
Pusti da se FBI pozabavi ovim.
Sam si rekao da ne znam
koliki je raspon ove zavjere.
Ne možemo vjerovati
nijednoj vladinoj agenciji.
Naša jedina nada je
da uđemo u taj avion.
Ukrcavaju se.
Onda su dva problema riješena.
Našao si nešto? - Odjel za prtljagu je
u redu, ako je vjerovati ovoj stvarčici.
Što si napravio? Napravio ga
od svog građevinskog alata?
Jesi li apsolutno siguran
da je ovaj let na meti?
Ovaj let je primarno odabran
zbog njegove vidljivosti.
Po planu treba preletjeti preko
Manhattana na putu za Boston.
Rekao si da ga planiraju
srušiti usred New Yorka?
Što ako nema bombe uopće?
Pa, kako će ga onda srušiti?
Na isti način na koji
mrtvac može voziti auto.
Kako to misliš nema bombe?
Langly, trebaš mi da upadneš u
navigacijski sustav zrakoplovstva.
Moramo znati gdje idu.
- OK, idemo do slušalica.
Zvat ću telefonski
centar u avionu.
Neka pomisle da im
šaljemo faks s tla.
- To je: 1, uvrnuta zvijezda, 69.
- Spremi se da letiš po valovima, hipiju.
Samo me ubaci u taj avion, a ja ću ti dati
pristup autopilotu. - Kako ćeš to napraviti?
Telemetrija zrakoplovnih sustava koristi
procesore slične onima u CB radijima.
Upao sam.
Imamo pratnju.
Kako napreduješ? - Upao sam
u kontrolni sistemski izlaz leta.
Uz malo pomoći.
Ono što mozgovi aviona
govori maloj crnoj kutiji.
Pravac, položaj, skretanje,
stabilizacija... Što...?
Što je ovo, dovraga?
Je li to ono na što mi liči?
- Mislim da je je ono na što ti liči.
Kako izgleda?
- Modemski protokol.
Daljinska kontrola. Netko
na zemlji vozi tvoj avion.
- Uljez, gospodine.
- Drži pravac.
Moram znati plan našeg leta.
Iscrtavam kartu podataka.
Byers, tvoj let će imati neplanirano
zaustavljanje za točno 22 minute.
Na uglu Libertyja i Washingtona,
Donji Manhattan.
Svjetski Trgovinski Centar.
Udarit će avionom u
Reći ću posadi aviona.
Langly, možeš li zaobići kontrolni
sistem leta? - Radim na tome.
- Što je ovo? - Ja sam
Bert Byers, radim za vladu.
Vjerujem da je ovaj avion
kontroliran sa zemlje.
Gospodine, putnicima nije dozvoljen ulaz
u kokpit. Vratite se na svoje sjedište.
Nemate kontrolu nad avionom, i ne
znam da li ćemo je moći povratiti.
Isključite autopilot. Možda
postoji šansa da je zaobiđemo.
Gospodine, sa zadovoljstvom ću
kontaktirati vaše nadređene u vladi...
Gospodine! Kvragu!
U pravu je.
Kvragu.
Opet se zakucao!
Imaju šifrirani pristup
ručnim komandama.
Pa, dešifriraj ih.
- Nemam dovoljno snage.
- Procesor mi je zagušen.
- Langly, što se događa?
Pokušat ću dešifrirati u pozadinskom
modu. - Koliko će ti trebati vremena?
Ako računam po sekundi...
Predviđam između 7 i 10 dana.
Suvišno je reći...
Guzice su nam spržene.
- Gdje ideš?
- Otpržiti nas.
Kvragu.
Treba mi taj čip, Yves.
Melvine, znala sam da ćeš
doći da moljakati prije ili kasnije.
Pusti to sad "Melvin" sranje. Trebaju mi
ozbiljni gigaflopovi, i trebaju mi odmah.
Ono što sam čula, neki tip
sa bradom je uzeo taj čip.
To su bile ženske
usne koje sam poljubio.
Kao da si ikada prije
toga poljubio djevojku.
Nemam vremena za ovo.
Uzet ćeš ga od mene?
Daj nam čip, Yves, ili ćeš
žrtvovati živote tisuća ljudi,
uključujući Byersa
i njegovog oca.
- Plačem. - Da, ti si
jedan opasni kolačić.
Koliko ćeš uživati u trošenju milijuna
koje ćeš dobiti prodajom tog čipa,
kad shvatiš da je plaćen krvlju?
- Izgleda da me ne poznaješ.
- Možda te poznajem, Lee Harvey Oswalde.
Tvoje ime, Yves Adele Harlow je
anagram od Lee Harvey Oswald.
Kakva šala.
Znam tko si u stvari ti, šećeru...
i onda mogu reći čitavom
svijetu o "maloj ofucanoj torbici".
U redu. Pokušaj
prekinuti električnu energiju.
Mislili su na to.
Mislili su na sve.
Dame i gospodo,
ovo priča vaš kapetan.
Očekujemo izvjesne
tehničke probleme, ovdje gore.
Sada bih želio da se svi
vratite na svoja mjesta.
I možete se oprostiti
sa svojim životima.
- Langly, približavamo se.
- Znam, znam.
SISTEM PREOPTEREĆEN. OSVJEŽAVANJE
KEŠ MEMORIJE. - Kvragu!
Centru u New Yorku, ovo je let
"Atlantic National" broj 265.
Objavljujemo status
izvanrednog stanja.
U avionu je 110 duša, 7 tona
i 257 kilograma goriva,
i bez opasnih materija u
teretu koji bi prijavili.
Hajde, Frohike.
Tvoji prijatelji
nisu uspjeli, zar ne?
I dalje ima nade.
Nadam se samo da će moja sljedeća
posjeta biti ovako lijepa kao ova.
PRONAĐEN DALJINSKI PRISTUP.
DOZVOLJENO RUČNO ZAOBILAŽENJE.
B-I-N-G-O.
Dobili smo pristup ručnim
komandama zaobilaženja.
Ako ne možemo otići u FBI,
onda objavimo javnosti.
S tvojim svjedočenjem, možemo
raskrinkati čitavu zavjeru,
i uništiti "Overlord".
Čitava operacija...
Tata.
Što je?
Bože, vidim sebe u tebi.
Isti mladenački entuzijazam,
idealizam...
Bio sam dugo
toliko ljut na tebe,
zato što nisam želio da protraćiš
svoj život boreći se protiv vjetrenjača.
Ali sada vidim da imaš nešto
što ja nikada nisam imao.
Ti si hrabar čovjek, Johne.
Nećeš svjedočiti. Pustit ćeš
ih da sve ovo prikriju.
Skoro su me dva puta ubili.
Neće to propustiti treći put.
Moja šutnja će
me ostaviti u životu,
kao i tebe.
Znam da se ti i
tvoji prijatelji...
...borite za američki san.
Samo ne očekujte
da ćete pobijediti.
Onda idemo s ovim?
Ne možemo to napraviti.
Nemamo dokaz.
Onda nemamo glavnu priču
za ovotjedno izdanje.
Da, imamo.
Svakako nemamo
dokaz za to.
Tvoja bradata ženska s
pištoljem ima, sjećaš se?
Aha? Pa, radikalna
promjena mišljenja.
Kako si, dovraga, došao do
toga? - Hej.
Kad jednom probaš
ukus Frohikeja...
OK. Drpio sam ga.
I zbrisao.
Pa, imamo priču za novine.
Preuzeto sa www.titlovi.com