www.titlovi.com
Tražim Darbyja Reesea.
Očekuje li vas on?
Ne, ne očekuje.
Darby.
Nečija mama te želi vidjeti.
Da, dobro.
U redu. Da. A tko ste vi?
Margaret Hall.
Odmah će sići.
Gle tko je došao!
- Beauova majka.
- G. Reese.
Mlađi ste nego sam očekivao. Sjednite.
Želim da se držite podalje od moga sina.
Zna li Beau da ste ovdje?
- Gdje su ti tenisice?
- Ne znam.
Nađi ih. Prehladit ćeš se.
Jack! Oprosti.
Gdje je dovraga taj daljinski?
Ne znam. Slomljen je, zar ne?
Nije li Dylan sinoć stao na njega?
Za boga miloga.
Uzmi onoga iz radne sobe.
Taj je ispravan.
- A gdje je g. Dylan?
- Pred kućom.
Dylane.
- Dušo, gdje ti je brat?
- Pred kućom.
- Pitala sam za Beaua.
- Krenuo je nekamo čamcem.
Bio je srdit. Pojma nemam zašto.
Dugo te nije bilo, braco.
- Bila sam u Renou.
- Znam. Nazvao je.
Idem gore.
Mogu li ući?
- Želim razgovarati.
- U zadnje vrijeme sa svima razgovaraš.
- Molim te, ne pravi se pametan.
- Rekao sam ti, prijatelji smo. To je sve.
Možda i nije takav prijatelj
kakvim ga smatraš.
Normalan tip, shvaćaš?
Mjesto, kao i svako drugo.
- Moramo razgovarati o piću...
- Nisam smio piti. Žao mi je.
Ne smiješ zalaziti u noćne klubove...
- Jesi li završila?
- Nisam!
Mogao si smrtno stradati u toj nesreći.
Znam da ti je teško...
Ako osjećaš...
Ne znam što ti misliš daja osjećam,
ali sasvim si pretjerala.
Ponudio je da te ostavi na miru.
- Što?
- Za novac.
Ako mu platim, držat će se po strani.
5.000 dolara.
- Ne vjerujem ti.
- Istinaje.
- Rekao mi je da ćeš svašta izmisliti.
- Beau, slušaj. Zašto bih ti lagala?
- Je li Darby bio s tobom u petak navečer?
- Daj prekini.
- Ne želim da ga viđaš.
- Moramo li o tome razgovarati?
Ne želim da odlaziš u Reno.
Satovi glazbe mogu malo pričekati.
Margaret, zove te Tom.
Da. Tome, Margaret ovdje.
I meni je drago što te čujem.
Sve je u redu. Svi smo dobro.
Što?
Ne čujem te.
Da. Dylan mi pomaže.
Križa datume na kalendaru.
Nemoj ga razočarati.
Beau?
Čekaj malo. Tu je.
Bok.
Dobro sam. Da, sve je po starom.
Da, škola, vaterpolo.
Ne. Još nisam dobio odgovor.
Prijepis ocjena se zagubio.
Da.
Ne sviram onoliko koliko bih htio,
ali uživam u nastavi.
Ne, vožnjaje u redu.
I ti meni nedostaješ.
ZABRINUTA SAM ZA BEAUA.
Jesi li poludio? To je soba moje majke.
- To sam ja.
- Da, vidim to i sam.
- Jesi li za dobar provod?
- Ne!
- Odlazi. Sve ćeš probuditi.
- Ma daj.
Odlazi. Netko će te vidjeti.
Prevalio sam dug put iz Renoa.
- Hajde.
- U redu.
Samo budi tiho.
Odmah ću sići. Ne miči se.
NIJE SE POVRIJEDIO,
ALI DOŠLA JE POLICIJA.
Pisneš li, udavit ću te u jezeru.
Idemo.
Kako želiš, ljubavniče.
Upali šibicu ili nešto drugo.
Da. Puno je bolje.
Ispričavam se zbog moje majke.
Mislio sam da sam tvoja mala tajna.
Strašno sam se iznenadio.
Zna da sam bio u klubu
u petak navečer i ništa više.
- Ona zapravo ne zna...
- Zna ona sve, vjeruj mi.
- Zašto to kažeš?
- Jadni Beau.
Onaje majka, a ne kreten.
Zaveži.
Kad-tad bi to saznala. Uvijekje to tako.
Ne želim da više ikad s njom razgovaraš, OK?
- Ni s bilo kim drugim.
- U redu.
Ni sa kime. Ozbiljno. To je moja stvar...
Kako ti želiš, dragane.
O čemu ste razgovarali? Što si joj rekao?
Ništa. Pa, ne previše.
Opusti se, ljepotane.
Zašto? Što ti je rekla?
Je li tražila da me prestaneš viđati?
- Mislim daje.
- I?
Ja sam...
U redu, ja...
Rekao sam joj da sam spreman pregovarati.
Prihvatiti ponudu.
Beau...
Da me prestaneš viđati.
Naravno, lagao sam. Znaš daje tako.
Znam li što?
Da si mojoj majci pokušao ukrasti novac?
- To je samo novac. Ne uzimaj to k srcu.
- Makni se od mene.
Trebam novac. Zar to ne shvaćaš?
Često si dajem previše maha.
Rekao sam ti da me ne diraš.
To boli, pizdo.
Hajde.
- Oprosti.
- Pusti mi ruku.
Beau...
Isuse. Nisi baš dobar domaćin.
- Gubi se. Nestani odavde.
- Lakše, tigre.
- Odjebi odavde.
- To boli.
Hajde.
Beau.
Isuse, Beau.
Beau!
Zlato, što se dogodilo?
Beau?
Mislio sam da sam jedino ja budan.
- Sigurna si da ne želiš da pođem s tobom?
- Da, odmah ću se vratiti.
- Nešto nije u redu?
- Ne, samo vjetar.
Nisam li malo prije čuo Beaua?
Ne, mislim da nisi.
Zašto ne pođeš u krevet? Kasno je.
Margaret? Jesi li to ti?
- Rano si ustala.
- Nisam mogla spavati.
- Ideš plivati?
- Prehladno je.
Idem u šetnju. Možda ću i trčati.
Gdje si bila?
lzgubio sam rukavicu. Ne mogu je naći.
- Tu je negdje. Naći ćemo je.
- Jesi li bila u čamcu?
- Je li Paige spremna?
- Dugo te nije bilo, Maggie.
- Pogledao si ispod kreveta?
- Mislio sam da si otišla čamcem.
Pogledaj ispod kreveta.
Paige, Lloydsi su ovdje.
- Je li Beau ustao?
- Ne, nisam ga vidio.
Provozala si se čamcem?
Polako, molim te.
- Klečat ćeš zbog toga.
- Medena, čekaju te.
- Gdje si bila cijelo jutro?
- Mama, ne mogu ju naći.
Molim te. Vrijeme je za polazak. Odmah.
Morat ćeš ju posuditi. Ništa strašno.
- Ne možeš posuditi rukavicu.
- Naravno da možeš.
Tko će mi posuditi rukavicu?
Snaći ćeš se.
Ljudi vole dijeliti s drugima. Hajde.
- Kasnite?
- Da, oprostite. Zaboravila sam na vrijeme.
Možete li ih vi pokupiti?
Ne mogu promijeniti plan za tenis.
- Ako ne možete...
- Ne, mogu. Nema problema.
Odlično. Zbogom.
ZARONITE
THE DEEP END
- Što se sinoć dogodilo?
- Wesleyan želi još jednu kompoziciju.
Možda će mi dodijeliti stipendiju.
Trebam 50 dolara za snimanje.
U redu. Dakle, što je to bilo sinoć?
Možeš li me prebaciti?
Već kasnim na vaterpolo.
Beau.
Što hoćeš da ti kažem? Da si bila u pravu?
Dobro. Bila si u pravu, OK?
- Samo želim znati što se dogodilo.
- Već kasnim.
Pun si modrica i ogrebotina.
Nešto se dogodilo i moraš mi reći što...
Tu si.
Mislio sam da ćemo se provozati čamcem.
Baš sam se vratila. Beau treba
prijevoz do škole. Možeš li malo pričekati?
Bio sam na molu. Nisam te vidio.
Ipak, našao sam ovo.
Na plaži u pijesku, jasno vidljivo.
Čudi me daju nisi
vidjelajutros prilikom šetnje.
Ne, nisam.
Što ti je s licem?
Nećeš ništa reći tati?
O onome sinoć?
Ne.
U redu. Naći ću prijevoz za natrag. Zbogom.
Mislim da baletani
izgledaju čudno. Tako su smiješni.
Sasvim se slažem.
Naopako je navukao triko.
Mislim daje vrlo smiješan.
Hej, da se nisi zaljubila?
Znaš da sam se samo šalila.
Da.
Gledaj.
- Što se događa? Netko se utopio?
- Nastavite vožnju.
Da, pokušavam stupiti u vezu
s kapetanom Thomasom Hallom.
Na brodu USS Constellation.
Njegova žena Margaret.
Molim vas, nemojte me
opet staviti na čekanje.
Moram s njime danas razgovarati. Baš sada.
Shvaćam da su isplovili iz luke.
Rekla sam vam da sam mu supruga.
Ne, nije zapravo hitan slučaj.
Njegova žena Margaret.
U redu.
Bez poruke. Hvala.
PRONAĐEN MRTAV MUŠKARAC IZ RENOA
RIBARI IZVUKLI TIJELO U ZALJEVU TAHOE;
POLICIJA ZBUNJENA
Mrtav je.
Darbyje mrtav.
Ubijen u ponedjeljak po noći.
- Te noći bio je ovdje.
- Beau.
Piše u novinama. Gledaj.
- Je li poznavao još koga u Tahoeu?
- Otkud bih to znao?
On je znao svakoga.
Policija tvrdi daje ubijen.
Je li još netko znao za njegov dolazak?
Je li netko znao da se družite?
Je li to važno? Sad je mrtav.
Ne znam. Misliš li da će
policija željeti s tobom razgovarati?
Ne znam.
Tebi je sigurno laknulo.
Zato što je mrtav. To ti je drago.
Ne smeta ni tebi ni meni.
- Prestani, za boga miloga.
- Bila si u pravu.
Bio je ništarija.
Sad postoji još samo u novinama.
Mama. Dolje je neki čovjek. Želi
razgovarati s tatom, ali rekla sam mu...
- Kako se je predstavio?
- Ništa nije rekao.
U redu, dolazim.
- Mogu li vam pomoći?
- Da. Došao sam vidjeti Toma Halla.
- Nije kod kuće.
- Pričekat ću. Rekao sam to i maloj.
Ja sam mu supruga.
- Kad će se vratiti?
- Neće se vratiti. Ne danas.
Što zapravo želite?
Došao sam razgovarati o
Darbyju Reeseu i vašem sinu.
Dylane.
Idi se igrati negdje drugdje.
- Zašto?
- Moram razgovarati s ovim gospodinom.
- Obećaj da nećeš dirati kompjuter.
- Obećajem.
Mislim da poznajete Darbyja Reesea.
Dakle, morate znati i daje mrtav.
Ubijen.
Vaš je sin provodio
puno vremena s g. Reeseom.
Posebnog vremena. Vrlo intimnog.
Zaboravio sam knjigu o ribama.
Prestani upadati. Razumiješ?
Ispričavam se.
Mi znamo daje Darby krenuo u
ponedjeljak navečer kod Beaua.
- Te noći je ubijen.
- ´´Mi´´?
- Da, imam partnera.
- Partnera?
- Beau nije ništa skrivio.
- Možda.
- Rekla sam da ništa nije učinio.
- Zašto onda niste otišli na policiju?
- Zašto ne bi znali da su vaš sin i...
- Ciljate li na nešto?
Mislimo daje vaš sin
umiješan u umorstvo. Na to ciljam.
Mislim daje najbolje da sad odete.
Zar me niste čuli?
- Ne, želim da odete.
- Zavežite. Koji vam je vrag?
Mislite daje ovo igra? Da sam došao
razgovorati, ponuditi savjet? Upozoriti vas?
Je li vam video ispravan?
Stavite ovo.
Rekao sam vam daju stavite.
Bilaje Darbyjeva. Dugovao nam je novac.
Smatrali smo je bezvrijednom, ali ne više.
Sada ona vrijedi.
Sigurni smo da sada vrijedi.
- Pustite je.
- Pustila sam je.
Volite filmove?
- Isključite je, molim vas.
- 40 minuta raspupale spolnosti.
50.000 dolara do sutra ili će
policija u Tahoeu dobiti kopiju.
Gdje da nađem 50.000 dolara za 24 sata?
- To nije naš problem.
- I kako mogu znati daje ovo jedina kopija?
Ne možete. U takvom ste položaju.
Donesite novac i dobit ćete videokazetu.
Ne želite da policija bude
prisutnija nego što je sada.
Za ime boga, pokaži
ljudima u čistionici ove mrlje.
Oprostite. Nisam znao.
- Jack Hall.
- Alek Spera.
Jack...
G. Speraje pomogao Tomu.
Spera? lz zračne postaje?
Ne vraćajte se ovamo. Srest ćemo se u gradu.
Ne ovdje, pred članovima obitelji.
U redu.
- U pošti?
- Da, može.
OK. Sutra u pet.
I upamtite, gđo Hall, 50.000 dolara.
Četiri. U četiri. Imam posla s djecom.
OK. U četiri.
Mama.
Danas ne idem na trening.
Jednostavno ne mogu.
Možeš li nazvati školu?
Ne želim ni s kim razgovarati. Ne sada.
Moj suprug je, kao što sam vam objasnila,
u mornarici, na brodu,
negdje nasred sjevernog
dijela Atlanskog oceana.
Ne mogu dobiti njegov potpis.
Zajednički ste potpisali hipoteku,
pa stoga oboje trebate
potpisati i svako daljnje zaduženje.
Ako mu ne možemo poslati faks, možda...
Novac mi treba sutra.
Žao mi je.
Halo.
- Evo ti.
- Hvala. Baš si strašan.
Da. Oprostite.
Naravno da govorim o tekućem stanju.
Ne, to je 30-155.
Broj računaje 48-74-39-20-11-79-22-91.
Ne, hoću utvrditi
najveće dozvoljeno zaduženje.
Koliki kredit mogu dobiti, molim.
37-83-54-96.
Ne, broj 330-155...
Jack, nisam znala da... Samo trenutak.
Tvoje rublje.
Prokleta pinceta.
Danas bih rado ručao malo ranije.
Donijet ću ti jelo.
Možemo li to obaviti telefonski,
kao predujam?
U redu. Do viđenja.
- Oprostite.
- Jesi li OK?
- Možemo li ispočetka?
- Opusti se, mali. Svidjet ćeš im se.
Moj Bože! Baš ružno.
Ne, treba mi odmah. 00...
Danas. 197-734...
Jedino želim znati
koliko brzo mogu dobitinovac.
H-a-l-l. Pričekat ću.
Da. Hall.
Ne, gotovinu, a ne zajam.
Molim vas, ne prebacujte me...
Molim...
Možete li ponoviti?
Hvala.
Hall. H-a-l-l.
Ne, treba mi odmah.
Moj? 5. studenoga 1960.
Margaret.
Ne mogu do njega.
Broj računaje 601...
3163.
Ne mogu dobiti potpis.
Ne. 0097...
Moja adresaje Lakeshore 7087...
Tahoe City, California.
Ne, ne morate me nazvati.
Ne treba nam za Božić. Hvala.
Jack. Ostavi to Beauu. Uskoro će stići.
Ne budi smiješna. To je samo boca vode.
Hvala.
To je dobro za kralježnicu.
Možemo li o nečemu razgovarati?
Naravno.
Imam jedan problem.
Trebam novac.
- Znam daje nezgodno.
- Ne budi smiješna. Koliko?
Ne. To nije...
Dakle?
Radi se o...
Hajde. Reci. Stežu me leđa.
Nisam zapravo sigurna.
Moram još jednom zaviriti u svoj novčanik.
Evo. Uzmi...
Uzmi 80.
Trebaš li još, kaži mi.
U redu.
Ovo je posljednja boca.
Zaista mislim da ne smiješ...
Jack?
Čuješ li me?
- Želite ponovno vidjeti moju mamu?
- Da, želim.
Uđite. Mama.
Dva... tri... četiri...
Dylane, nazovi Hitnu.
Idi. Kaži im da pošalju kola.
Dva... tri... četiri... pet...
Jack.
Upotrijebite snagu. Pritisnite jače.
Znate li kako se to radi?
Možete li to učiniti?
Nagnite mu glavu prema natrag.
Jedan dah kada pritisnem peti put.
Jedan... dva... tri... četiri... pet.
Rekli su da stižu za pet minuta.
Dylane, pomozi mi. Donesi mi jastuk odozgo.
Pet, hajde!
Jack.
Čuješ li me?
Margaret.
Samo mirno leži. Sve je u redu.
Sve je u redu.
- Mama?
- Sve je OK. Sve je u redu.
Mama,jesilikodkuće? Javise akojesi.
Gdje si?
Ja sam kodAmberovih. Sutra navečer treba
jojprijevoz na balet. Nadam se daje to OK.
Ostat ću ovdje na večeri. OK?
U redu. Bok.
Halo?
- Gdje je moja majka?
- Onaje...
Tvoj djed, dobio je...
Trebao bi nazvati bolnicu.
Tko ste vi?
Poznajem tvoga oca. Prijatelji smo.
Baš sam...
odlazio.
Cijeli dan te pokušavam nazvati na mobitel.
Zašto mi se nisi javio?
Nisam imao što za reći.
Dobro.
Trebao si nazvati. Gdje je novac?
Zašto?
- Idem ponovno sutra.
- Zašto sutra? Što će biti različito?
Bit će. Danas ga nisam mogao dobiti.
Naravno dajesi. Mogao si, ali nisi.
- Gledaj. Hoću taj novac.
- Da.
A želiš ga i ti. Razumiješ?
- Rekao sam da ću se za to pobrinuti.
- U redu, dobro.
Vjerujem ti kao i samome sebi.
Ako kažeš da ćeš dobiti novac, dobit ćeš ga.
Bolje da doneseš taj jebeni novac.
Ovo je odličan posao i neću odustati.
Ne znam koji ti je vrag.
U redu. Sutra, zar ne? Vjerujem ti.
Ako ti to ne možeš obaviti, ja mogu.
Da, Jack Hall. Ja sam mu snaha.
Ne, baš smo se vratili iz bolnice.
Rekao je za najviše dva dana.
U redu. Hoće li netko nazvati?
Molim vas, večeras. Hvala.
Mama.
- Jesi li nazvala bolnicu?
- Da.
- Kako mu je?
- Ne znam.
Odmah ću se vratiti.
Moram s nekim razgovarati.
- Namjeravala sam doći jučer.
- Čekao sam gotovo sat vremena.
- Žao mi je zbog toga.
- Niste ni krenuli.
- Bili ste ovdje i vidjeli što se dogodilo.
- Jeste li dobili novac?
- Ne.
- Mislim da me ne razumijete.
- Nemamo taj novac.
Morate ga nabaviti. Nije li vam to jasno?
To je 50.000 dolara.
Ne može svatko samo tako nabaviti taj iznos.
- Jeste li razgovarali sa suprugom?
- Ne mogu do njega. On je na nosaču...
Uopće vas se to ne tiče.
A starac?
Morate se više potruditi.
- Više se potruditi?
- Mislim da ne pokušavate ustrajno.
- Zbilja?
- Da.
Možda biste mi trebali
objasniti to ´´pokušavati ustrajno´´.
Kažite mi, kako biste vi
´´pokušavali ustrajno´´ na mome mjestu?
Ali vi to niste, zar ne?
Vi nemate moje male brige koje bi vas
sputavale i sprječavale u pokušaju.
Ne morate hraniti troje djece
ni brinuti o sudbini sedamnaestogodišnjaka
koji je skoro poginuo,
vozeći se iz nekakvog noćnog kluba,
s pijanim tridesetogodišnjakom
na sjedalu do njega.
Ne, to se vas ne tiče. To mi je jasno.
No, možda ste u pravu.
Možda bih mogla pokušavati ustrajnije.
Možda bih sutra,
nakon što Dylana odvezem na trening,
a prije nego punca odvedem iz bolnice,
mogla pokušati ustrajnije.
Možda trebam uzeti stranicu vašeg dnevnika.
Otići na trke,
naći nekog za kartanje...
Možda nekoga trebam ucijeniti.
Možda imate i kakvu drugu ideju.
Možda vi bolje znate
kako da pokušam ustrajnije
pronaći tih 50.000 dolara
koje ste mi došli ukrasti.
U pravu ste. Ja nisam vi.
Ja ne...
To je samo posao. To je sve.
Kako možete biti tako bezdušni?
Odvajate li se ikada od obitelji?
Razgovarat ću s Nagleom o roku.
- Možda će me poslušati.
- Mama.
Žao mi je. Ne znate kakav čovjekje Nagle.
Odlazite. Ne uvlačite u to moju obitelj.
- Kasno je. Paige treba poći.
- Hvala, dušo.
- Je li sve OK?
- Da.
- Ja ću.
- Dylane. Mama...
Dom Hallovih. Dylan na telefonu.
Samo trenutak, molim. Za tebe je.
G. Spiro?
Razgovarat ću gore.
OK, Dylane. Spusti slušalicu, molim te.
- Zašto me nazivate ovdje?
- Moram s vama razgovarati.
Žao mi je. Molim vas, slušajte.
Trebate pronaći samo 25.000.
Rekao sam Nagleu da neću svoj dio.
Više ga ne želim.
Pokušat ću ga nagovoriti
da vas ostavi na miru.
Volio bih da mogu natrag, ali ne mogu.
Želi taj novac i zagorčavat će vam život
ako ga ne dobije, u to sam siguran.
Čujete li me? Više to nije tako puno.
- Zašto to činite?
- Učinite što sam vam rekao. Nađite novac.
Jeste li na liniji?
- Razumijete li?
- Da. Mislim da razumijem.
Dođite u Reno sutra u tri.
- Srest ćemo se pred Harrah`som.
- U redu.
- Znate li gdje je to? Harrah´s Casino?
- Da.
Sutra. Nemate mnogo vremena, znam.
Ne.
- Nastaviš li dodavati gas, neće upaliti.
- Možeš li mi pomoći?
Kamo ideš?
- Auto, dušo. Već kasnim.
- OK. Otvori poklopac.
- Imate problem?
- Nije to ništa. Moja kći će to srediti.
Bit će dobra suprugajednoga dana.
- Mogu li vam pomoći?
- Nadam se.
Razgovaram sa stanovnicima o
umorstvu u zaljevu Buck´s. Čuli ste o tome?
- OK, pokušaj, i nemoj...
- Znam.
OK.
Da, čula sam za to.
Čini se daje žrtva
ubijena sidrom. Probijena pluća.
Mislimo da bi sidro moglo
potjecati iz okolnih kuća.
Naš čamčić nema sidro. Vežemo ga za mol.
- Uvijek?
- Da.
U redu. Kao što rekoh, samo provjeravam.
Sjetite li se nečega, nazovite nas.
OK.
Zbunjena sam. Što je htio?
- Ne možeš to popraviti?
- Ne znam.
Ne, vjerojatno ne mogu.
Možda si začepila dovodne cijevi.
- Beauov auto...
- Nazvat ću taksi.
- Kamo si se zaputila?
- Imam posla. Vratit ću se prije večere.
- Kako ću ja na balet?
- Sue će te pokupiti.
7087 Lakeshore Court.
Tahoe City.
Da. Bit ću pred kućom. Hvala.
Lijepo si se dotjerala. Što se događa?
Ništa. Imam posla u gradu.
- Ideš taksijem?
- Da, džip ne može upaliti.
Mogao bih te povesti.
Ne, radije ću sama.
Sigurniste da to želite založiti?
- Da. Koliko mislite da mogu dobiti?
- Najviše 8.500.
Možda 8.600.
Nadala sam se da mogu dobiti više.
8.600 je više.
Margaret, čekajte!
- Gdje vam je auto?
- Nije htio upaliti.
Nemam sav novac.
Prikupila sam samo 12.000. Malo više od 12.
Evo. Molim vas, kažite daje dovoljno.
- Moramo razgovarati. Nakratko.
- Jack čeka da dođem po njega. Kasnim.
- Odvest ću vas natrag u Tahoe.
- Ne, hvala.
- Možete li mi naći taksi?
- Moramo razgovarati, molim vas.
Stvari su se promijenile.
Sigurnosni pojas je iznad vrata.
- U bolnicu, a ne kući?
- Da.
Ne, hvala.
Mislio sam da pušite.
Uhitili su nekoga zbog Darbyjeva ubojstva.
- To nije moguće.
- I te kako je moguće.
- Tko je to?
- Nema veze.
Tko je to?
Zove se Donnelly. Martin Donnelly.
- On to nije počinio.
- Kao što rekoh, to nije važno.
Nagle je izgubio prednost,
nagodit će se s vama. Htjet će se nagoditi.
Donnelly nije ubio Darbyja.
- Što?
- Znam to.
- Ne znate.
- Znam.
- Kako?
- Nije važno.
Kako?
Darby...
Darbyje te noći posjetio Beaua.
Tog sam ga dana posjetila u noćnom klubu.
Beau je imao saobraćajnu nesreću.
Pio je s Darbyjem.
Vidite... Moj suprug...
On to ne bi razumio, da mu je sin...
Ne znam kako da s njim o tomu razgovaram.
Tako često plovi.
Nije da...
Sigurno mislite da sam smiješna.
Samo sam htjela da Beaua ostavi na miru.
Nisam uspjela.
Došao je do nas te noći.
Potukli su se u spremištu za čamce.
Ne znam zbog čega.
Čula sam buku i sišla dolje.
Beau je utrčao u kuću.
Na molu sam srela Darbyja.
Svađali smo se.
Gurnula sam ga i pao je kroz ogradu.
- Gurnuli ste ga?
- Da.
I?
Ogradaje popustila i on je pao na sidro.
- Uklonila sam tijelo.
- Vi?
Da. Čamcem togajutra.
- Sami?
- Naravno.
Ne vjerujem vam.
Nije me brigaje li mi vjerujete.
To je ono što se dogodilo.
- Zato im to moram reći.
- Reći im što?
- Da ste ga ubili?
- Da.
To je ludost. Što god da se te noći dogodilo,
sadaje prošlost. Ne može se ispraviti.
Ne može se ispraviti, ali mogu
zaustaviti Nagleove prijetnje, sve to.
Prestanite. Jednostavno prestanite.
Prekasno je za to.
Što god da se dogodilo, prekasno je.
Slušajte me. Mislite na svoju obitelj.
Život vaše obitelji, a ne Donnellyjev.
Zaboravite sve.
Zaboravite Donnellyja, Naglea i mene.
Idite kući. Ostavite to sve iza sebe
kao da se nikada nije ni dogodilo.
Čujete li me?
Margaret...
Dobiliste dom Hallovih.
Ostavite svoje ime ibrojpa ćemo vas nazvati.
Hvala na pozivu.
Bok, mama ovdje. Kasnim.
Ako bolnica nazove, samo...
Nema veze. Brzo ću stići doma.
Dobar dan. Pozvali su me
da dođem po svog djeda.
- Ime?
- Jack Hall.
Moja majka gaje trebala povesti. Je li...?
Odlično. Hvala.
- Siguran si da ne želiš zadržati kolica?
- Ne budi smiješan.
Dovoljno je što su mi i ovo uvalili.
Ovo je krntija.
Daj mi štap? Stavit ću ga straga.
Ne.
- Kako ćete se vratiti kući?
- Pozvat ću taksi.
Nikada vam nisam zahvalila
što ste pomogli Jacku.
Našao sam se tamo, to je sve.
Njegovo srce je stalo.
To se događa.
Nagle. Alek ovdje.
Ne znam. Columbia mi je vratila snimke,
a Wesleyan tražio još jednu.
- A Annapolis?
- Tamo nisam podnio molbu.
Šteta. Dobraje to škola.
Lezi i odmori se.
Mislim daje bio u 313.
- To ste mi već rekli.
- Nije mogao nestati.
Samo polako.
Preuzeo gaje Beau Hall.
Vrijemeje da s time prekinemo, toje sve.
Donijelaje 12. Nema više.
Ne. Suprug je negdje na moru.
Od njega ne može dobiti.
Dobilismo što smo mogli. Pustimoje sad.
Bojni brodovi.
Nikada nisam volio nosače.
Tko je bio onaj tip koji nas je
provezao helikopterom u Virginiji?
- Nitko nas nije vozio helikopterom.
- Zar se ne sjećaš? Onaj visoki tip?
- Lupetaš.
- Odmah se vraćam.
Nikava vožnja helikopterom.
Ne dok sam ja bio na dužnosti.
Objasnimijošjednom. Možda sam glup.
Već sam ti rekao.
Donnelly će biti sutra pušten
i opetje sve po starom.
Dobio si veći dio onoga što si htio.
Gotovo je. Dostaje.
Ne želim ``veći dio``. Želim ``sve``.
Zar to ne možeš razumijeti?
Upozoravam te, Carlie. Ne budi pohlepan.
Nemaš ti mene što upozoravati.
Trebao bi to znati. Nemaš na to pravo.
Isuse. Što radi u taksiju u Tahoeu?
Tražio sam te da to središ, a nisi.
Ne znam zašto, alizbunjen sam.
Morat ću to sam srediti.
- Tko ste vi?
- Mislim da poznajete moga partnera.
Odlazite. Ne mogu ovdje s vama razgovarati.
Morat ćete.
- Što želite?
- Samo novac.
- Dala sam ga Aleku.
- Dali ste mu dio. Ne želim dio.
- Rekao je da Donnelly...
- On nije ubio Darbyja. To je glupo.
- Policija će to brzo shvatiti.
- Izlazite iz moje kuće.
Taj problem bih želio sada riješiti.
Pokušat ću biti jasan.
Mislim da ste lagali Alu. Zaludili ga.
Mislim da imate novac.
Mislim da niste bili sasvim iskreni
ako želite da vam kažem istinu.
Smatrate li me budalom?
- Bih li riskirala da imam novac?
- Možda.
Gdje vam je suprug?
Želim s njim razgovarati,
ne želim ovo odugovlačiti.
Nikako da od vas dobijem izravan odgovor.
Carlie.
Odlazi.
- Jeste li dobro?
- Da.
- Rekao sam ti da ne dolaziš ovdje.
- Nemaš na to pravo.
- Izgubio si kontrolu.
- To nije važno.
Molim te, odlazi.
- Ova žena te je napravila budalom.
- Misli što hoćeš.
Budalo. Slabiću.
- Ponašao si se kao blesavi mlakonja.
- Zaveži.
Jebeš li je? O tomu se radi? Jebeš je?
- Rekao sam: zaveži.
- Nemoj sa mnom tako razgovarati.
Gubi se.
- Pretjerao si.
- Gubi se!
Alek.
Alek, ja...
Alek...
Šuti.
Molim vas, zaklinjem vas, nemojte.
Otići ću na policiju.
Reći ću im o Darbyju. Reći ću im
da ste Naglea ubili u samoobrani.
Otići ću na policiju.
Oprostite.
Nije trebalo ovako završiti.
Alek...
Sada nemamo izbora.
Molim vas. Morate mi dozvoliti da im kažem.
Molim vas.
Slušajte me. Uđite unutra.
Nitko ne smije biti blizu prozora.
Smislite bilo što.
Držite obitelj po strani.
Srest ćemo se u prilazu. Idemo zajedno.
Uzmite ključeve iz desnog džepa kaputa.
Vozit ću Nagleov auto. Vi vozite moj.
Ali morate ući unutra. Čekat ću u prilazu.
- Razumijete li?
- Da.
Ne.
Mama?
Što se događa?
- Tvoja usna! lsuse...
- Trebam tvoju pomoć.
- Kamo ćeš?
- Ne mogu voziti. Mjenjač...
- Morat ćeš voziti. Molim te.
- Mama...
Molim te. Odmah moramo krenuti.
Možeš li mi pomoći?
Molim te, pomozi mi.
To je sivi auto. Vidio si ga u prilazu?
Ne.
Tamo? Je li tamo?
Nije smio tako otići. Trebao je čekati.
- Nije to što misliš.
- Otkud znaš što mislim?
- On je prijatelj.
- Da.
To je sve. Samo prijatelj.
Jesi li to vidio?
Beau! Molim te, zovi pomoć.
- Alek.
- Niste me smjeli slijediti.
- Isuse!
- Zašto ste me slijedili?
Niste čekali. Zašto niste čekali?
Izgubio sam kontrolu nad vozilom. Moja ruka.
Prestanite.
- Izvući ću vas odavde.
- Ne!
Pustite me.
Netko će doći.
Mislit će daje umro u sudaru.
- Molim vas, odlazite.
- Ne mogu vas ostaviti.
Morate. Ne smiju vas naći ovdje. Razmislite.
Molim vas, nemojte.
Kazeta i novac.
Potražite ih.
Bili su na sjedalu. Vidite li ih?
Izvadite ih.
- Ne vidim...
- Pokušajte.
- Sada idite.
- Ne.
Ne mogu.
Molim vas, idite.
Žao mi je.
Žao mi je zbog svega ovoga.
Margaret...
Da?
Mislim...
Nisam...
Alek...
Mama?
Želiš da nekoga pozovem?
Ne.
Možeš li biti ovdje uz mene?
U redu.
Ovdje sam.
Ne znam kako...
Ne znam što reći.
Onda nemoj.
Ne moram znati.
Nije važno.
Volim te.
Da.
I ja tebe.
Mama, tata zove. Možeš li se javiti?
adaptacija by T O T E M
CROATIAN
Preuzeto sa www.titlovi.com