www.titlovi.com
Zalij korijenje. Rekao
sam ti, korijenje.
Dobro, hajde.
Slatki William (klinčić), svibanj.
Lipanj. Tad ti je rođendan,
zar ne? Tako si dobio ime.
Rosemary (ružmarin), cvate ujesen.
Kad ujesen? U listopadu,
zar ne? Nastavi.
Neustrašiva Iris krajem
svibnja ili u lipnju. -Dobro.
Viski Mac (ruža),
cvate u proljeće. -U redu.
Grace (ruta),
u proljeće i rano ljeto.
Violet (ljubičica), srpanj.
Fletcher (ljiljan), u kasno ljeto.
Laurel (planinski lovor), rujan.
-Kolovoz. -Kolovoz.
Dusty Miller (cinerarija),
kad ono...? -Cijelo ljeto.
Crnooka Susan (pupavica)...
Ne znam. -Zaboravi.
Basil (bosiljak)...
-Rekao sam, zaboravi. Dosta!
Rekao sam, korijenje!
Daj mi to! -Ne!
VISEĆI VRTOVI
Oprosti, Willy. Nisam te
htio udariti. Žao mi je.
Hajde, dobit ćeš sladoled.
Fizostegija Poslušnica, kolovoz.
Hosta Afrodita, ujesen.
Petolisna lozica, nikada.
Crnooka Susan, cijelo ljeto.
Plameni ljiljan, cijelo ljeto.
Kućna sreća, rujan.
OČI MAJKE BOŽJE
Violet! Dođi!
Što sada rade?
-Gledaju Basila kako se igra.
I svećenik pije s tatom.
Je li se pojavio? -Nije.
Svi čekaju. -Neka čekaju.
Rosemary? -Mama?
Violet, odjeni haljinu. -Neću.
Spremi se. I ušutkaj
psa. -Pas je tvoj.
Gubi se. -Smjesta, Violet.
Ne želim nositi prokleto cvijeće!
Hoćeš li joj reći?
Neću izaći dok on ne dođe.
Mama? Mama?
Mama? Otvori vrata.
Mama, Grace je.
Mama, oglušila si?
Zdravo. Violet te
također želi pozdraviti.
Jesi li sinoć popila tabletu?
Zamolila sam te da je popiješ jer
će danas biti naporno. Silaziš li?
Sjećaš li se da ti se
unuka danas udaje?
Znaš li da ti se unuk
danas vraća kući?
Želiš li staviti šešir?
Sranje!
Sranje.
Ako taj gad nije mrtav, ubit ću ga.
Miči se s jebenog puta.
Lisičji rep, ljeto.
Baci jebeni kišobran.
Tako. Ne, uzmi to.
Sranje.
Idemo. -Ne, moram podići suknju.
Ti idi. Daj mi to. Daj mi to.
Kreni, hajde! Ma daj...
Dušo, samo malo. Pričekaj.
Moram se udaljiti.
Udaljite se malo, korak unatrag.
Skloni se s puta.
Okupili smo se danas da
prisustvujemo stupanju
muškarca i žene u
svetu bračnu zajednicu.
Za crkvu i Boga brak
je sveti sakrament,
zasnivanje nove obitelji.
Bračni zavjet ne poznaje
granice... -Napokon, šupčino.
Jer obitelj nadilazi
vrijeme i mjesto.
Nadilazi život i smrt.
Savez koji danas
sklapate nije samo...
Veoma je bitan za vas oboje.
Pamtit ćete ga...
Ali nije bitan samo vama.
Vjenčanje je slavlje Božje ljubavi
i sućuti koju osjećate prema Kristu.
Ovaj zavjet ljubavi,
povjerenja i vjernosti
nije bitan samo vama,
vašim porodicama,
vašoj zajednici i
vašoj budućoj djeci.
Bitan je i samome Bogu.
Uzimam! Uzimam!
...da u Duhu Božjem odgajate svoju
djecu i unuke... -Uzimam! Uzimam!
l...
Mama, tebe nitko nije pitao!
Bako.
Uzimaš li Fletchera za svog
vjenčanog supruga... -Zdravo.
Obećavaš li mu vjernost
u dobru i zlu, u zdravlju i bolesti,
hoćeš li ga ljubiti i poštovati
u sve dane života svoga?
Fletchere, uzimaš li Rosemary
za svoju vjenčanu suprugu,
obećavaš li joj vjernost u dobru
i zlu, u zdravlju i bolesti,
hoćeš li je ljubiti i poštovati
u sve dane života svoga?
Fletchere? -Uzimam. -Proglašavam
vas mužem i ženom.
Umirem, muka mi je.
Začepi i donesi mi pivo.
Ne, pričekat ću.
Mladenkin prijatelj? -Odjebi.
-Dobro izgledaš. -I ti.
Dođi! Dođi, dođi! -Hej.
Pomozi mi podići jebenu
haljinu. -Doviđenja.
Čestitam, divan ti je izabranik.
-Pridrži ovo da ne smočim gaćice.
Danas pijem kao smuk.
Isuse.
Ovo je sjajno.
Spalit ću jebenu haljinu.
Sigurno se osjećaš kao da
si u prokletoj Zoni sumraka.
Da, tvoj mi se muž upucava.
-Razvest ću se od tog gada.
Bojiš li se? -Nemam se čega
bojati kad me ti štitiš, zar ne?
Odjebi! Nikad nisam bila takva.
Jesi. Zbog tebe sam uvijek ispadao
glup. -Kad jesi glup. Dodaj mi papir.
Ne mogu vjerovati da je Pete
još živ. -Znam. Pridrži cigaretu.
Užasno je tužno, Isuse.
Udara glavu u isti
zid već dvije godine.
Isuse, zaista si mršav.
Mislila sam...
Da si poslao pogrešne mjere pa sam
pa sam uzela najveći broj. Nisam...
Vrlo si naočit. Možda
si malo premršav.
Nisi valjda bolestan?
-Zdrav sam kao dren.
Ima hrane. Narezaka, svakakvih
kolača. -Hvala, nisam gladan.
Moraš nešto jesti. Sigurno umireš
od gladi nakon toliko dugog puta.
Zdravo. -Znači, ti si moj brat.
Valjda jesam. -Uopće
nisi debeo. -Nisam.
Pa, gdje si bio?
-Bio sam u metropoli.
Sigurno si bio
veoma zauzet. -Jesam.
Drago mi je. -I meni također.
Kako mu je ime? -Ime joj je Violet.
Trebam li još nešto znati?
-Nije smiješno.
Napravit ću ti sendvič.
Willy! -Zdravo, tata.
Hajde, zagrli tatu.
Ne mogu vjerovati da si došao.
Hladan si. Valjda sam ja vruć.
O, slatki Williame!
Sjećam te se kad si bio... ovoliko
velik. -Zdravo, teta Laurel.
Gdje je ostatak tebe, u torbi?
Što je? Presladak je. -To
nije tvoja zasluga, kurvetino.
Tata... -Pusti me. -Gledaj svoja
posla, pusti njega. -Bože...
Ako želiš zabadati nos... -Tata,
danas je Roseina svadba. -Ti začepi.
Ako želiš nekamo zabosti
nos, zabodi ga u moje dupe.
Jasno? -Jadniče.
Mac? Boca ti je prazna.
Hej!
Hej, dušo.
To!
Šupčino. -Kujo.
Hej!
Dame lijevo, gospoda desno.
Propustit ćeš bacanje
buketa. -Daj mi to.
Maisie O'Shea, skloni se.
Ne smiješ više loviti bukete,
barem dok se ne razvedeš.
Idemo! Koja će se sljedeća udati?
Kojoj će se sreća osmjehnuti?
To je nagovještaj
gorčine braka, zar ne?
Bolje da joj nađemo muškarca
prije nego što se osvijesti.
Gospoda na svoje mjesto.
-Ne, dosta štete za danas.
Ali to je bila tvoja ideja.
-Ali ti si prva počela.
Ti bi trebao biti
pametniji, idiote.
Kamo je odletjela?
-Sranje. -Isuse.
William ju je ulovio! William
je ulovio vrpcu za kosu!
Zbogom! -Zbogom!
Sranje, Violet! Miči se s
jebene ceste! Mogli smo te ubiti!
Jebi se! -Točno! Jebi me!
Zdravo! -Zdravo!
Unesi ga unutra i operi ga.
Tata? Tata, dođi.
Trebao je doći na vrijeme.
Nije imao razloga kasniti.
Sve je u redu.
Dobro si.
I, čime se sada
baviš? -Konobar sam.
Kad mogu, pjevam
jingleove na radiju.
O, Bože. Žao mi je.
Oprosti.
Jingleove? -Da, reklame.
Otpjevaj mi neki jingle.
Pa, najvažniji posao
dosad bio mi je...
Radio W-98 FM
Ali, troje nas je pjevalo.
Puštaju to svakih 20-ak minuta.
Uglavnom radim kao konobar.
Gle, sanja me. -Skuhat ću čaj.
Nikad nisam promatrala kuhinju
odavde. Izgleda drugačije.
Sigurno sve izgleda drugačije kad
si visok. -Nitko nije toliko visok.
Magic Johnson jest.
Mislila sam da ovdje ima onog
čudnog čaja. -Običan je u redu.
Ostala je jedna cijela torta.
Dala sam Rosemary tvoju sobu, tvoje
su stvari u podrumu. Uzmi što želiš.
Sjajno. Stare mi majice
mogu poslužiti kao plahte.
Williame, deset godina
čuvam tvoje stvari.
Samo želim da ih pregledaš. Ako
nešto želiš, ponesi to sa sobom.
Zato sam čuvala tvoje stvari.
Inače sam ih mogla baciti.
O, čuvaj se!
Je li slijep? -Malo vidi.
Zašto ga ne daš uspavati?
-Planiram to već godinu dana.
Tvoj otac to ne
želi. A samo se muči.
Dosad je znao da ne smije srati
po kući. Sad si ne može pomoći.
Ali zna da ne bi smio. I
grize se zbog toga, to se vidi.
Vidi mu se po izrazu lica kad
dođeš kući, a on se posrao na pod.
Više ga ne kažnjavamo.
Ali ima grižnju savjesti.
Što je s bakom? -Starce
ne smijemo uspavati.
Ne mislim da namjerava umrijeti.
Poznajem je 30 g., nikad nije bila
sretnija. -Alzheimerova bolest? -Da.
Prije 5 g. usred noći rastavila je
pećnicu da ugasi kontrolno svijetlo.
Bila je uvjerena da ćemo
izgorjeti ako ga ne ugasi.
Uništila je pećnicu.
Odveli smo je liječniku.
Rekao je da je bolest već
uznapredovala. Bilo mi je žao.
Trebali smo je prije dovesti. Ali tko
bi znao? Mislila sam da samo stari.
Nisi jeo tortu.
Nisam jer je ne želim jesti.
Mlijeka? -Ne.
Šećera? -Ne.
Moraš li se izgladnjivati?
-Nisam se morao ni prežderavati.
Nisi bio debeo kad si bio mali. Nikad
nisi mnogo jeo, to je bilo baš čudno.
Nisam jeo pred drugima.
Nisi ti kriva. Nitko me nije
mogao prisiliti da budem mršav.
To je jedino na što me niste
mogli prisiliti. Dobar osjećaj.
Bilo ti je ugodno izgledati
tako? -Nije me bilo briga.
Nisam nikamo išao. Ionako
nisam stao u odjeću.
Biti debeo značilo je da se ne
moram baviti sportom ni tući.
Nisam morao imati djevojku.
Znači, ja sam kriva
što si bio debeo.
Ne. Da si imala drugačijeg sina,
bio bi mršav. Sad sam mršav.
Imaš li "prijatelja"? -Da.
Kako se zove? -Dick.
Čime se bavi tvoj
Dick? -Kompjutorima.
Voliš li ga? -Da,
cijelog ga volim.
Da, volim Dicka.
I nisi više nesretan? -Ne,
sretan sam. Dovoljno sam sretan.
Mislila sam da te nikad više neću
vidjeti. Mislila sam da me mrziš.
Volim te.
Naravno da te volim. Kao što ti voliš
tatu, iako mu to nikad ne govoriš.
Nemoj govoriti da ga volim,
znaš da to nije istina.
Zašto ga onda nisi ostavila?
Ovo je bila naša kuća. Tvoja,
moja, tvoje sestre i sada Violetina.
Da sam mogla, bila bih sama skrbila
za vas. Kako bih plaćala stanarinu?
Da nisam imala djecu, bila bih...
Živjela bih negdje gdje je toplo.
-Žao mi je što sam ti bio teret.
Otac ti je nekoć plakao svake
godine na tvoj rođendan. -Jadničak.
Krivi mene za to što ti
se dogodilo. Mene i Laurel.
Vrt bi bio propao
da nije bilo mene.
Uvijek misliš da bi
sve propalo bez tebe.
Oprosti.
Kuća izgleda veoma lijepo.
Kao da nikad nisam i otišao.
Samo se moraš odmaknuti.
MIRISNI MUŠKI PELIN
Ruža blagoslovka, cijelo ljeto.
Koliko tražite za
galeba? -To ti poklanjam.
Zaista? A ove dvije plave šojke?
-Dva dolara. Pripadale su mojoj kćeri.
Koliko stoji lutka? -Recimo 2,80.
Dođi.
Rastite.
Zašto ne može jesti s nama?
-Nisam je pitala. -Gluposti, sere.
Jesi li zalio vrt? -Nisam još.
-Zalij ga prije večere, dovraga!
Ima 68 g. Može jesti gdje hoće.
Nemoj joj više nositi hranu
gore. Imat ćemo miševe. -Pusti me.
Neka dođe za prokleti
stol sa svima ostalima.
Ovo nije starački dom.
-Ne voli ići po stubama.
Prepusti joj našu sobu, možemo
se preseliti gore. -Ne! Kvragu.
Zašto ne? -Želim svoju privatnost!
-Slušaj se. To ti je majka.
Da, sad ona mora slušati mene.
-Onda joj ti pomozi da siđe.
Nema sreće, što ću joj ja. -Da.
Nitko nema sreće
osim tebe. -Šteta.
Rekao sam ti da zaliješ
vrt! -Jesam. -Isuse Kriste!
Kako si zalio vrt u 30
sekundi? -Jednostavno jesam.
Sad mi se usudi odgovoriti.
Ups.
Nemoj mi lagati, dovraga.
Operi ruke. Vrt ćeš zaliti
odmah poslije večere.
Tišina! -Zašto, udarit ćeš me?
Djeco, večera je spremna!
-Ima li mesnog umaka?
Imam nešto za tebe, bako.
Plakao si. -Ne, zalijevao
sam biljke. -Glupi grubijan.
Da. Donio sam ti poklon,
no malo je pohaban.
Što je to? Joj, moja leđa.
To je galeb! Bože,
nisam ga prepoznala!
Otkud ti? -MacDougal ga je prodavao,
poklonio mi ga je. Sviđa li ti se?
Samo želi razgovarati s ljudima.
Jesi li vidio mog
porculanskog pingvina? -Nisam.
Tko ga je uzeo? -Možda
si ga premjestila?
Znam kamo stvari spadaju.
Netko mi je ukrao pingvina.
To nije sve. Imala sam cijeli set
patkica, četiri. Sad imam samo jednu.
Rosemary mi je poklonila te
patkice za Božić kad ste bili mali.
Ti si još bio u pelenama.
Po čemu ću sada pamtiti taj
Božić? Moj prvi Božić u ovoj kući.
Kako ću to zapamtiti? -Stalno gubim
stvari. Možda mama zna gdje je.
Morat ću sakrivati
stvari u svojoj sobi.
U vlastitoj sobi. Vrijedne stvari.
Stavit ću je u ovu ladicu.
Laurel je bila ovdje.
Tvoja teta Laurel.
Tad su patkice nestale.
Što će teti Laurel tvoje
proklete patke, bako?
Presvuci se. Želim krenuti.
-Kamo? -Na školski ples.
Idete na ples? O, Bože nebeski.
Znaš li pravilo o
brojanju do šest? -Što?
Ako se ljubiš s momkom, brojiš
do šest. Poslije šest je grijeh.
Imaš li džepove? -Da.
Nosiš li zaštitu sa sobom? -Što?
Tako je od mladosti tvoga tate,
svečana haljina mora imati džepove.
Pruži ruke.
Ovo će te štititi.
Znači, kad osjetiš...
da ti tijelo obuzima
čarolija, ne moraš se brinuti.
Završit ću posao prije nego
što odem. -U redu je, ja ću.
Ti idi i zabavljaj se.
Evo.
A, evo i ovo.
Lijepo se zabavi. -Hvala. Još
imam 20 dolara od prošlog puta.
Odjebi! -Hej, čekaj! -Začepi!
-Čekaj! -Začepi! -Što?
Hajde, ljudi, meni se pleše.
Moram se nadrogirati da bih
mogla ući onamo po mraku.
Kriste, što je njima?
Kao da vise pred zatvorom
na uvjetom otpustu.
Idi plesati sa Susan. -Ne
znam plesati, samo se tresem.
Ne želim ući sama s njim.
Idite unutra dok
me niste izludili.
Hodaj ispred mene da ne budeš u
društvu cepelina. -Nisam to mislila.
Ne, pogrešno sam shvatio.
Pomiriši. -Što? -Moj prst.
Po čemu miriši? -Po jastogu.
To je miris tvoje sestre. -Fuj.
Kasniš. -Oprosti.
-Ples je upravo završio.
Sestra ti je kod Susan?
-Obje su kod Bette Lawson.
A ti? Zna li majka da si ovdje?
-Rekao sam da ću možda svratiti.
Što je rekla? -Da
se lijepo zabavim.
Možeš misliti.
Sliči na tvoju majku.
Zaista je to rekla, kunem se.
Bolje ti je da mi
ne lažeš, Fletchere.
Dobro. Nemoj probuditi oca.
Svucite tu mokru odjeću prije
ulaska u kuću. Ostavite je kod vrata.
Oprat ću je da imaš što odjenuti
sutra, Fletchere. Idem u krevet.
Ne budite bučni.
Laku noć!
Zaista si rekao majci da ćeš
ovdje prespavati? -Skužit će.
Ne moraš svući gaće.
-Zašto ne? -Nema veze.
Nikad nisi vidio
golo tijelo? -Jesam.
Svi smo bili goli na Adamovu
tulumu. -Događaj godine.
Pusti me! -Misliš li da ću
te silovati? -Ne, mogu sam.
Malen ti je. -Hvala
na komplimentu.
Upravo sam to htio čuti. A
ti si baš anatomski obdaren.
Da. -Što to radiš? -Opusti se,
samo se igram. -Ne djeluje baš tako.
Kako ti se sviđa kad to učinim
tebi? -Veoma mi se sviđa.
Nema ničeg lošeg u tome. -Znam.
Samo naprijed.
Vidiš da mi se diže.
I tebi isto.
Gubite se! -O, Bože.
Sveta Majko Božja!
Zdravo Marijo, milosti
puna, Gospodin je s tobom.
Blagoslovljena Ti među ženama...
Sveta Marijo, Majko Božja,
moli za nas grešnike,
sada i na času smrti naše.
Zdravo, Marijo, milosti
puna, Gospodin s tobom.
Blagoslovljena Ti među ženama...
Isuse! Marijo, Majko Božja...
Zdravo, Marijo, milosti puna,
Gospodin s Tobom. -Molim te.
Blagoslovljena Ti među ženama
i blagoslovljen Plod...
Majko Božja, moli za nas grešnike...
-Što je ovo?! Gdje je Fletcher?
Zdravo, Marijo... -Williame?
A ova? -Nije ista.
Pogledaj ovu. Nije ni lijepa.
Ne mislim da ćemo naći baš istu.
Ne možeš izabrati bilo koju.
To su Božje oči u tvojoj kući.
Bog sve vidi, Williame.
Kažem ti, to je sasvim
normalno. Dečki moraju...
Eksperimentirati sa svojim
organima. Ne znaju još što bi.
Pitaj Maca, on je sa sela.
Sigurno je radio to isto s kozama.
Ne mogu reći Macu.
Bože, ubio bi ga.
Što ako ga Mac ulovi?
Slušaj, uskoro će imati 16 g.
Potakni ga da ide u pravom
smjeru. Znam ženu koja može pomoći.
Isuse, Laurel! -Nije
prostitutka, ništa takvo.
Samo... Treba joj novac.
Učinit će što treba.
Pomogla je malom O'Learyju.
Znaš, onom zaostalom.
Iris!
O, to je pravo čudo.
Oprostite, koliko stoji ova djevica?
-Ova? To je moja, nije na prodaju.
Je li to ta? -Da!
-Oprostite, molim vas.
Moja je svekrva imala baš takvu
duže od 30 g. i razbila ju je. -O!
Ne želim je prodati.
-Srce će joj se slomiti.
Dobro, u redu. Djevica
je djevica. -Hvala.
Koje ime da napišem?
-Zove se Grace May.
Božja providnost! Pogledajte,
i ja se zovem Grace.
Oče, možete li blagosloviti
djevicu? -Ne, ne treba.
Zato je ovdje.
To je dio usluge. -Mama.
Oče, dođite blagosloviti djevicu!
Pričekajte, nije još dobila račun.
Koliko vam puta moram ponoviti?
Nema blagoslova bez računa.
Ja sam Iris. Zvala sam
ranije da zakažem termin.
Uđi. U redu je, uđi.
Uđi u kuću.
I vi također.
Ovo je Bud.
Hajde.
Pričekaj ovdje, dušo.
Samo trenutak.
Ako nekome kažete za ovo,
ubit ću vas. -Šutnja je zlato.
Pripazite na mog sina.
Zoveš se Willy, zar ne?
Ja sam Dusty.
Dušo, tvoja me mama zamolila da se
pobrinem za tebe. Znaš li što mislim?
Sad si muškarac, zar ne?
Nisi više dječak.
Vrijeme je da upoznaš ženu, zar ne?
Dobro. U redu?
Samo ću ti malo pomoći.
U redu?
Jesi li ikad vidio ženu?
-Osjetio sam miris žene.
Želiš li ih dodirnuti? -Ne, hvala.
Hajde, učini to za mene.
Tako. Nije strašno, zar ne?
-Nije. Ne bih rekao da je strašno.
U redu, dođi.
Ne vjerujem. Sereš.
-Ne smiješ nikome reći.
I, je l' bilo dobro? -Boli me trbuh.
Dobio si spolno
prenosivu bol u trbuhu?
Ne ideš u školu? -Bolestan je.
Što mu je? -Kurca mu nije.
Rosemary. -Mama.
-Pričekaj u autu. -Da, madam.
Ne moraš danas ići u školu.
Halo? -Je li Fletcher
ondje? -Samo malo.
Fletchere? Telefon.
Što je? -Ja sam, Willy. -Znam.
Što hoćeš?
Možeš li danas doći k meni? -Ne.
A navečer? -Ne, ne
želim ići k tebi.
Ne želim da tvoja mama zove moju
i ne želim razgovarati o tome.
Sada moram ići u školu.
Willy, ne želim
razgovarati o tome, u redu?
Moram ići. Zdravo.
Tetkice (maćuhice),
u proljeće i jesen.
Mrtav si! Ubit ću te! Ubit ću te!
Ionako ćeš uskoro biti mrtav!
Mrzim te! Otkinut ću ti rep!
Mrzim te, vrećo buha!
Glupi psu! Trula gamadi!
Ne možeš ni ustati! Stavit ćemo te u
sobu s ludom bakom pa ćeš vidjeti.
Violet! I mrtvace bi
probudila tvoja vika! -Ne, ne bi.
Prestani se truditi!
Ne moraš vikati, Pete te čuje.
Pete je gluh! -Ali ja nisam!
Ne možeš mi naređivati!
To vidim.
O... Čini se da jest
probudila mrtvaca.
Jesi li vidio majku? -Nisam.
Ne osjećaš se baš dobro?
-Imam kvrgu na glavi.
Nespretan si kad piješ.
Čudno. Nije rekla da ide nekamo.
Možda je otišla u crkvu.
-Godinama nije bila u crkvi.
Jesi li pitao Violet?
-Ne razgovara baš sa mnom.
Violet? Jesi li vidjela
mamu? -Na medenom je mjesecu.
Eto nam odgovora.
Tata, lijepo je biti kod kuće.
Ne mogu vjerovati da si ovdje.
Ispričavam se.
Halo? -Dobro jutro.
-Zdravo, teta Laurel.
Je li tvoja mama ondje? -Nije.
-Gdje je? -Ne znam, izašla je.
Zna li tvoj otac gdje je? -Ne zna.
Je li netko pospremio dvorište?
-Ne znam. Mislim da nije. Pričekaj.
Jesi li pomislio da
ćeš ovako smršavjeti?
Sranje.
Prava si katastrofa, mali.
Mac? Što se događa,
dovraga? -Što hoćeš?
Jesi li nazvao policiju?
-Ne znam što joj se dogodilo.
Otkad ste u braku, je li
ikad odlutala dok si spavao?
Nije.
Zašto nisi zvao policiju? -Nije
bilo zločina. -Možda je mrtva!
Glava me boli. -Smrdiš
kao destilerija.
Tko ju je zadnji vidio?
Je li obišla mamu?
Zašto si toliko zabrinuta?
-Kako ne bih bila?!
Kad ćeš već jednom učiniti nešto?
-Prestani! Glava me boli. -Žao mi je.
Nečujno ću promijeniti
našoj majci gaće i plahte.
Jer se glava kuće ne
može nositi s tom zadaćom.
Tišina!
Deset godina nisam ni na koga
digao ruku. -Jesi li je udario?
Gubi se iz moje kuće. -Jesi.
Glupi kujin sine!
Nisam nikoga udario, glupa kravo.
Tko će se sad brinuti o mami?
Ja ću. -Ne, ja ću. -Dobro, idiote!
Stvarno ničemu ne služiš! -Kad ćeš
naučiti ne zabadati nos u tuđa posla?
Sranje. Trebao sam
zatvoriti vrata.
Pete, žao mi je.
Iris!
Pusti me... Miči ruke!
-Moram ih skinuti.
Prestani! Nemoj se opirati!
Dovraga, možeš li biti
malo mirna? Isuse Bože!
Iris! -Preokrenut ću te. -Iris!
Kad kažem da se okreneš, okreni se.
Okrenut ću te. -Pomoći ću ti.
-Mogu sam. -Došao sam ti pomoći.
Dobro, bako. Sve je
u redu. U redu je.
Opusti se. Tako je. Da, dobro.
Gdje bi mogla biti? -Dobro si.
Ne, sve je u redu. Dobro si.
Polako se prisjećam
zašto si toliko sjeban.
Za deset ćeš godina
sve ovo zaboraviti.
Willy! Willy!
Ulovit ću te, Willy!
Kad te ulovim, mrtav si!
Mrtav si! Mrtav si! Mrtav si!
Što mogu učiniti za tebe?
Pa, za početak bi mogao
pokriti te žgoljave noge.
To mi nije noga.
Rosie! -Evo me.
Je li rekla da ide nekamo?
-Ne, ali mislim da se neće vratiti.
Radovala se tvom dolasku.
-Zar odlaziš?!
Ne, pušit ću ti dok svi traže moju
mamu koja je nestala bez traga.
Budalo. -Nisam je vidio nakon
svadbe jer sam išao ravno u krevet.
Kada? -On ju je posljednji
vidio. -Vi ste? -William. -Sin.
Gdje? -Išla je prema stijenama.
-Bože. Moglo ju je otpuhati.
Kada? -Cijelu smo noć razgovarali.
-Živite li ovdje? -Ne. -Ne.
Gdje živite? -Nije ih vidio 10 g.
Posjetili ste je prvi put u 10 g.
i zatim je nestala? -Tako je. -Da.
Pusti ga da sam odgovara!
-Samo kažem. -Pusti ga!
A vi ste? -Kći. -Rosemary.
Nemoj me izazivati!
A vi? -On nije bitan, moj je suprug.
Mama je dobro, tata. -Glava ga boli.
-Što vam je bilo s glavom?
Imam kvrgu. -Tukli ste se?
-Znala sam. -Nisam je udario!
Je li ona udarila vas?
-Ne sjećam se. -Naravno da ne!
Hoćeš li začepiti? -Ja sam kriv.
Udario sam mu glavom
o krevet. -Kada?
Vratite se kući nakon 10 g.,
udarite oca i majka vam nestane?
Bježi, gnjido! -Violet, tiho.
Smirite se. Tko je to? -Najmlađa kći.
-Ha! -Nemoj ti meni "ha".
Zar ćemo i policiji lagati?
-Idemo odavde.
Nisam ništa skrivila! -Hajde. Willy,
dođi. -Vi to riješite. Popijte nešto.
U redu je. Pronaći ćemo je. -Jebi se!
Svi se jebite!
Živjeli. Živjeli.
Pa, ako nije mamina kći, čija je?
-Mamina je unuka, Willy.
Ali ona to ne zna. -Ne.
-Zašto mi nisi rekla?
Jer si nestao bez traga na 10 g. Zar
sam ti trebala poslati razglednicu?
Pa... Meni je svejedno.
Svejedno ti je? -Naravno.
Tko je otac?
Tip kojeg sam jako voljela.
Da. Zna li on? -Očigledno ne.
Poznajem li ga? -Da.
Kako se zove?
Ti.
Ti i Dusty Miller.
Kako je to mogla učiniti? -Rekli
bismo ti da smo te mogli naći.
Nakon nekoliko godina
svi smo u to povjerovali.
Jesi li sinoć popila tabletu?
Gdje su joj tablete? -U kuhinji.
Kako ih uzima kad je
zaključana? -Moramo joj ih dati.
Zašto je onda pitate je li ih uzela?!
-Ako odgovori, znači da je dobar dan.
Ako ne, na drugom je planetu.
Ne znaš što je mama sve
učinila da spriječi pobačaj.
Maltretirala je ženu, dala
joj novac, prijetila joj.
I ja sam nekoć davao
muškarcima da me jebu za novac.
Ponekad razumije.
-Možda je zanima.
Bako, nekoć sam davao
muškarcima da me jebu za novac.
Prestani! Nitko to nije htio!
Što je bilo s Dusty Miller? -Ne
znam. Nestala je ubrzo nakon toga.
Nakon čega? -Nakon
što se Violet rodila.
Mama želi da uzmem Violet. Zato
je otišla. -Skužio si, genije.
Nemoj me gledati.
Ti... odjebi!
O, Bože. Žao mi je.
Hoćeš li je uzeti? -Kao da
nemam dovoljno problema.
Ne mogu samo tako
dovesti dijete kući. -Šteta.
Znala si. -Nisam mislila da će
pobjeći. Mislila sam da će ti reći.
Dođi u kupaonicu. Dođi, ovuda.
Hajde, krvariš. Porezala si se.
Ne treba mi to. -Tiho,
bako. Ovo ne boli.
Mogla je to i sama učiniti.
-Jebi se! Nije bilo tako.
Kako prisiliš vlastitog... -Kako
te prisilila? -Imao sam 15 g.!
Htjela ti je pomoći.
-Pogriješila je. -Zna!
Ali prisilit će me da
udomim Violet? -Neće.
Nitko te ni na što ne sili!
-Upomoć, Williame!
Ti, ostani ovdje. Ti,
dođi sa mnom. Dođi!
Dođi.
Vidiš li to? -Williame!
Bože! Dovraga!
I ti to vidiš? -Svaki jebeni dan.
Suludo je. -Williame!
Zato sam ovdje imala
svadbu. -Pomozite!
Da pamtim dan kad si se
vratio. A ne kad si otišao.
Morao sam pobjeći. -Kvragu!
Pa, pobjegao si.
-Dovraga! Dovraga!
Žao mi je što to ne možeš
još i zaboraviti. -Upomoć!
Ne možemo ni mi.
-Williame! Bože!
Williame!
Neće se vratiti. -Ne znaš to.
Murjak me pitao znam
li zašto bi pobjegla.
Imala je sto razloga. Ali,
kvragu, ionako nemam boljeg posla.
Kuhat ću za tatu, brisati baki
guzicu, zalijevati njegov jebeni vrt.
Nećeš žrtvovati život za njih.
Moraš imati život da bi
ga žrtvovao. Idem u krevet.
Hajde, Violet. -Ne želim u krevet!
-Prošla je ponoć. Hajde, idemo.
Moramo sutra ispratiti
Willyja. -Laku noć.
Ljubomoran si? Ne brini se,
sad ćeš ga i ti izljubiti.
Što?! -Umireš od
želje da ga poljubiš.
Ma daj. -Istina je. Umireš
od želje da ga poljubiš. Izvoli.
Idi u krevet.
-Izvoli, poljubi ga.
Jebite se. -Ne, to bi bio
incest. -Incest? To je grijeh.
U našoj kući nema
grešnika. -Nema incesta.
Mama bi umrla od srama...
-Ako već nije mrtva.
Oprosti.
Sve ti piše na čelu, znaš.
Razmišljaš li kad o tome što bi bilo
da si ostao? -Što, sada? -Ne, nekoć.
Pa, ti i ja bismo se vjenčali.
Živjeli bismo kraj mora sa svojom
kćeri. Bili bismo ludo zaljubljeni.
Ali nikad nismo bili
zaljubljeni, zar ne?
Kurac ti je definitivno narastao.
-Nije, moj se obujam samo smanjio.
Mislio sam da si to prerastao,
Fletchere. -A, Willy.
Ti si mi bio prvi i najbolji,
ali nisi bio posljednji.
Da. I neću biti sljedeći.
Nećeš?
Nisi nimalo znatiželjan?
Ne znam. Što ako
nas ponovno uhvate?
Ovaj put neće.
Što?
Upravo si se oženio. Zašto
želiš spavati sa mnom?
Želim ti pokazati koliko
mi je stalo do tebe.
Što?! Sranje!
Što?
Znaš, možeš mi to jednostavno reći.
Jesi li OK?
Willy? Willy?
Ne znam kako da ti pomognem. Willy!
Jesi li OK?
Oprosti, zbog tebe sam ostao bez
daha. -Da, moram na to pripaziti.
Idi unutra. Želim malo
porazgovarati sam sa sobom.
Dobro. Laku noć, Willy.
Predugo visiš ovdje, druže.
Dobro jutro.
Spavao si napolju?
Gdje je? Gdje je on?
Gdje je? -Pokopao sam ga.
Ne, nemoj! Ne, ostavi to!
Ne! Tata, nemoj! Prestani!
Tata! Prestani!
Zašto si to učinio?
Toliko sam te volio.
Je li strašno? -Živjeti
ovdje je strašnije.
Ondje je sve visoko.
-Visoko? Više je nego ovdje.
I ti ćeš narasti, nakon
nekog vremena. -Kul.
Veliki su gradovi puni manijaka,
zar ne? -Da, dobro ćeš se uklopiti.
Slušaj, ondje će biti još jedan
muškarac. Mio i krasan čovjek.
I on me jako voli.
I tebe će voljeti.
I, što misliš? Da se
udružimo i budemo obitelj?
Smijem li ponijeti nož?
-Koji si razred? -Peti.
Da, trebat će ti nož.
Evo ga.
Ako prođe ovuda, znat
će da mislimo na nju.
Ja sam kriv, znaš. Razbio sam
figuricu, zbog mene se porezala.
Pa, sad ćeš nas morati
često posjećivati. -Da, znam.
Jedva čekam.
Najbolje da sve obložiš novinama
dok se ne navikne na stan. -Jebi se.
Violet, nemoj se tako izražavati.
Jebi se.
Nazovi me ako bilo
što trebaš. Dobro?
Volim te, prijatelju.
U redu!
Dosta maženja, pederi.
Je l' mi ustvari bježimo?
-Da, na neki način.
Ne, samo odlazimo.
Zdravo!
Kakvo je to drvo? -To je...
Obično drvo. -To je smreka, idiote.
Obrada ZagrebFever & MilanRS
Preuzeto sa www.titlovi.com