Od svog rođenja, spavao sam više od 10000 puta.
Ali nikada nisam sanjao da letim kao ptica.
Ovako zvuči vlak Yun Nan, China.
Novost je: ja sam sada ovdje.
Ah...nekoliko proteklih dana
Bavio sam se
sa prošlim zadatkom, i
i ovim novim na koji sam uskočio.
Bilo je toliko kaotično da nisam
stigao snimiti moj dnevnik.
Stvari su se malo smirile,
zato snimam danas.
O poslovnom putu je odlučeno
prije nekoliko dana.
Ah...I guess it was about then.
U osnovi, ticalo se kamenja u Aziji.
Mr. Okamura je bio glavni.
Mr. Okamura je morao u bolnicu.
Što je narušavalo Mr. Okamurainu privatnost.
ZAto ću ponoviti.
Činjenica je, da su izabrali mene
da ga zamijenim
i poslali u Yun Nan.
Ne znam kako će sve završiti,
preklinjali su me i...
nisam mogao odbiti.
Ali što se tiče kamenja poput žada
moje znanje je bilo vrlo skromno.
Lagao bih kad bih
da sam stručnjak za žad.
Bio sam jako zauzet
i ne sjećam se što sam radio
ovih zadnjih par dana.
Imao sam i neku divlju želju da
zrakoplovi lete niže.
Ipak, došao sam u Kinu prvi put
i sada sam u vlaku.
AKo nastavim s njim,
doći ću do Cheng Dua.
Ja sam...
Trebao bih sići u...
Ne znam kako izgovoriti.
Tamo se trebam naći s vodičem,
koji zna za žilu žada.
Znam da mu je engleski loš,
ali japanski mu je odličan.
Tražit ću ga da kasnije snimi.
Zbogom za sada.
PS, sudeći po onom što sam maloprije jeo
hrana je ovdje puna masnoća.
Morat ću paziti na kalorije.
Možda...
Japanski?
Pretpostavljam da ste vi Mr. wada.
Mr. Shen?
Govorite u ovo.
Radi.
Ja sam Shen,
Sreo sam gdina Wada po prvi put.
Imat će moju svesrdnu pomoć.
To je u redu? Sramežljiv sam.
Mnogo vam hvala.
Perverzan si.
Gospodin wada je stigao.
Gospodine Shen...
Molim, izvolite uđite.
Hvala.
Hej, vi. Kada ćete jesti?
Oh, ah...
Kada ćete vas dvoje biti gladni.
U redu, u redu.
Što? Stanite!
Pomaknite se!
Vi ste taj.
Vidi, vidi. Lijepo je to vidjeti!
Najbolje pamćenje tog ljeta!
Na kraju ste došli s društvom.
Morate mi reći unaprijed ili
ću se zbuniti.
Zatvorite.
Oprostite. Tko ste vi?
Moj suputnik?
Gospodin Shen.
Izlazite.
Nemorate biti jebeno slatki.
Treabl iste me dočekati
pokazati mi okolinu, huh?
Zašto to radite?
Ne znam što se događa.
Stvarno ne znam.
Čuo sam. Ja znam što se događa.
Ali ja ne.
Dečki...
Došao sam se uvjeriti da ne
jedete slatkiše sami.
Slatkiše...?
To je metafora glupsone.
Glava ti je malo sjebana zar ne?
Jer tvoja tvrtka ne vraća lovu
koju smo vam posudili...
i ja sam došao po lovu. Kužiš?
Moram biti s ovim idiotom.
Okamura ne glumi bolest?
Ne. Stvarno je u bolnici.
Jedan moj ga prati.
Pa ako lažeš...
Govorim istinu.
It's the truth.
Ali zašto je tako odjednom dobio bruh?
Ako mi lađeš, i ti ćeš dobiti bruh.
Govorim istinu.
Oprostite...
Što je sad?
O koikom dugu pričate?
Tvoja tvrtka stalno odugovlači
s plaćanjem uz glupe isprike.
Ali su nam dali riječ da ćete
vi platiti...
s jednim neprocjenjivim
dragim kamenom.
Donijeli ste nam priču o žili
bogatoj dragim kamenom.
I onda kažete da ne vrijedi.
Čekaj malo druškane!
Govoriš li o žadu?
Da o tome.
Znaš za to.
Ali, slušaj ovo.
Nakon nekog vremena
u istom području gdje su našli kamenje.
jedna draguljar je našao novu žilu, veliku.
Oh da, misliš na onog Amerikanca.
Jesi li njima prodao informaciju,
pa su te izbacili?
Naravno da nisam.
Živo mi se jebe.
Ali šef i drugi članovi
obitelji čvrsto vjeruju u to.
Ne želi da se to ponovi.
Zato sam završio ovdje.
Hej, Ujiie.
Voliš kinesku hranu, jelda?
Jeli?
Kužiš? Huh?
Smatraj to prigodom da uživaš u
kineskim specijalitetima.
Kineska hrana.
Hej. Nema vratiju.
Koja vrata kvragu...?
To su od ovog auta.
Vrata.
Vrata. Vrata.
Grozan početak.
Hje to je....
Zašto pali auto?
Što ćemo s vratima?
Vrata. Vrata.
Zato što nema špage.
Špage?
Hej, hej. Čekaj malo.
Čekaj. Kvragu.
U redu, u redu.
Nitko neće ukrasti ta vrata.
Vrlo je mala vjerojatnost.
Kvragu.
Nisma zabrinut zbog jebenih vrata.
Jebemti! Vidio sam.
Jeste li vidjeli?.
Ja jesam.
Pretučeni vozač fućka.
Promijeni auto, ne mogu se voziti u ovome?
Prokletstvo!
Jel' možeš vjerovati?
To je Yun Nan, a guzica me boli.
Gle, iza tankog zida
jakuza se tušira.
Moram spavati u istoj prostoriji s njim.
Mir...
Nema tople vode.
Shen! Shen! Smeće!
Voda je hladna!
Došao si čak ovamo. Zašto
ne bi malo razgledao okolinu?
Jebeno kopile.
Ovdje sam da bi radio.
Moram malo proučavati.
To je samo kamenje.
Nije te briga za kvalitetu...
Jebi se.
Pazi što govoriš!
Imate primjedbi?
Smirite se, ovaj će grad uskoro
imati aerodrom.
Tada će posao biti lakši.
Puno narodnih nošnji, više turista.
Tada mu daš specijalnu pozornost.
Sljedeće godine.
Ima jedna stvar koju bih želio
potvrditi.
Naša tako zvana destinacija...
za nas strance
je u zabranjenom području, nije li?
Na takvom mjestu
je moguće poslovati?
U redu, u redu.
Zabranjeno područje, ali nije vojna zona.
Idi vidjeti da li se isplati poslovati.
Ako misliš da je dobro
sve je moguće u današnjoj Kini.
Kako to da stranci ne mogu ući?
To je čudno mjesto.
Ni komitet ga ne pozna dobro.
Ima jedan starac koji pozna Mao Tse-tunga.
I to da je mrtav?
Ne, nego da takav čovjek postoji.
Dobar večer.
Jeste li došli poslom?
Sretno.
Hej. On je Japanac.
Nešto ste zaboravili.
Hvala vam.
Što je ovo?
Čovjek s krilima.
To je iz povijesti?
Da, nađeno je u gornim dijelovima Hakkaida.
I na Kyushu.
I na sjeveru i jugu Japana.
Došao sam to ovdje tražiti.
Ovdje? Dobro.
Da vidim.
Jesu li isto to pronašli i u Kini?
Još nisu.
Ali kažu da je područje Yun Nana
početak japanske kulture.
Legende poput Hagamore još žive.
O čemu je to?
O lijepoj ženi?
Ženi koja je doletjela iz raja,
Dakle zato.
Sjajni snovi.
Romantično?
Ne, ništa takvo.
Zbogom.
Nadam se da ćete pronaći.
Ženu iz raja.
Da.
Gdine. Ujiie, ja vas ne poznam...
Što?
Ah...Ništa.
Hej, čekajte!
Kišobran.
Kvragu.
Dođite ovamo.
Prokletstvo.
Bilo je sve u redu.
Zašto je počela kiša tako iznenada?
Imam želučanih tegoba.
Ne mogu sada odustati. Kvragu.
Želite se i vi možda posrati?
Napravite.
Pridružite se zajedničkoj sramoti.
Zašto me tako gledate?
Želite umrijeti mladi?
Ohh, kvragu.
Zašto ste stali?
O joj.
Ovo je jebeno sjajno.
Cesta ovdje završava.
Nosi sam svoju prtlajgu.
Kada uđemo u selo
moramo se popeti na planinu.
Što moramo...?
Dobro, dobro.
Prošao si 90 % puta.
Još samo malo.
Toliko zajebancije samo zbog novca?
Kad ne bi radilo, ne bih...
A što je s vama gospodine Ujiie?
Odjebi.
Morati biti primejr mojiml ljudima.
Kvragu!
Što to radim?
Ne zajebavajte se sa mnom.
Ne zajebavajte se sa mnom, govna jedna.
Ne zajebavajte se sa mnnom.
Kako je?
Imate putovnicu, zar ne?
Zaboravite ono što ne možete naći.
Zaboravite.
Samo odjeća i stvari.
Torbe nam je odnijela oluja.
i bitne dokumente
postali su hrana kozama.
Selo. Selo.
Stigli smo. Stigli smo u jebeno selo.
Jebite se svi. Uspjeli smo.
Zdravo...zdravo...zdravo.
Sigurno su imali muda kada su
čak istruju doveli ovamo.
Jebeno si u pravu?
Hej...
Sada kada smo stigli do sela
idemo vidjeti jebeno kamenje i natrag.
Ja ću vam kupiti odjeću.
Ne hvala.
Hajde.
Nemoj biti pičkica.
Ideš mi na živce. Stvarno si pametnjaković.
Hej. Hej. Hej.
Žao mi je. Žao mi je.
Što je? Jeli ti žao ili nije?
Žao mi je. Rekao sam da mi je žao.
Ne možeš mi cijelo vrijeme zapovijedati.
Vi jakuze ste idioti.
Dosta mi te je više.
Proklet bio.
Kopile jedno.
Što je to?
Nešto što će ti iste sekunde
raznijeti mozak.
Nisam ništa čuo, a ti?
Ne, ne, ne. Ljubav i mir. Ljubav i mir.
Morate biti priajtelji.
Imam čamac.
Čamac? Što...?
Pluta na vodi i ljudi idu na njega.
I znam zašto.
Nismo li ovdje trebali doći?
Ne. Još dva dana.
Još dva dana?
Rekao si da smo prošli 90 % puta.
Gospodine Ujiie. Došli ste iz Tokija, ha?
To se ne računa, kvragu! Kvragu!.
Što...Što se događa?
Što je ovo?
Sa snagom.
Vjerojatno najljepša prirodna snaga.
Sss...snaga?
Snaga?...Za što?
Za ono, tamo.
To je jebeni rafting.
U japanu to zovemo "raft".
Japan je kompiciran.
Što je s njim?
On je odavde. Nikada neće ići nizvodno.
Uzvodno se rađaju živa bića.
Nizvodno se umire, tako on misli.
Ali u redu je.
Zbog tog vjerovanja
skoro nitko ne zan za ovaj put.
Jebemti.
Dobro. To su samo praznovjerja.
Jebemti. Jebemti!
whaddya zna.
Prokleto elegantno.
Gdje...gdje sam?
Shen, smeće jedno. Prokleto kopile.
Odlične su. Nisu li to otrovne gljive?
Lokalni specijalitet.
Budalo jedna.
U pravu si.
Kad bolje razmilsim, Yun Nan...Yun
Nan i nije tako loše mjesto.
Dobro, dečko?
Yun Nan je raj.
Dečko, dođi ovamo.
Hajde, pojedi ovu gljivu.
Slabiću, pojedi ovo.
Eat the toadstool.
Mogao bi biti u nevolji ako pojedeš.
Prestanite molim vas.
Pojedite je sami.
Još nisam gladan, još mogu pričekati.
Onda ću vas nahraniti.
Pojedi to
Dobro, pojest ću.
Želiš da to pojedem?
Pojest ću.
Kakva je? Odlična hah?
Opa. Evo dolazi.
Nije li egzotično?
''Egzotično''?
Gje je to?
Tako ti i treba.
Koji je danas dan?
Joj, joj. Shen, Shen!
Prehladit ćeš se.
Mr. Shen, koliko još ima?
Što će?
Selo. Selo žada.
Uh...ah...tamo...
Još malo, još malo.
U redu. U redu je.
Jesu li vam rekli kuda idemo?
Samo dokle mi vi kažete.
Znate naš cilj?
Niste mi ništa rekli.
Zašto smo uopće ovdje?
Mr. Shen...Mr. Shen.
Gdje je to?
Kamo trebamo ići?
Ne sjećam se ničega.
NE zajebavaj se sa mnom!
Uključi mozak, kopile jedno!
Što, jebemti? Reci na japanskom!
Rekoh, "reci na japanskom".
Ubit ću te!
Što to radiš?
Mr. Shen, prisjetite se.
Na japanskom. Na japanskom!
Molim vas...Prestanite!
Vratilo mu se sjećanje.
Smeće jedno!
Inače...
možemo se vratiti tamo gdje
smo izašli iz auta.
Sjećate se planinske željeznice?
Bilo je zbunjujuće.
Znao sam da je ovo zemljasmrti!
Došli smo u zemlju smrti.
Ah...zdravo...ispričavam se.
Ipak, vratimo se u selo i...
Hej!
Čekaj!
Oprostite!
Oh, to si ti!
Drago mi je da vas vidim!
Hej smeće! Jel' to to? Jesmo li stigli?
Je li to Žad?
Hah? Što je to?
Saberi se.
Je li to selo, hah?
Stigli smo hah?
Žele da to nosite.
Hvala.
Cijenim to.
On je glavni.
Kako ste? Ja sam Wada.
Ovi starvi ne razumiju mandarinski.
I mislio sam si.
Dobar večer.
Iskazuje nam dobrodošlisu što smo
uopće došli tako daleko.
Hej...Hej...
Ja sam Ujiie, kako ste?
Prvi put ga srećem. Hah? Hej, hej. Pop?
Nismo dobro došli.
Sjednite.
I, tako smo neki čudom bili spašeni.
Ima još stvari koje želim snimiti
ali to ću kada se vratim.
Izgubio sam svoje stvari u planinama
i nemam rezervnih baterija
na ovom zaboravljenom mjestu.
Mir...
Jakuza opet ima noćne more.
Želite li se malo odmoriti?
Što je to?
Ne znam kako prevesti...
To su učenici škole za...leteće ljude.
Zovemo ih ljudi ptice.
Postoji takva škola?
Stara vjerovanja...sramota za selo.
''Sramota'' ?
Mr. Ujiie.
Gdje je ta škola?
Na drugoj strani planine?
Podučava ono što ju je njezin djed naučio.
Ali ne razumije baš dobro.
Kad joj je djed umro, starci iz sela
su željeli da ona nastavi.
Zar njen djed nije mogao letjeti?
Pitaj je.
Nikada nije vidjela.
I onda, što misliš?
Možeš li letjeti s ovime?
Hajde. Pitaj je.
Ne zna.
Ali prije si rekao da ti možeš letjeti.
Ta legenda o letenju...
Je li ovdje odavno?
Da, davno, davno.
Ali ne u skorijoj prošlosti.
Ali onda, jenjezin djed
došao u selo i opet...
Kada je došao? Odakle je došao?
S neba.
Njezin djed...
Zdravo.
Nema smisla razgovarati.
Imao je groznicu prije dvije godine,
i od onda ne čuje ništa.
Bio je majstor na lutnji. Sada nije baš dobar.
Siroti čovjek.
Mr. Ujiie, idemo.
Žad, dragocjeni kamen.
Ti idi. Ja ih ionako neću razumjeti.
Ovo mjesto je fantastično.
Mr. Ujiie.
Gdje ste to našli?
Dali su mi.
Tražio sam da mi posude,
no oni su mi dali.
I prije su koristili užad.
Često se trošila i ljudi su umirali.
Pričat ćete mi to kasnije.
Pogledajte ovo. To je žad.
To, je naravno, u grubo.
To je najkvlitetniji žad.
Odsjaji su različiti.
Ovo je jedna stvarno posebna žila.
Stvarno je bila vrijedna nevolja.
Mr. Ujiie, sutra idemo zajedno.
Hajde. Ovo mi je zabavnije.
Mr. Ujiie, što radite u ovo vrijeme?
Obično popijem neko piće.
Često razmišljam na ovakvim izletima
da od postanka Zemlje
postoji mjesto na koje čovjek
nije stao svojom nogom?
Moglo bi biti takvih mjesta.
Ako je tako, zamislite
ponavljanje dana i noći.
Nije li to sjajno?
Dan i noć, dan i noć milijardama godina.
Ipak, moram se vratiti na posao.
Želite lise vratiti istim putem?
Bolje pričekati da mu se vrati sjećanje.
Kamo idete?
Na noćnu vježbu.
Jebena rutina jakuza.
Nađite kornjače!
Ni jedna nije ostala.
Da...izgleda tako.
Sreća nas je napustila, nemamo sreće cijelim putem.
I kornjače su nas napustile.
Ah...razumijem kako se osjećate,
ali pokušajte ostati mirni.
Mogu li ja biti homoseksualac?
Učitelju! Naučite nas!
Nije to ničija krivica.
Nismo se zajebavali.
Da, nije to ničija jebena krivica.
Možda ćemo čekati dva tri dana.
Tu ste.
Kako je?
Svi se trudimo.
Priča je vrlo komplicirana.
Prvo, njezin je djed našao
knjigu - o jednoj staroj legendi.
I imala je metodu letenja?
I...ah...selajni su mislili da je
to samo obična bajka.
Djed je pronašao dokaze.
Iskopao je nedaleko od sela.
I krila koja vdite su
onih krila iz legende.
I to je ta knjiga.
Kako to možete čitati?
To je njezin djed prepisao.
Na engleskom je?
Njezine oči su plave jer...
Sam prije čuo.
Nastavite, nastavite...
Nastavite. To je...
Sada je to popularno. Što je...
Hej, je li na engleskom?
Mislim da ima naglasak.
Kaže da ima nešto
povezano s njezinim djedom.
Dolazi iz Indije.
Indije?
Bila je britanska kolonija.
To je avion Kraljevskog zrakoplovstva.
Znam više o tim stvarima
nego vaša poslovna elita.
Ovdje je letio po nekom zadatku.
I srušio se.
I živio je u selu od tada.
Djed.
Baka.
Otac i majka.
Svi su...mrtvi?
Djed je umro zadnji.
Grob je još uvijek svež.
Što je to?
Osoba...ptica.
Čovjek ptica?
Pitam se kakav mu je bio život?
Hmm...ne znam.
Ne znam za sebe.
A kamoli još za druge ljude.
Hej, engleski znaš prevesti, jelda?
Pa, tako tako.
Još uvijek imam moj riječnik.
Tvoj riječnik?
Elektronički riječnik.
Onda prevedi?
Ovo izgleda kao neki dnevnik.
Ovo je prijevod neke drevne knjige.
Vidim.
Ali kako je prevo knjigu?
Možda ju je dešifrirao za
obavještajnu službu.
I čini mi se da je djed imao
dosta problema s prevođenjem.
To su bile nekakve upute.
Zamislite strance bez neke podloge za to...
Mogao je prevesti sve potpuno krivo.
I ako ja pokušam prevesti
možda će se razlikovati od izvornika.
Imaš pravo, ali...
Oh, da, i taj dnevnik.
Vrlo je dirljiv.
SAmo sam bacio pogled
pisanje je prema kraju sve sitnije.
Zadnji prolaz...
Što je to?
"Ovo je kraj. Od sutra
jutra će biti drugačija."
Vjerojatno...je sljedećeg dana
djed priznao da je Britanac.
To je...stvarni čovjek.
Ovo mjesto...
gdje bi moglo biti?
Ovo je Bog. Bog.
Bog!
nismo te sreće.
Yan Si-chang
Da, to je točno.
Ne brini. Sve je u redu.
Molim.
Nije bilo "nekada".
Ne "nekada". Nego "nii..."
"Što niakda neće biti zaboravljeno."
Znači nikada, nikada zaboraviti.
"Nik'da." Nepravilni oblik.
Dakle to znači "nikada neće biti zaboravljeno."
Auh bateije...nemojte sada crknuti.
Kako je? Možemo li letjeti?
Posliej ćemo o tome.
Šteta, pad i umire.
Mr. Shen!
"Kao leptir na cvjetno polje."
"Ona hoda kao duh."
"Kao laki vjetar ljeti."
"Šapuće nježno i tiho."
"Više ne mogu čuti njen glas."
"Sve što kaže mi je cijeli svijet."
"I za Bonnie Annie Laurie."
"Skoro mogu umrijeti."
Nije baš točan prijevod.
Uznemirujuće riječi.
Ne mogu prevesti.
Molim vas.
Znam zašto... Mora da ste se zaljubili.
Nije ništa takvo.
Počinje kiša!
Obećajte, hej, obećajte...
Obee...
Si-chang.
"Obistini mi njezino obećanje..."
Djed je imao neku ljubav kod kuće.
Jeste li dobro tamo?
Mr. wada! Mr. wada!
Hej, Mr. Shen! Što se dogodilo?
U redu, u redu.
Pretpostavljam da ste Mr. wada.
Ja vas znam! Ja...
Jeste li vi...?
Da! Uzdignuo sam se poput feniksa.
Bio sam potpuno izgubljen u ovom,
grubom svijetu!
Sada se sjećam tko sam!
To je sjajno! Čestitam!
Sada možemo natrag!
Moramo naći još jednu kornjaču.
Neće dugo!
Ostavite to nama.
Želimo poslovati.
Želimo da naše selo bude bogato.
Brod može izvući pet kornjača.
Ali on želi svih šest kornjača.
Taj čovjek...Stvarno je perverzan.
Izgleda da ih jako voli.
Gdje je Mr. Ujiie?
Ne znam.
Mislim...
Da ću umrijeti.
Molim vas da mi to vratite.
Mislio sam to nositi na putu natrag.
Vraćate se?
Zbilja se želite vratiti?
Prokleta kukavice.
Kako to misliš"prokleta kukavice"?
Želiš raskopati cijelo selo
i sve to zbog novca, novca, novca?
Kako to možeš reći?
Došao si pokupiti lovu.
Ostavit ću je mladima.
Kad bih sada bio mlad.
Odabrao bih isti put.
Nitko ne zna vrijednost onoga što ima
dok to ne izgubi,
i ne razumije luksuz kada to da.
Ostavit ću to vama.
Št oje rekao?
Nemam pojma.
Konačno imamo struju u selu!
Si-chang.
Spremni su. Moramo ići. Jakuza
je dostigao točku ludila.
Mr. wada, što ćete raditi?
Želimo otići u zoru.
Potrajalo je dok Mr. Ujiie nije zaspao.
Pustite nas da idemo.
Mr. wada odvežite.
U redu.
Što?
Ne prihvaćam "nešto sam zaboravio".
Ne. Sada ne možemo ići.
Ne možemo ostaviti takvog
luđaka u selu.
Uzet ću tebe da budeš budala.
Želiš biti ubijen?
Budala je došla!
Mr. wada, požurite!
Požurite Mr. wada!
Mr. wada, gdje ste...?
Mr. wada, požurite i vratite se!
Mr. wada!
Mr. Ujiie!
Ne možemo pustiti pokvarenu
civilizaciju u selu
Kakva glupost!
Nije tvoja briga.
Ovo je zadnji bastion.
Ovo ne smije postati pokvarena
država poput naše.
Ovaj je planet uništen!
Vratite mi moju djecu!
Ja ću zaštiti ovo selo.
A ako seljani to ne žele.
Poslije će shvatiti.
Ne razumiješ?
Yan wo je izgubio sluh a
Si-chang je izgubila roditelje.
Tragedija će se smanjiti
ako će imati liječnike i oruđa.
Moraju odabrati!
Bez obzira na sve,
ne možemo spriječiti ono što dolazi.
Vratite mi djecu!
Razumijem kako se osjećaš
ali razmisli zašto smo u selu!
Zašto smo uopće ovdje?
Ne bi bila ovdje da nije
bilo aviona i vlaka!
Nisam riskirao život
da bi ovdje tražio nekakvu istinu!
Ali uspio sam sresti sve te ljude
ovdje u planinama Yun Nan i
prijeći preko toga!
Smatram da sam imao sreće!
Dugujem to stvarimo u koje
ne vjerujete, Mr. Ujiie!
Što onda možemo učiniti?
Želite reći da moramo gledati
kako ovo selo vene?
Možemo uvesti novu tradiciju.
Osnovati selo u vlasništvu kompanije
i postaviti pravila i zabrane
mnogobrojnog kopanja
da se sačuva što se sačuvati mora
da postignemo zajednički sporazum.
Kad jarak pukne voda će doći.
Nikada ne podcjenjuj ljudske slabosti!
Kako to učite djecu?
Zašto ne letimo?
Mr. Ujiie.
Zbilja vjerujete da možete
letjeti s tim krilima?
Ako vjerujete, napravimo to.
Ako poletimo
and show them
takve će biti stvari.
Tada će ih klijenti morati poštovati.
Ovaj je također poludio!
Ako poletimo uvjerit ćemo ih.
Hej, nema li nekakvih pravila o
metodi disanja?
Možda je bolje da zadržimo dah?
Do tada
Prošlo je 30 godina.
Ostali smo u selu dok
nam vize nisu istekle
I onda se vratili u Japan.
Siguran sam da se može
primijeniti na svakome
Ali za mene, prošla desetljeća
nisu bila lagana.
Ljudski pogledi i instinkt...
općenito, su se obistinili
i više nego što očekujete.
Nakon nekog vremena
vratio sam se u selo još jednom
ali nisam mogao ostati
tamo do kraja života.
Ali opet spavao sam tisuće puta
ali nikada nisam vidio moj san da letim.
Mr. Ujiie je dobio mjesto
savjetnika za razvoj sela
u zamjenu za jedan svoj prst.
Još uvijek je u selu.
Jučer sam dobio njegovo pismo.
Bilo mi je tako dargo da sam mislio
da će mi srce eksplodirati.
Možda sam rijetko
sposoban
pokazati takve osjećaje mislim si
da je moj život vrijedan toga.
Želim ponovo posjetiti selo.
Ovaj put, želim povesti suprugu i sina.
Od tada, nisam to dugo napravio...
mogu li još uvije letjeti?
Čudno mi je
da ne mogu sanjati o
onome što sam napravio.
Želim da i moj sin uživa.
U tom trenutku
Sjetio sam se smješka mog oca.
Možda
je bilo kao kada sam prvi put
sam vozio bicikl.
P.S.
traka sa pjesmom one djevojke
je izgorjela i postala pepeo.
Preuzeto sa www.titlovi.com