www.titlovi.com
PRIJATELJ IZ SJENE
Ovo je bio najbolji od
svih mogućih svjetova.
Ali i ovdje je
potrebno malo pomoći.
I tada je došao Troy.
Troy je snabdjevao svu djecu iz
Hillsidea tabletama za 'dobar feeling'.
I, na taj način,
sreća se širila posvuda.
Život nije mogao biti bolji.
Lainie, slušaj, osjećaš li
kao da ti nešto nedostaje?
Da li ti je energija na niskom
nivou u zadnje vrijeme?
Vjeruj mi, znam.
Lainie, vjeruj mi. Da.
Ako ovoga puta odlučiš
odabrati puni platinasti
paket, uvidjela bi
promjene o kojima ti pričam.
Ne, neću da ih smatraš vitaminima.
- Kučkin sine. - Charlie!
- Radim VeggiForce.
Da, svakako.
Lainie, mogu li...? Mogu li ti
reći da mi je to potpuno
promijenilo život?
Vidiš?
Imam potpuno novi
sustav života.
Dobro je, tako sam sretna.
O, Dean, lijepo te je vidjeti.
Troy je otraga u svom skrovištu.
- Možeš li ga natjerati da malo
smanji muziku? - Naravno.
Puno ti hvala.
Doviđenja, Dean.
Doviđenja, gospođo Johnson.
Dean, volio bih čuti tvoje
mišljenje o nečemu.
Možeš li doći?
Bit će kratko.
SRETNA NESREĆA
Izdavač je ovo poslao.
U promotivne
svrhe. Predavanja,
potpisivanje knjiga...
- Što misliš, da li je previše?
- Što hoćeš, tata?
Sjednimo. Hoću da
popričamo o Troyu.
Hajde, već sam
ti sve rekao.
Rekao si nam činjenice,
ali sada
nas samo zanima
kako se osjećaš.
- Tata, tko smo "mi"?
- Tvoja majka i ja.
- Sve si naš uplašio.
- Čekaj malo, da li je ovo terapija?
- To radiš? - Ne.
- Misliš da sam lud.
Naravno da ne. Samo
razgovaramo. Kao muškarci.
- Samo razgovaramo? - Apsolutno.
- Kao muškarci? Dobro.
Znam da ti je Troy
bio najbolji prijatelj...
Zapravo, nismo bili prijatelji.
Ponekada smo izlazili, to je sve.
Imao si boljeg
prijatelja od njega?
Baš i nemam prijatelje, to znaš.
Tako govoreći, bio
ti je najbolji prijatelj.
Kako se osjećaš zbog
samoubojstva
svog najboljeg prijatelja?
Reci neku riječ.
- Baš usrano.
- Sine, potrudi se.
Rekao sam ti da nisam slomljen
zbog toga.
Znam da bih trebao
biti, ali nisam.
- Stvarno nisi?
- Ne znam. - Razumijem ako
netko reagira tako.
Što zapisuješ?
- Mislio sam da razgovaramo kao
muškarci. - Jedan trenutak.
Ako ponovo pišeš
o meni u jednoj
od tvojih glupih
knjiga, ubit ću te.
Glupih? Ima nekoliko bitnih prodajnih
lanaca u zemlji koje se ne slažu s tobom.
- Dobro je. - Samo
će "Sretna nesreća"
platiti tvoje studije.
- Dobro.
Da te pitam,
gospođa Johnson sumnja
da je Troy prodavao
drogu u školi.
- Da?
- Što kažeš na to?
- Mislim da mu je bilo neispunjujuće.
- To je vrlo interesantno.
- Zašto to kažeš?
- Jer se ubio.
Ugasio se mladi život
i od tada ti
to ignoriraš kao da
to nije bilo ništa.
Nisi to rekao ni jednom
odraslom na zabavi.
Možeš li to objasniti?
Radim nešto do čega vama
nije stalo.
Ovo se zove Viloprex.
Ne raspravljaj se sa mnom oko ovoga.
Ovo sam prepisao mnogoj djeci.
- Hoćeš da pijem to?
- To je nešto da te malo... uravnoteži.
Dobro, daj mi ga.
Dobro, divno.
Reci ako ti treba nešto.
Stari mi dolazi
u posjetu za vikend.
Razumijem, ali sam
ostao bez zaliha.
Prozac, Haldol, nije bitno.
Bilo što do ponedjeljka.
Skoro mi je ponestalo Ritalina.
- Ritalin, to moram provjeriti.
Nabavi mi nešto.
- Vidjet ću što mogu, čovječe.
Psihopatu?!
Što se desilo tvom dečku?
Vezan je i čeka te.
Čitava vojska.
Ne ignoriraj me.
Ne ignoriraj me!
Evo je, gđo Bratley, sa svim
izmjenama kako ste naručili.
Spustila sam okovratnik.
Kristalna boja, što je posebno
naručeno, ali ćemo o tome kasnije.
Gumbići koji su pokriveni.
Divna je. Potpuno je divna.
Michael? Michael?!
Sada vidim promjene.
Predivna je.
Hvala, gradonačelniče.
Morali smo mnoge narudžbe
odložiti, ali to je u redu, jer
mislim da je stvarno...
O, Michael...
Nisi ni pogledao.
Odgovarat će potpuno isto, pa
mogu odmah
završiti s računom.
Mogu li vidjeti veo i haljinu
zajedno? Mogu li to?
Mislim da ne možemo više
isprobavati do nedjelje.
Samo ih želim vidjeti zajedno.
Mislim da nisam nerazumna.
Naravno.
Dobro si?
Nakon onog što je Billy napravio
jutros? - U redu je, briga me.
- Ja sam Crystal.
- Znam, svi znaju tko si ti.
Ne voliš puno pričati ili ne
voliš pričati sa mnom?
- Što hoćeš?
- Samo da se ispričam.
- I ti si bila dio onoga?
- Ne, ali oni su mi prijatelji.
- Imaš fine prijatelje.
- Bolje da ih uopće nemam?
Iskreno, da.
Zato puno sereš? Misliš
da si pametniji od svih ostalih.
Ne maltretiram ljude koje
ne poznajem.
- Mislila sam da si rekao da te
nije briga. - Govorim o Troyu.
Pošto se ne možeš njemu
ispričati za ono jutros,
onda se zbog isprike meni
osjećaš bolje. Je li tako?
Nije. Baš sam bila blesava.
- Definitivno nisi pametniji od
ostalih. - Kako to?
Jer mi je Troy bio prijatelj.
- Odakle ga znaš?
- Sada mi se ispričavaš?
Ne.
- Baš te briga što ljudi misle?
- Da.
- Dobar trik. - Hvala, izučavao
sam ga na dalekom istoku.
Možda mi pokažeš kako ide?
Prvi korak, godine odricanja.
Što ako počnem sa sjedenjem
pored tebe?
- To nije dobra ideja.
- Riskirat ću.
- Kako možeš to jesti?
- Ovo? Standardno.
Kladim se da ćeš jednog dana
imati veliko debelo dupe.
- To je tvoj najveći strah?
- Ne, nego moje mame.
- Da ćeš biti debela?
- Ne, nego samo dolje.
"Brza hrana" je zdrava.
- Da li je istina da si
ti našao Troya? - Zašto?
- Samo se pitam što se stvarno
desilo? - Samo se pitaš.
Hoćeš da ti ispričam detalje?
Nemoguće je
razgovarati s tobom.
U statistici sam pročitao da
prosječan klinac do svoje 18
vidi oko 10.000 leševa na TV-u.
Tako je bilo?
Kao na TV-u?
Ne, uopće nije bilo tako.
Odakle si ga poznavala?
Slušaj, trebala sam te ovo
pitati kasnije.
- Crystal, sestro, zašto mu ne
popušiš? - Billy?
- Jesi li ga pitala? - Što to?
- Odlazite.
- Mislim da ga nije pitala.
- Što to? O čemu pričaju.
To je bio dogovor. Troy ima
nešto što nam treba.
Pošto ste bili tako
dobra "topla braća"
to ćeš nam i uzeti.
- Što to?
- Crystal, što se dešava?
- Pilule, seronjo.
Donesi nam pilule i možda
te neću morati izmlatiti.
Bila si u pravu. Nisam onoliko
pametan koliko sam mislio.
Stvarno sam ti povjerovao, znaš.
I bila si u pravu za još nešto.
Nije da ne volim pričati.
Samo ne volim pričati s tobom.
Dizajniram dnevnu sobu ili
prostor za sjedenje vani.
- Mislim, što je princip?
- Princip?
Princip koji vodi i znam
da ne razmišljaš tako.
U pitanju je ravnoteža.
Samo se o tome radi.
- Michael?
- Da, Terri?
Možeš li pokupiti Charlieja iz
škole? Zadržat ću se ovdje još malo.
Svakako.
Kada bih ti ispričala kako smo se
Michael i ja sreli. Vidjela si snimku.
Zamalo je poginuo,
a ja sam ga spasila.
- Slušaj, Lou... - To što si glavni
ne znači da si iznad zakona.
Moraš dozvoliti Terri da
nastavi sa svojim životom.
- I ti sam trebaš nastaviti.
- Mogao bi odmah platiti kaznu.
Čekaj da popričamo o ovome.
Požuri.
Postoje dva Stifflea. Dean i Charlie.
- Tko je, dovraga, Charlie?
F-18, savršen vid, to je dar.
Tko je od vas Charlie?
- Ti si Charlie?
- Da.
- Baš si malen.
- Hoćeš sa nama?
Nema šanse.
- Vidi što imamo.
- Što?
- Dovraga, Lee.
- Evo ga.
Tko je, dovraga, to?
- Deanov brat.
- Bok.
Sranje. Moji roditelji.
- Ponovo oni?
- Radimo na projektu.
- S njima. Misliš da su baš radni.
- Mama?
Ako nastaviš s tim, možda ne
stigneš do posljednjeg razreda.
Ako to ne uspiješ morat ćeš
se zadovoljiti
drugorazrednim poslom.
I nećeš imati život koji želiš.
Jednog dana ćeš se željeti
vratiti u krevet i reći svijetu
da ode kvragu.
Hoćemo reći da si naporno
radio da bi to sada odbacio?
Svi zajedno smo radili naporno.
Zato, sinko, uskači.
To je za školu.
- Pogledaj našeg čovjeka.
- Dobro.
Oprostite za to.
Hoće li se netko javiti
na prokleti telefon?
- Da? - Mama je.
- Traži Deana.
- Da li je Dean kod kuće, molim?
- Je, a tko zove?
- Billy.
- Samo malo.
Dean, telefon. Telefon, dušo.
Netko tko se zove Billy.
Dobro.
- Što je?
- Dean...
- Što hoćeš?
- Imamo Charlieja.
Koga? Kidnapirali smo ti brata.
- O čemu pričaš?
- Sa mnom je. Usrao se.
Zašto si mi
kidnapirao brata?
Da bi znao da
se ne zajebavam.
- Hoću Troyeve stvari.
- Već sam ti rekao...
Mislim da me nisi slušao.
Dat ćeš mi Troyevu drogu.
- Ili što?
- Ne izazivaj me.
- Ubit ću ga, eto što.
Ubit ću ga, ne zajebavam se.
Kunem se da ću mu odsjeći glavu.
Dobro, ubij ga.
- Što je rekao?
- On je stvarno lud.
- Da ga ubijemo.
- Koga ste zvali?
- Tvog brata.
- Koga?
- Tvog brata Deana.
- Nemam brata.
- Charlie Stiffle?
Charlie Bratley.
Michael, dušo?
Charlie, mama je stigla.
Charlie, opet se igraš?
Charlie, da napravim večeru?
Charlie?
- Trebao bi biti pametan, Lee.
- Sve smo zeznuli. Zaboravi.
Ovdje je.
Hvala na vožnji.
Daj mi i hamburgere.
- Čekaj. - Ja nisam uzeo ni jedan.
- Hoćeš li ušutjeti na kratko?
- Billy, on nema veze sa Deanom.
- Možda nema veze.
Charlie? Charlie?
Dušo, molim te otvori.
Znam da ti sve ovo oko vjenčanja
nije lako, ali ne tražim da
shvatiš Michaela kao oca.
Lou će uvek biti tvoj otac.
- Ovdje sam.
- Terri, drago mi je da si kod kuće.
Morao sam otići s posla.
Ova knjiga,
ne mogu je spustiti.
- Nadao sam se.
- Možemo li o tome kasnije?
Možeš li nam otvoriti
još jednu flašu?
Što radi? Stvarno?
Da li je? Je.
Možemo ga bar upoznati.
Moram ići.
Upravo su mi ušli mladi
zgodni ljudi.
Bok, dečki.
- Dobar dan, gospođo Falls.
Jerri, molim te.
- Tko je ovo?
- To je Charlie.
- Mislim da se nismo upoznali.
- Bok.
U kakvoj ste nevolji večeras?
Kidnapirali smo Charlieja da bi
ucjenili tog tipa da nam
kaže gdje je droga.
- Baš smiješno.
Ali smo uzeli pogrešnog.
Otišli po Charlieja Stifflea,
ali smo završili sa Charliejem...
- Bratley.
- Da li je tvoja majka Terri
Bratley, dizajnerica? - Da.
- Udaje se za gradonačelnika u
nedjelju? - Ostat će noćas.
- Nema problema. Trebaju li ti deke,
jastuci? - Mama, u redu je.
- Što je to?
- Tuba.
- Možda kasnije napravi koncert.
- Mama?
Djeco, zabavite se.
Idem obući bikini.
Hoće netko na plivanje?
...ali ako ostavite poruku javit ću
vam se čim budem mogla.
Terri, gđo Bratley, žao mi je,
zovem se Jerri Falls i bila
sam kod vas, i...
Ovdje Terri Bratley...
- Da?
- Dean?
- Zar me ne možete ostaviti?
- Voljela bih, ali ne mogu.
- Zašto ne?
- Treba mi tvoja pomoć.
Sumnjam u to.
Što hoćeš?
Znaš da je Billy rekao da ti je
kidnapirao brata?
- Da, to je bilo jadno.
- Pa, ne baš sve.
- Uzeo je klinca, samo pogrešnog.
- Pogrešnog što?
Pogrešnog klinca.
Nije da nema veze s tobom, jer
neće da ga pusti.
- Ne vjerujem ti.
- Pričekaj.
Charlie... Billy, pusti ga
Charlie, dođi.
- Da? - Tko je to?
- Charlie Bratley.
- Oni su te kidnapirali.
- Oni tako misle.
- To je bez veze.
- Valjda.
- Gdje živiš? - 25720 Sunnycrest.
- Ja tu živim.
- Znam.
- Daj mi Crystal ponovo.
Zajebavate se sa mnom ili
je ovo stvarno?
Mislim da je jako stvarno.
- Da?
- Da li je Charlie kod kuće?
- Ne priča mu se.
- Ali on je ovdje?
- Tko si ti?
- Dean.
- Da nije malo kasno?
- Zbog škole.
Uđi, da vidimo da li će možda
razgovarati s tobom.
Soba mu je gore na vrhu stepeništa.
- Ti si Charliejev prijatelj?
- Ne, baš.
On nema mnogo prijatelja,
nije baš za druženje.
Dobar je klinac.
Laku noć, hvala što si došao.
Čekaj, imam ideju.
Jesi li večerao?
- Ostani na večeri. - Dušo, mislim
da ne bi trebalo večeras.
Ali to mogu naručiti...
Michael...
Baš me briga, ako treba da
letite do Mjeseca,
neka bude do nedjelje.
Terri, čekaj...
- Još nešto? - Da, recite
Charlieju da sam ga pozdravio.
- Zdravo, Allie.
- Carrie, bok, kako si?
- Prekidam te? - Ne, uđi, spremam
večeru. Hoćeš čašu vina?
Ostavila sam upaljen auto.
Samo sam htjela vratiti
suđe i zahvaliti se.
Bilo je takvo olakšanje
da nisam morala da
kuhati u posljednje vrijeme.
Svi su bili tako fini.
- Što?
- To suđe.
Bože, ovo nije pravi? Imam ih
toliko, mogla bih se voziti
cijele noći da bih ih vratila.
Svi su bili tako fini.
Mislim da ti nisam
donijela paprikaš.
Pričekaj sekundu.
- Da nisam pogriješila? - Billy i ja
smo stvarno htjeli da dođemo,
samo sam bila jako zauzeta.
- Ali, sigurna sam.
Došla si, pile smo kavu,
razgovarale smo, jel' da?
Ili sve to umišljam?
Radim li to? Umišljam sve.
Oprosti, Carrie, samo sam
ponekad tako zauzeta.
Tako me sram.
Ne znam što sam mislila.
Ti pripremaš
obiteljsku večeru,
a ja samo dolazim
da sve prekinem
bez ikakvog razloga.
- Zašto ne ostaneš?
Ne mogu, imam toliko suđa za
vratiti večeras.
Svi su bili tako nevjerojatno fini.
- Vidimo se u nedjelju?
- Nedjelju?
Nemoj mi reći da sam zaboravila
i tvoju pozivnicu?
Troyeva komemoracija.
U nedjelju je.
Svakako, Carrie.
Bit ćemo tamo.
Samo da znaš, ako si se pitala,
ne krivim te za
Troyevu smrt. Laku noć.
- Crystal, dođi ovamo, napravit ćemo
koncert. - Dobro je ovdje.
Nemoj se stidjeti.
Malo se zdebljala, što je potpuno
prirodno za tvoje godine.
Nadam se da ću izgledati dobro
kao ti u trideset petoj.
Idemo, Charlie.
- Da, imaš 35?
- Imam 39, znaš to.
- Imaš 39?
- Kad hoćeš?
Ne pravim jeftinu muziku.
- Za nekoga tko ima skoro 40,
izgledaš odlično. - Hvala ti.
Četiri banke.
Da li je prava ne znam?
Marširajući band,
melodija i ne ide sa tubom.
- Ali mi ćemo je prepoznati.
Još vina? - Da, divan si.
Znaš li da idem u pilote
poslije srednje?
- Postat ću pilot.
- Kao tvoj tata, zar ne, Billy?
Ne, ne. On je bio mehaničar.
Nije mogao proći očni test,
ali ja imam savršen vid.
- To je dar.
- Divno.
Jerri, molim te. Idemo.
- Da? - Crystal?
- Da, ja sam.
Htio sam te pitati,
kada sve
ovo završi hoćemo
li se viđati u školi?
- Da.
- Ne znam kako da ovo kažem.
Što je?
- Možeš li... me ostaviti na miru?
- Što?
Stvarno mislim da me ostaviš
na miru.
- Nisam htjela da bude ovako.
- Ne pravi se da me poznaješ.
Ne davi me, ne pričaj sa mnom.
- Zašto bih pričala s nekim kao
što si ti? - Baš tako.
Sutra ću ti donijeti
Troyeve tablete.
Idemo, imamo za obaviti tisuću
stvari danas.
Možemo li usporiti?
Hoću da popričamo o ovome.
Ima dosta gužve oko tvoje kuće
u zadnje vijreme, Terri?
- Udajem se sutra. - Divno.
Ali, htjela sam pitati.
- Samo naprijed. - Tvoji ljudi mogu
se parkirati gdje god hoće?
I ekipa za čišćenje, ti Meksikanci,
su se parkirali u mom dvorištu.
Možeš vidjeti preko mog cvijeća.
Bez riječi isprike.
Carrie, možemo li kasnije o tome?
Nisam htjela sada uzrokovati
probleme kada se pripremaš
za svoje divno vjenčanje.
- Imam sto stvari za napraviti.
Znam na što misliš jer ja sutra
pravim komemoraciju za mog sina
i ja imam nešto pripremljeno i
treba mi moj fer dio
parking mjesta za moje goste.
- Razumijem.
- Nisam htjela daviti.
- Ne, uopće.
Htjela sam ti reći, ako si
se pitala, ni na koji način...
Jasno.
Ne mogu vjerovati.
Znala je da se udajem.
Zar nije mogla izabrati
drugi dan za komemoraciju?
Dean, dušo, doručak.
- Promatrao si me?
- Ne.
Mora da sam balavila kao debil.
- Izgledaš lijepo.
- Nego što.
- Hajdemo pušiti.
- U redu.
- Sjedni, dušo, spremno je.
- Charlie, gasi to sada.
- Ne seri, mama. - Što sam ti
rekla za psovanje?
- Da si protiv toga.
- Da, protiv toga sam.
- Mama, nisam gladan.
- Uzmi jaja, moraš jesti.
- Moram ići. - Što?
- Nalazim se s agencijom.
- Razgovaramo o distribuciji u
inozemstvu. - Ali, subota je.
Mislila sam da svi možemo
raditi nešto zajedno,
kao obitelj.
- Ne idem nigdje, mama.
- To je dobar stav, Charlie.
Gdje mi je torba, donio sam je
iz kancelarije.
- Dean, moraš jesti nešto.
- Rekao sam ti da nisam gladan.
To je posljedica lijeka, nije ništa.
- Zar ne postoji prirodan način
da riješimo njegov problem?
- Moj problem?
- Vitamini mu neće pomoći.
- To nisu samo vitamini.
- Dobro bi mu došla dodatna kura.
- Napravit ću ti palačinke.
- Hoćeš palačinke?
- Ne, neću palačinke, dobro sam.
- Moram ići. - Što?
Kuda ti ideš?
Moram objašnjavati sve što
radim? Nalazim se s
nekim prijateljima.
- Stvarno?
- Nemoj biti tako iznenađena.
- Zašto ne bih bila? - Jer ga
nitko ne voli. - Charlie...
Istina je,
svi misle da je lud.
Pitam sve da li je
netko vidio moju torbu.
Za ime boga, na
prokletom je pultu.
Bravo, mama.
- Koliko imaš godina?
- 13.
- Zašto si tako mali?
- Ne znam, jednostavno jesam.
Tata mi je davao neke tablete
"2000", moćna stvar.
Koštalo je oko 200 $, ali sam
nakon par dana dobio gadan proljev.
Izgubio sam oko 4 kilograma.
- Ne pušiš?
- Naravno. Ne.
Evo ti trika, ne pravi se da
si netko tko nisi.
Ako to radiš dovoljno dugo da
zaboraviš da se pretvaraš
to će učiniti i ostali.
Mislio sam da se pridružim
orkestru za marširanje.
- Izgleda da se djevojke
pale na to? - Tako je.
S Charliejem je bilo cijelu noć.
Bilo je nevjerojatno.
- Zašto si, dovraga, to napravio?
- Jer sam glupi kreten.
Idemo odavde.
Charlie...
Mama mi ga je poklonila za
12-ti rođendan.
Oduvijek sam je mrzio.
Debbie? Carrie Johnson je.
Da, je rano.
Zovem te jer sam ti htjela
samo reći, da te, ako se
slučajno pitaš, uopće ne krivim
za Troyevu smrt.
Timmy? Mama ti je tu?
Mogu li ti ostaviti poruku?
Dobro, zapiši.
Uopće...
- Nisam znao da imamo goste.
- Bit ćemo kod mene malo.
- Tko je klinac?
- Charlie.
- Baš si malen.
- Držimo ga zbog otkupa.
Trebao bih ići kući.
Mama mi se udaje sutra.
Ja sam bio oženjen jednom.
Problem je bio da moja žena...
- Idemo unutra.
- Oprostite.
Dolazi ovamo, naučit ću te nečemu.
Dođi.
Ako te netko hoć tući u
srednjoj.
Budimo iskreni, vjerojatno će te
tući, ali ako nisi
kukavica, probaj ovo.
Udari me u grudi, hajde ovdje.
Ne, stvarno. Hajde!
- Billy! - To je bilo dobro.
- Duplo je manji od tebe.
- Dobro si?
- Zezate me?
Kidnapirali smo klinca?
Ja se jedini sjećam toga?
Ti si kreten, Billy.
Što ti fali?
Makni se sa njega, Billy.
- Tko je zaboo nož u zid?
- Ja sam.
- Popravit ćeš to. - Soba je moja.
- Ne, nije tvoja.
Ovo je soba u mojoj kući,
ovo je moja soba.
Onda je ti popravi.
Hajde.
Brinem se zbog Charlieja.
Djeluje tako ljut.
Isuse, kasniš malo, a da budeš
malo otpušten?
- Kako tebi djeluje? - Nisam ga viđao.
- Sigurno ste jučer pričali?
- Ne, nismo uopće pričali.
- Jerri Falls?
To je nepristojno. Morat ću
popričati s njim.
Vidiš onu, nije loša.
Isuse, ova žena me stalno zove.
- Kada si pokupio Charlieja? - Odakle?
- Iz škole! - Nije bio tamo.
- Kako to misliš? Nisi ga pokupio iz škole?
- Vidio sam da ste sinoć pričali.
Ovo je smiješno.
Vidim te, Lou, vidim što radiš.
Više te ne volim.
Idemo.
Vidi ovo. Prvi par
pred mojim vratima.
- Terri Bratley,
moj zaručnik Michael.
- Znam gradonačelnika, čast mi je.
- Žao mi je zbog Charlieja.
Bilo je pravo zadovoljstvo
upoznati vašeg sina.
Divan je dečko.
I talentiran je.
- Dopao mi se, divan je.
- Spreman je?
Zapravo, otišli su negdje,
ali, sigurno je dobro.
- Lijepo se provode.
- Sigurna sam, samo imam sto stvari.
- Bože, ova kuća. - Što?
- Ovdje smo se upoznali.
Ovdje je sve počelo.
- Michael, u pravu si.
- Koja slučajnost.
Ne, to je savršeno. Dizajnirat ću,
a moj muž će odobriti.
- I ne smeta što izgleda tako dobro.
- Žena se jednom udaje.
I ako to ne uspije, ima pravo
otići na sljedeći nivo.
Hoće li biti mnogo slobodnih
muškaraca na tvom vjenčanju?
- Da li bi voljela doći?
- Da li bi to bilo u redu?
- Naravno, zašto ne?
- To bi bilo...
Bože!
- Michael, što se desilo?
- Ništa.
- Upao si u bazen.
- Ne. - Idem po ručnik.
- Michael, što je s tobom?
- Dešava se nešto veliko.
- Što? - Osjećam se kao da u
meni postoji druga osoba.
- Michael, saberi se. Sramotiš nas.
- Trebali biste skinuti košulju,
prehladit tćete se.
Da li je to u redu?
- Je li u redu? - Dobro je, ne voli
da se zna da je dijabetičar.
Nisam dijabetičar.
Ako vam padne nivo energije
imam divne vitamine.
Što je s tobom?
Psihopatu.
- Da? - Crystal, imam ih.
Nađimo i završimo s ovim.
Ne znam kako smo dospjeli do
ovdje, samo ti hoću
reći da mi je žao.
Tata će mi vjerojatno reći da
postoji neki razlog zbog ovoga.
- Svi smo ljudi, zar ne?
- Moj tata također kaže da sam lud.
Dean, nisi lud.
Ima nekoliko knjiga koje se
vjerojatno ne slažu s tobom.
Ja sam omiljena tema mog
oca i... moram ići.
- Dean...
- Vidimo se.
- To je samo pivo. - Ne moraš
davati izgovore, vjerujem ti.
Pitam se kako bi to bilo kada
bismo mogli zamijeniti uloge
i da ti budeš roditelj,
a ja dijete i
da ti meni govoriš
što da radim.
Ja bih te slušala i vjerovala ti.
Jesi li dobro?
Trebala bih napraviti paprikaš
za Troyevu komemoraciju.
Ne znam što mi je. Moj nivo
energije je na niskom nivou.
Mama, žao mi je, moram ići.
Rekla sam ti da mi
se ne pravdaš.
- F17, tigrasti morski pas.
- Stigao je.
- Dugo ti je trebalo.
- Ovdje je sve što je Troy imao.
- To je klinac? - Da, to je on.
- Idemo. - Dobro.
- Čekaj malo. - Što je?
- Što je ovo sranje?
- O čemu pričaš, sve je tu.
- VeggiForce?
- Dean, što radiš? - Pokušavaš
mi uvaliti vitamine?
To nisu samo vitamini, to je
potpuno nov organizam.
Billy, ostavi ga na miru.
Billy, sklanjaj se.
Stani!
Skidajte ga. Sve je počeo!
Makni se s mene!
Ostani ovdje.
Dušo, zovi policiju.
Crystal?!
Makni se sa mene.
- Hoćeš mi ispričati o toj tuči
u tržnom centru? - Ne, baš.
Potrudi se malo. Sigurno postoji
razumno objašnjenje.
Pretvorio sam se u uši.
Dečko u centru je Billy.
On i drugo
dvoje su me tjerali
da ukradem
drogu od mog prijatelja Troya.
- Tko je Troy?
- Troy Johnson, on je umro.
- Izvršio je samoubojstvo.
- Ne razumijem.
- Rekao sam im
da neću, pa su
mi kidnapirali brata.
Šališ se,
imate kidnapiranog sina?
Samo malo, uzeli
su pogrešnog klinca.
Rekli su da će ga ubiti ako
im ne donesem drogu od Troya.
- Upravo si rekao da je Troy mrtav.
- Da, Dean...
Učinio sam to, samo je moj mlađi
brat Charlie zamijenio drogu
i otišao sam s torbom punom
maminih VeggiForcea.
- Veggiforcea? - To je linija vitimina.
- Znam za to.
Da ne znate da li
rade nešto za
debljanje djece?
- Mogu provjeriti.
Zato smo se potukli, jer nisu
htjeli pustiti klinca.
- Kojeg klinca?
- Klinca kojeg su kidnapirali.
Mislim da shvaćam. Tukli ste se
jer ste se uvukli u kidnapiranje
i krijumčarenje drogom
s dečkom koji se ubio.
To je divno, samo ovdje nema
prijava o nestaloj djeci, pa
kako to objašnjavaš?
- Ne mogu to objasniti.
- Pozorniče, mogu li...
- Kako se zove taj klinac?
- Charlie...
- Koji Charlie?
Pozorniče Bratley, možete li da
izađete na kratko da popričamo?
Pozorniče Bratley?
Ostani ovdje.
Želim ići kući.
Više mi nije zabavno.
Bar da vam stavim tanjure.
Razgovarao sam s kolegom u
bolnici, ove su jače od
onih koje sam ti dao, ali su
sigurne.
- Terri, daj da razgovaramo.
- Idem se okupati,
bio je dugačak dan.
- Terri, moramo razgovarati.
Napravila sam sve
da pripremim naše
vjenčanje, ti si samo trebao
pojaviti. To je sve, pojaviti se.
Nemoj me, molim te, ostaviti.
- Slušat ćeš me.
- Michael, ne.
Radi se o danu kada smo se
upoznali.
Postoji nešto što ti
nikada nisam rekao.
Jeste li vidjeli Charlieja?
Hillside raste i o ovome se radi.
- Tako mi je žao zbog ovoga,
gradonačelniče. - Michael...
Ja sam Terri Bratley, ja sam
dizajnirala sve ovo.
- Divno.
Osjećam se tako drugačije.
Pogledajte ovo, tu su otisci.
Delfin.
Na početku svatko voli
stvarati magiju.
To mora biti naš cilj kao
slobodnih bića.
Da nas veseli
prihvaćanje kroz
potpunu slučajnost
našeg života.
Ne vidiš? Ništa nije slučajno.
Ništa se ne dešava slučajno.
Postoji sila koja sve to čini.
Sila, veća od svih nas.
Ne shvaćaš što ovo znači.
Toliko te volim.
Tako sam se uplašila.
Sutra ću ti sve pokazati.
Da, ja sam doktor Stiffle.
Čitali ste moju knjigu.
Tako ste čuli za mene?
Vidim da ste upoznati
s mojim radom.
Djelovati, stvarati magiju.
- Terri?
- Dušo?
Vidiš li sada moju viziju?
Dean, Charlie, doručak.
- Michael, neće se skinuti.
- Mislio sam da si razumjela.
Imamo li skidač boje? Idi u
garažu i potraži ga.
Boju ili da samo
stavimo bijelu farbu
preko toga i nitko
neće to vidjeti.
Nema smisla, zašto bi to htjela
napraviti? Trebaš se smiriti.
- Gdje je lijepa nevjesta?
- Uđi.
Divno, haljina.
- Stvarno trebamo popričati.
- Gdje su ključevi?
- U vezi onog klinca, Charlieja.
- Mislim da smo ga kidnapirali.
- Evo ih.
- To nije smiješno.
Slušajte me, s nama je od petka.
Ne znam što da radim.
Smiri se, sigurno nisi
sudjelovao u
tome što ona
djeca dolje rade.
Počelo je kao šala, stvarno nisam
mislio da će Billy to napraviti.
- Šala? - Je li ovo kidnapiranje
ili ne? - To se ne dešava ovdje.
- Ako se dešava morat ću
zvati policiju. - Policiju?
- U našu kuću. - Pričam s Leejem.
Lee, da li je to šala?
Nije ništa. Ne moraš
zvati nikoga.
- To mi uopće nije bilo smiješno.
- A škola?
- Samo idite. Sve je u redu.
- Naš mali čovjek.
Uvijek ćemo biti tu za tebe.
Ne znam zašto je baš došlo kao
delfin. To je samo znak.
Moglo je biti bilo što.
Sada sam svjestan veze
za koju nisam ni znao da fali.
Možda svima.
- Lou, tako mi je drago da si ovdje.
- Trebamo razgovarati.
Terri, razgovaraj s Louom.
Trebamo nešto završiti.
Završiti? Gdje je Charlie?
- Možete li mi pomoći?
- Udajem se danas.
Sada sam s Michaelom, mislila
sam da je to jasno.
- Charlie? Gdje je Charlie?
- Ne znam točno.
- Zašto ne znaš? Da li je nestao?
- Ne, nije. - Gdje je?
- Vani je, uživa.
- Terri, dušo, ovo je dosadno.
Da, napokon, vidimo nešto krvi.
Upoznala sam jednog nogometaša
Matthewa.
Zanima se za mene.
To nije uobičajeno.
Kome to treba.
O čemu ti, jebote, pričaš?
- Prestanimo, Billy.
Prekinimo ovo s
Charliejem, zaboravimo
na tablete i na sve.
Prekinimo.
Gotovo je.
- Sjedni!
Nije bitno što ti misliš.
Lee?
Dobro, Dean, što želiš?
Charlie, Bill, hladi se.
Dobro jutro.
Misliš da je to prikladno
za komemoraciju?
- Mislim da ću prije otići na
venčanje. - Što pričaš?
To sam platio skupo
u prve dvije
knjige, dosta je
tugovanja sa smrću.
Možda ću naći nešto za novu
knjigu na tom vjenčanju.
Kako će izgledati ako ne
odemo na komemoraciju?
Ako ti to toliko znači,
zašto ti ne odeš?
Trebamo ići svi zajedno
kao obitelj.
Razumijem te, a
mogla bi i ti mene.
Dean, biraš vjenčanje s njim
ili komemoracija sa mnom?
- Dean, ti biraš, on ili ja?
- Bolje da ostane kod kuće.
Može sam odlučiti, gotovo
da je odrastao.
Kao terapeut mislim
da treba sada
izbjegavati bilo
što uznemirujuće.
Kao majka, mislim da je jebeno
važno da nauči kako da
živi u pravom svijetu.
- Zdravo.
- Bok, je li Dean ovdje?
- Zbog škole je. - Onda idi. Uz
stepenice na kraju hodnika.
Možeš li mu reći da malo
smanji glazbu? Hvala.
Crystal, uđi.
Treba mi tvoja pomoć.
- To je Troy. Pogledaj, vratio se.
- To nije smiješno.
Hajde, sjećaš ga se, bili ste
prijatelji?
Nije mi bila prijateljica,
to je rekla?
Troy kaže da niste
bili prijatelji.
- Dean, nema nikoga ovdje.
- Reci joj da odjebe.
- Mislim da te Troy sada ne želi
vidjeti. - Troy je mrtav, ubio se.
Ne, vratio se, nije mrtav.
Troy, reci joj da nisi mrtav.
- Nisam mrtav.
- Vidiš, Crystal.
Ti ovo nazivaš životom?
- Troy?
- Dean?
- Dean, prekini.
Što hoćeš? Nije
bila moja krivnja.
Nije ni meni rekao.
Bio mi je najbolji
prijatelj, a nije mi
rekao da će se ubiti.
Da sam ga mogao zaustaviti.
Žao mi je.
Dean...
Dean, Charlie će biti povrijeđen.
Dean?
Nikoga drugog nije briga.
Odrasli smo
i onda odredimo plan.
Ovo mi treba
da bih bio sretan.
Za ovo ću se boriti i žrtvovati.
Trebamo se prestati
boriti i shvatiti da postoji
veći plan za sve nas.
- Stvarno je tako lako?
- Tako mi je jasno.
Ono što tražimo
je tu, bode
nas u oči. Samo
ga trebamo zgrabiti.
Doktor u mojoj kući?
Da li je ovo moguće?
Vidim da ste upoznati
s mojim radom.
Hoću da znate da se ništa
od ovog ne bi desilo da
nije bilo vas.
Carrie?
Što se, dovraga, dešava ovdje?
Ako ga sada nađu znat će da
smo ga kidnapirali.
Ako to saznaju životi
su nam upropašteni.
- Idemo u zatvor.
- Što ti hoćeš napraviti?
Ubiti ga.
- Ubit ću te.
- Naprijed, Lee, ubij ga.
Da, kretenčino.
- Neće umrijeti.
- Ti si kukavica.
Jači je nego što izgleda.
- Onda ti to napravi.
- Nema šanse.
Evo. Uzmi ga.
- Što ako mi pokuša oteti nož?
- Samo ga brzo ubodi.
- Gdje? - U trbuh, ne znam.
- Krvarit će svuda.
- Koga briga. Učini to.
- Ušuti. - Kukavica si?
- Ne pritiskaj me.
- Ubodi ga, ubij ga.
- Ubo si me u trbuh.
- Jesam.
- Da li je duboko?
- Da li je duboko, Charlie?
- Jebite se. - Nije duboko.
- Oprosti, jebote.
Učini to, hajde.
Učini to.
Sranje!
Idemo, ubodi ga.
Moje oko! Sranje! Upomoć!
Ubit ću te!
Jebeno ću te ubiti.
- Čekaj, Charlie.
- Nisam to htio.
- Charlie, gotovo je.
- Makni se s puta.
- Daj mi nož.
- Makni mi se sa puta.
Ne ignoriraj me. Hoću
ti pomoći.
Da li izgleda kao da mi je
potrebna tvoja jebena pomoć?
Moje oko!
Upomoć! Neka mi netko pomogne!
Ne mogu vidjeti!
Neka mi netko pomogne!
Pomozite mi!
12GP38
Charlie?!
Bože, Charlie, gdje si bio?
Što ti se desilo?
- Kidnapirali su me.
- Jesi li dobro?
Michael...
Moja je krivnja. Znam da je.
Nisam ga ni poznavala.
Nisam poznavala vlastitog
sina.
Troy je želio svirati
gitaru u rock grupi.
Da bude slavan, ali je znao da
nije dobar i osjećao se glupo
što je to želio. Bio je zaljubljen
od svoje 13. godine u jednu
djevojku s kojom nikada
nije razgovarao.
Ali sigurno je to želio.
Volio vas je, ali
vas je sažaljevao.
Bojao se da će biti kao
njegov otac.
Bio je jako pametan, ali je
sve ideje zadržavao za sebe.
Slikao je divne slike, a da
ljudi to i ne znaju.
Nedostaje mi, znate.
Bio mi je najbolji
prijatelj i mrzim
sebe što nisam znao
da će to napraviti.
Hvala ti.
Lee je objasnio kako
se sve dogodilo.
Potrudio se da bude što
više od pomoći.
Da, to je bila Billyjeva ideja.
Rekao je da će me
ubiti ako nekome kažem.
Billy je naučio da
ne bude nasilnik.
Dr. Stiffle je zbog
knjige bio odsutan.
Ima li pitanja? Bilo kakvih?
Bilo tko?
Gospođa Stiffle je napokon našla
prijatelje koji je stvarno cijene.
Svi zajedno radimo za novi organizam.
Terri je izvukla deblji kraj.
Nikada nije ostvarila svoj san.
Gradonačelnik se zauvijek
povukao iz politike.
Postoji samo
jedan vodeći princip
na koji se oslanjam,
a to je ravnoteža.
- Bok, dušo.
- Bok.
Charlieja su poslali
da živi s ocem.
Svi kažu da mu je sada bolje.
Dean i Crystal su pobjegli...
Zajedno.
Što se mene tiče...
bio sam mrtav,
ali sada ponovo živim.
Učinit ću ono što moram u ovom
svijetu čudaka i ljudskih podvrsta.
I ovaj put me neće ignorirati.
Ja sam prijatelj iz sjene.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com