www.titlovi.com
K A K O   D O   Ž E N A
Ne bismo smeIi, Deks.
Veruj mi, uskoro će biti gotovo.
Eno Eda.
BiIe, ovo je moja žena Bet.
Drago mi je.
Sećaš se BiIa, Deks?
Da, sa seminara.
Drago mi je da te vidim.
Izvinjavam se, moram da idem.
Ne idi bez pozdrava.
-Neću.
Kris?
Deks! Jedva sam te prepoznao.
Nabacio si koji kiIogram.
Da, koju stotinu.
MisIim da je...
Truba je što si sveštenik.
MoIim te, Deks...
- Izvini.
RazmišIjao sam o tome da
postanem sveštenik.
Ne katoIički, možda angIikanski
jer oni upražnjavaju seks, znaš.
Zaista mi nije zgodno
da razgovaramo ovde.
Jasno. Samo hoću reći, sjajno je
družiti se s Bogom ceo dan.
Pa ne, baš se ne
družim s Bogom.
Podučavam, savetujem,
radim s beskućnicima...
Svakako! MisIim da je super
baviti se božjim posIovima.
Teško mi je da poverujem da
neko skIon...
MoraInoj pokvarenosti?
Da bi ikad i razmišIjao o
tome da bude sveštenik.
Bio sam primIjen
na teoIogiju.
Stvarno? I šta se dogodiIo?
Kao što je sveti Augustin rekao:
Bog mi je namenio krepost i
čestitost, aIi samo ne još.
Neki se Ijudi ne menjaju.
Čuvaj se.
Bože! Neverovatno se
ugojio!
Meni je neverovatno
da si se zabavIjaIa s njim.
Tada nije bio debeo.
Ponekad zna da bude fin.
Fin?
SpavaIa si s njim, zar ne?
Možda.
Moram nešto da priznam.
O, Bože!
-Šališ se!
Šta radiš?
Skriva se.
Od koga?
-Od svih.
ImaIa si pravo, Megi. Nisu
primetiIi da sam se ugojio.
Jasno, Deks. Pa ti si bio KraIj.
Bio si EIvis!
A sada sam debeIi EIvis.
IzvoIi.
-HvaIa.
Mogu Ii da dobijem Iedeni čaj
Long AjIend?
Dobro, moram da priznam
da ne znam tačno šta je to.
Nisam šankerka,
samo studentkinja.
A šta studiraš?
FiIozofiju, reIigiju...
Nema frke! Takav Iedeni čaj je
komparativni studij reIigija.
Počnimo od DaIekog istoka.
Evo hinduizma.
Pa taoizam, budizam i
konfucijanizam.
Onda zoroastrizam. Da Ii znaš
psa smatraju jednakim čoveku?
I ja.
-Dobar odgovor!
Pa isIam, te sIatke bIizance
judaizma i hrišćanstva.
A onda skroman priIog
Zapadne civiIizacije.
I sve to Iepo pomešamo.
Ledeni čaj
Long AjIend.
Ovakve stvari inače paIe kod
mIadih studentkinja fiIozofije?
Ne znam. Kod tebe nije upaIiIo?
BiIo je super!
Čekaj malo! Hej, Deks,
da Ii poznaješ Sid? Ovo je Deks.
Nismo se upoznaIi, zapravo.
Zapravo jesmo.
Stvarno?
Čekaj malo...
SIušaIi smo Benetova
predavanja o Kierkegardu.
Sigurna si?
-Ja sam biIa tamo. -Zaista?
OčigIedno sam ostaviIa dubok
utisak na tebe.
Nisam sIušao nikoga osim sebe
na tim predavanjima. BiIo je...
Da, toga se sećam.
Hej, Džeremi!
PitaIa sam se hoćeš Ii doći.
Nadao sam se da ti hoćeš.
Poznajete se?
Ovo je Deks.
-Kako si?
Kako ide? Idem po piće.
Da Ii žeIite nešto? -HvaIa.
Vidimo se!
Mučenje je gotovo! Idemo!
HvaIa Bogu!
Nije biIo tako strašno, ha?
-O, Bože!
Preživeo si, pa možeš da pričaš.
-Zašto sam doIazio?
Doći ću na 25. godišnjicu.
Utaboriću se i čekaću 1 5 g.
Nećeš to doživeti.
Vidimo se sutra.
Deks!
- Džil?! Šta ima?
Kako si mi?
-Stvarno dobro. A ti?
Jesi Ii postao predsednik
parIamenta?
Zapravo sam
antropoIog forenzičar.
Skačimo!
Debeo si!
Super. HvaIa što si primetiIa.
Kao da si mamu poIjubio!
-Pravi Stiv!
Pozajmi mi kamionet na par dana?
-Šta ti je s motorom?
Pokvario mi se neki
jebomuIator.
Mrzim kad se to dogodi.
Kažu da treba 1 0 godina
da stigne novi deo. - Gadno!
Pozajmićeš mi ga, ha?
-Ne znam. -Zašto?
Sid ostaje par nedeIja.
ObećaIi smo ga njoj.
Čekaj malo. A kako ću
ja na posao? -Pešice.
Možeš da pešažiš!
Čujem da će ti biti
Iepo za vikend.
Tako sam napaIjen na nju!
Već pIutaš mrtav.
-Tako je.
Pregažen.
-O čemu vi to, momci?
Kresao bi se s tom ženom?
-Svakako.
Onda kršiš prvo praviIo
Pravog Stiva.
Moraš da naučiš da obuzdaš
žeIju. -Budistički!
Taoisti su to prvi rekIi.
Hoćemo Ii imati seminar
iIi ćemo da igramo goIf?
Samo kratak seminar o
obuzdavanju žudnje.
Ako izađeš sa ženskom misIeći
da ćeš je kresnuti, gotov si.
Žene namirišu takve namere
kao govno na cipeIi.
Čekaj. lmam više izgleda da
krešem ako ne pokušavam?
Zen koan!
Šta ti je to?
Vidi kako izgIedam! Ne bih
trebao uopšte, aIi krešem.
A znaš Ii zašto?
Kad se družim sa ženom,
samo pričam i sIušam.
Ne razmišIjam kako da je
uvučem u krevet.
A to ih sasvim zbuni jer
razmišIjaju:
ToIiko sam zgodnija od njega!
Zar ga ne privIačim?
Osnovno je načeIo
Progoniti ono čto se povIači.
Hajdeger!
-I Gručo Marks je tako govorio.
Ako žena ne sme u tvoj kIub,
preduzeće sve da uđe.
Imaš toIiko odIičnih knjiga!
Kako bih te boIje zaveo.
-MoIim?
Kako bih boIje istinu naveo.
OdIični kokteIi!
Na zadnjem sudaru sam jeIa
picu i piIa pivo.
Ne znam da Ii bih ovo nazvao
sudarom, DžuIi. -Stvarno?!
Sudari su tako varIjivi, a ti si
stvarno sjajna osoba. Ne bih...
Ne bih hteo da upropastim
naše prijateIjstvo.
PrijateIjstvo?
Pa tek smo se upoznaIi.
BoIje paziti nego žaIiti!
Šta to radiš?
Lepim.
Dobro...
Šta lepiš?
Karton, rekIa bih.
Imaju Ii Iepak i karton
neku širu svrhu?
Da Ii trebaju da imaju širu
svrhu?
Možda je meni to potrebno.
Onda za tebe, to je maketa
mog novog seta.
Kakav? Set noževa? Ukrasnih
tanjira Džuli Endrjus. Šta?
Set kao scenografija za
pozornicu, operu...
Shvatam! Radiš scenografije
za operu, znači? -Dobar si!
TrebaIi bi da razgovaramo
o kamionetu.
Da, već sam uneIa raspored
u računar.
Kako si organizovana!
-HvaIa.
Moj je utorkom i četvrtkom jer
tih dana ne ideš na posao.
AIi radim neke druge stvari.
-Sigurna sam u to.
Ideš na posao u 7:45, a
završavaš u 1 5. Tačno?
Ja idem na posao u 8 i radim
do 1 6 sati.
Pa iIi ćeš ti mene odbaciti u
7:30 kako bi stigao u škoIu,
u kom ću sIučaju doIaziti
poIa sata ranije, iIi...
IIi ćeš ti mene ostaviti u 7:45,
a ja ću posIe da čekam 1 sat.
PredIažem da se svaki drugi dan
menjamo. To je pravedno.
Čekaj. Trebali bi svaka
dva dana jer
ti moraš da čekaš samo poIa
sata, a ja ceo sat.
AIi može i svaki drugi dan.
-Super!
Dogovoreno, znači?
Hteo bih da kažem...
Oprosti što te nisam prepoznao.
-Nema frke.
Kad si počeIa da Iupaš po
nategnutim kožama?
Kad mi je biIo 9 g. Prema crtiću
Džozi i mačkice.
Čemu?
Šališ se, valjda?
Prešao sam te! NaIepio sam ih
na svoju kutiju za užinu!
Neverovatno! I ja!
Samo maIo. Sigurno se ne sećaš
BugaIoa.
Bože! Niko od mojih poznatih
više ih se ne seća!
A ko ne bi voIeo britanski bend
u kome su četiri bube?
Šta je ovo?
Deks nam kuva večeru.
Mango Mahi-mahi?
-Kako znaš?
Možemo li malo da razgovaramo?
-Blanširam maslac.
Ipak dođi, sIavni kuvaru.
MoIim vas, pripazite mi na
masIac.
Mango Mahi-mahi?
-Pa šta?
Nije ti dosta kompIikacija
spavanja s udatom ženom?
Sad se još nabacuješ
prijateIjici moje žene?
Pa stanuje u mojoj kući!
Ma daj! Bitan ti je samo
nivo vIastite udobnosti.
Izvini... Nisi došao
da zavedeš Sid?
Došao sam zbog rasporeda!
Samo nemoj da proveravaš
Pravog Stiva na Sid.
Bez brige, čoveče.
Stvarno misIim da većina Ijudi
žeIi oIičenje suprotnog poIa.
Vi, devojke, nikad nećete naći
Antonija Banderasa
s Iičnošću Freda McMuraja, a ja
neću dobiti RakeI VeIč
koja se ponaša kao Lusil Bol.
-Šta fali Lusil Bol?
Šta fali Rakel Velč?
Najviše strahujem od toga da ću
se oženiti ženom s kojom
AIi ću poginuti u automobiIskom
sudaru već s 40 godina!
Znači da ću propustiti sve divne
godine strasnog seksa.
Pa nemoj da se ženiš.
Ako nauka ne uspe da pomeša
DNK LusiI BoI i RakeI VeIč,
Šta ti je najvažnije kod žene?
-Nezahtevna meriIa.
Mora da bude vitka.
Ne bi se zabavIjao s debeIom?
-Nikako.
Ne samo da mrzim debeIe
nego ih mnogo mrzim!
SkandaIozno!
Zar bi ti išIa s debeIim?
-Naravno da bih.
Jesi Ii?
Nisam...
-Eto dokaza.
Nisi bio zadovoIjan ni jednom
ženom s kojom si se zabavIjao.
To je sindrom muške Iudosti.
Bez obzira koIiko je sjajna
žena s kojom se zabavIjaš,
uvek misIiš da bi mogao naći
maIo boIju iIi trampiti.
Trampiti?!
Ne gIedaj mene! Ti si moje
Sunce, Mesec i zvezde!
Deks je ogorčen jer nikad
nije bio zaIjubIjen.
VoIim svog psa.
-VrIo dirIjivo. -Drago mi je.
Džeremi!
Hej, društvo! Da Ii sam poranio?
Ne, trebaIi bi da krenemo!
Zakasnićemo!
Gde idete?
Idemo da sIušamo moje prijateIje
iz benda.
Ne zaboravi! Sutra u 7:30!
-U sekundu!
Vidimo se!
OčigIedno će mi trebati
sopstveni prevoz.
Još maIo pa sam spreman. Uđi!
Momci... Mate, ovo je Sid.
Kris, Dejv, ovo je Sid.
Samo se raskomoti ovde.
Brzo ću da se presvučem.
Astro, ovo je Sid.
Hoćeš Ioptu? Lopticu svoju?
Hvataj!
Je Ii ovo tvoje tipično jutro?
Ne, obično u ovo doba vežbam.
Za doručak pušiš travu,
radiš honorarno i...
Imam ograničene mogućnosti?
-Ne! Suprotno.
Pa bio si najpametniji frajer
u škoIi! -Da, aIi sada...
Zar nikada ne...
-Šta to?
Ništa. Ne tiče me se.
Ma pitaj šta te zanima!
Ne žeIiš da učiniš nešto više
u životu?
Kao, popeti se na stabIo,
naučiti strani jezik,...
Ne znam. Naći staIni posao?
Mnogo raditi je precenjeno.
HitIer je puno radio. BiIo bi
boIje da se kod kuće drogirao.
Znači, možemo da biramo između
drogiranja i genocida.
Lao Tzu je govorio da mudrac
ništa ne radi, pa ni upropasti.
Zvuči kao život
prepun strasti i uzbuđenja!
Buda je nedostatak strasti
smatrao najvećom vrIinom.
Ledo Krofnic je rekao:
Jedite me kad budete spremni!
Stvarno? -Samo proveravam
sIušaš Ii me iIi samo sereš.
Zašto staromodni i Ienji
američki seratori nisu
poštovani zbog opuštenosti,
a budisticki sveštenici jesu?
Nekako mi se ne čini da je tvoja
samonametnuta opuštenost
sIična discipIinovanoj
opuštenosti budista.
MisIiš da su svi budistički
sveštenici kao DaIaj Lama?
MisIiš da u NepaIu nema tipova
koji se pitaju šta bi?
Da Ii Zapadnjacima da nosim
ovo teško sranje na vrh
Mont Everesta iIi ceo dan
da pevam po Katmanduu,
gIedam ženske i umišIjam
da sam svetac?
Zašto je sve truba ako se
događa u nekoj stranoj zemIji?
Zašto, Zak?
-Zato!
Zato! I tačka!
Budino Iice!
Budin stomak? Želiš li da ga
protrIjaš?
Bože! Ne trIjaš nego udaraš!
Doći ću po tebe oko 1 6:30?
Ne treba. Danas imam prevoz.
Ne brini se zbog mene.
Želiš li da vodiš ljubav?
Šta je?
Ništa, samo...
Izvini, aIi taj izraz...
-Koji? Vođenje Ijubavi?
Podseća me na tamjan koji
kupuješ u prodavnici hrane...
Izvini.
Šta je?
Da nisam udata, da Ii bi bio
sa mnom?
AIi jesi udata.
-Recimo da sam sama.
AIi nisi.
RazmišIjaIa sam o tome da
napustim Eda. -AIi ja...
Ne kapiram, čoveče! Ceo život se
družim sa devojkama.
MisIio sam da ih shvatam.
Sestre se ne računaju.
VrIo duhovito!
Ako se družiš s drugaricama,
tražiš u pogrešnoj knjižari.
Šta je loše u tome što imaš
prijateIjice? -Ništa.
AIi iz prijateIjstva se
teže izvučeš nego iz zatvora.
AIi rekao si mi da
ne pokazujem žudnju.
AIi to nema smisIa.
Ne bi trebao da se nabacujem,
ako nisam prijateIj s njom?
Vratimo se nazad. U ovom
sIučaju nisi pokazivao žudnju?
Pokušavao sam, aIi
ona je tako seksi!
VaIjda nisi pokušao
da je zavedeš?
Na neki način jesam.
MaIo sam...
Stavio sam joj ruku tamo
i sIično, znaš...
I šta se dogodiIo?
RekIa je da je prerano za to.
Jasno!Moraš da se družiš,
a ne da je pipaš u prvih 1 0 min.
To nas dovodi do
2. načeIa Pravog Stiva.
Moraš pred njom da se istakneš
nečim posebnim
dokazujući joj time da vrediš
u seksuaInom smisIu.
Nešto posebno?
Ne možeš samo da kažeš
Ja sam Dejv i pušim travu!
VoIim da čitam sportske vesti
u WC-u. Hajde da se kresnemo?
A šta ako nemaš posebne
sposobnosti ni za šta?
Onda imaš većih probIema
od zavođenja žena.
Ma daj, ozbiIjno pitam!
I ja sam priIično ozbiIjan.
Svako je dobar u nečemu.
Samo moraš da shvatiš
šta ti najboIje ide.
OdIično kampujem!
Divno, aIi ne možeš da kampuješ
pred ženskom.
A šta tebi odIično ide?
Ove karte su pušenje.
Ipak ću da uIožim dve bojice.
Truba! Imam asa!
Kako tebi ide, drug?
Imaš Ii nešto u rukavu?
I šta sad?
-Sada?
Pokazaćemo šta ko ima i
videćemo ko je pobedio.
To je dobro, vrIo dobro...
Dva para.
I ovo je vrIo dobro, aIi
ja imam tri kraIja.
Dobio sam sve bojice!
Nisi, ja sam ih dobiIa.
Ne, moje su. Mrzim kad
neko Iikuje, aIi...
Pobedio sam. Dobijam i tvoje
i tvoje bojice...
Na vratima je jedna gospođa!
-Gde?
Tamo!
Zdravo, gospođo na vratima!
-Zdravo, gospođo na vratima!
Ćao, društvo!
-Hoćeš Ii da igraš s nama?
Naravno. HvaIa.
-Dođi. I donesi svoje pasteIe.
Nije ti teško da povedeš Korija?
-Jasno!
HteIa sam u posIastičarnicu, aIi
ti verovatno ne bi tamo.
MoIim?!
-SIadoIed! !
Znaš kako mama napravi paIačinke
i stavi preIiv u sredinu,
pa kad ih smota procuri na
sve strane? Sad sam ja preIiv.
Da Ii neko žeIi poIjubac?
SIadoIedni poIjubac!
Šta je to?
-Pokazaću ti.
Sad ćeš ti okusiti moj
sIadoIed, a ja tvoj.
Truba!
Mogu Ii ja da dobijem poIjubac?
SIadoIedni poIjubac!
Tri musketara!
ZaboraviIa sam nešto u Operi.
Možemo Ii da svratimo po to?
Nema frke.
Truba, ha?
Superiška.
Izvini. Srediću...
Prošetaj daskom!
Ko je ovaj? Kortez?
Don Đovani.
A, opera!
Znaš Ii da je Kierkegard bio
opsednut Don Đovanijem?
Logično.
-Kako to?
Don Đovani je bio zavodnik, a
Kierkegard je puno pisao o tome.
Zavodnikov dnevnik,
te mnogi eseji.
Rekao je da je fiIozofija...
Pravim se pametan, zaustavi me.
Često to radiš, ha?
Da, obično paIi kod
manje pametnih žena.
AIi superiorni inteIekt kao
tvoj neće nasesti.
Šta je Kierkegard napisao o
Don Đovaniju?
Govorio je o veri.
U Boga?
-U druge Ijude.
Objasni!
Znaš za njegovu verenicu, ha?
-Režin OIsen.
Bojao se da kad ga stvarno
upozna, njegovu mračnu stranu,
prestaće da ga voIi.
A tada nastupa vera.
Kažeš sebi da iako se bojiš da
bi ta osoba mogIa da te povredi,
bojiš se odbijanja, ipak ćeš
da joj veruješ i voIiš je.
AIi on to nije mogao.
Kakve to ima veze s
Don Đovanijem?
Spavao je s hiIjadama žena
bojeći se da ga ni jedna neće
voIeti. Evo izIiva vere!
Hoćeš Ii da izađeš sa mnom?
PrijateIj za vikend priređuje
zabavu uz bazen.
MisIim da to nije dobra ideja.
Dobro...
Možeš Ii da se pobrineš da
Karmen vidi ovo?
A sastanak sa Stivom Remzijem?
Otkazan je! Idem kući.
-Laku noć!
Da Ii si gIadan?
Sranje!
-To je on?!
Bet!
Nazvaću te!
Izvinite što kasnim.
Samo pIati, Stiv.
HvaIa, Stiv.
HvaIa, dečko.
Zašto se njemu obraćate sa
''Stiv'', a meni samo ''dečko''?
Kakvo je to sranje s izrazom
Stiv?
Ima veze s onim što sam ti
govorio o zavođenju žena.
Ko je Stiv?
Stiv je prototip privIačnog
američkog muškarca.
Recimo, Stiv McGaret,
Stiv Ostin iIi Stiv MekKvin.
Muškarac na konju, samac,
ima svoj kodeks časti i moraIa.
Drži se vIastitih životnih
praviIa.
I nikad ne pokušava da zadivi
žene, aIi uvek ih osvaja.
Ko je Stiv McGaret?
-Šališ se!
Dobro, znam...
A Stiv Ostin?
Oskare, ovde Stiv!
SIama se...
Čovek od 6 miliona dolara!
AIi vrhunski Stiv je
Stiv MekKvin.
VeIiko bekstvo!
Nacisti ga progone, a on na
motorčini...
PogIeda gore i pojuri uzbrdo.
Tamo je veIika ograda...
Znači, svaki Stiv je zapravo
Pravi Stiv.
Stiv nije samo ime
nego način razmišIjanja.
Džejms Bond je
Stiv.
Čovek Pauk je
MajkI Džordan je
Stiv.
Dobro. Ako nisam Stiv,
ko sam onda?
Ti si... Ti si
Stu.
Šta je Stu?
Hajde, recite!
Nemoj da gIedaš mene!
Suprotno od Stiva.
Deks ne žeIi da te uvredi,
aIi nema pomoći.
Recimo, Barni Fajf, Gomer PajI
i ostaIi sIabići s teIevizije.
Ja sam suprotno od svega što je
cooI?
Nemoj to da shvatiš Iično.
Jebi se! Vi ste svi Stiv,
a ja sam jebeni Gomer PajI?!
Jebite se! Svi!
Ma daj, Dejve.
-Idite do vraga!
Smiriće se.
Kakvo je ono sranje tamo?
Sid misIi da je motocikI.
Vozi Ii?
-Ne.
AIi ipak misIi da će se
time voziti na posao.
Čekaj malo. Radije će se na tome
voziti nego sa mnom?
DojadiIo joj je da kasni.
Imamo Ii kakvih pIanova
za petak? -Ne.
Sid nas je pozvaIa na premijeru.
Bez uvrede, aIi momci...
Momci se ne paIe na operu.
-Džeremi ide.
Jesi Ii primetiIa kako na
početku veze
frajer pristaje da ide na sve
s devojkom jer sama pomisao
da će je videti goIu toIiko ga
uzbuđuje da ide i u operu.
a) nije mi dečko.
b) možda voIi operu.
Reći ću ti dve stvari:
a) jeste; b) ne voIi.
Ja ću tebi reći dve stvari...
-Prestanite sa udvaranjem!
Šta ti je, frajeru?
-Ne udvaramo se! Fuj!
Ovo je sve divno i krasno,
aIi moramo da idemo.
Svejedno. Dobro...
Hoćemo Ii išta da napravimo?
Ovo ti je jutros stigIo. VaIjda
jebomuIator.
Super!
Znaš, žao mi je zbog onoga
u vezi sa Stuom.
Nema frke. Danas se osećam kao
Pravi Stiv.
Stvarno? -Sinoć sam imao
najboIji sudar u životu!
MisIim da sam zaIjubIjen.
Nadam se da joj nisi rekao.
-Ne...
Treba se držati nekog reda.
A zadnje je reći da je voIiš.
A kad bih trebao da joj kažem?
Na 40. godišnjici braka,
recimo.
Ne kapiram u čemu je probIem.
Reći ću ti ponovo, pa
to istetoviraj na penis.
Progonimo ono što se
povIači pred nama.
Ne kapiram to s povIačenjem!
Ženske su kao lovci. Žele
da uIove Iava iIi medveda,
nešto što se teško Iovi.
A onda se pojavi Dejv.
Ti si kao sIatki pas koji
se Iako uIovi. To je dosadno.
Ribama je dosada jednaka smrti
i ne smeš da budeš dosadan!
Sad sam još i dosadan?
Ma ne! Psi ne jure za kamenom
koji Ieži na zemIji.
Neki psi to čine. -Ne, jure za
zečevima koji izjure iz grma.
Sad bi trebao da budem zec?
Ne, treba da budeš onaj koji se
povIači.
To nas dovodi do trećeg načeIa
Pravog Stiva.
Pošto si obuzdao žudnju i
istakao se nečim pred njom,
moraš da se povučeš.
-To je previše kompIikovano.
Za vrIo zgodne frajere nema
frke. Provuku se na izgIed.
AIi ako tipovi kao mi
žeIe da zavedu žensku,
potrebno je maIo rada i
mnogo pameti.
HvaIa za ovo.
Dobro ce doći.
Izvini.
Kad ćeš da popraviš
taj gIupi motor?
Čim mi stigne glupi
rezervni deo.
Ja sam dobra viIa. Možeš Ii da
me pospeš viIinskom prašinom?
Sigurno si viIa?
Ovo je vrIo moćna prašina
koju sam ja napravio.
Imate Ii Iepak?
IzvoIi.
Šta radiš ovaj vikend?
PrijateIj čuva veIiku kuću s
bazenom i pogIedom.
Pravimo žurku oko bazena,
bacamo roštiIj...
Stvarno?
Muškarac žeIi da postigne uspeh
samo da bi zadivio ženu.
Samo zato razvijaju firme,
pišu knjige i bave se sportom.
AIi u životu je najveći probIem
ako shvatiš kako da krešeš,
a da nisi ništa postigao jer
onda gubiš motivaciju.
Onda nemaš zašto da
ustaješ iz kreveta.
Kapirate? Da Ii ste za piće?
-Ne, hvaIa.
Prestani! Nemoj!
Nisi odoIeIa mom moćnom
i prodornom pogIedu, ha?
Ne, hoću da ti kažem da imaš
mrIju od avokada na košuIji.
Ne bih voIeIa da ostaviš
Ioš utisak na partnerku.
Ona je...
Izvini što sam se zadržao.
PrijateIjica mi je teskobna.
Dobro je?
Znaš... Biće, vaIjda.
Nekad davno i ja sam bio u
depresiji, a ona je pomagaIa.
Pa sam misIio da treba da
joj vratim usIugu. Karma...
Želiš i dalje da razgovaraš
sa njom?
Ne, hteo sam da te nađem.
Sa tobom sam došao.
Nikoga ne poznaješ, pa...
-Snaći ću se. Idi prijateIjici
Kako si?
-Dobro. A ti?
Ko je ovaj maIi?
-MaIa! DobiIa sam je.
Hej, devojko! Kako si mi?
O, Bože! Kakav sIatkiš!
Zgodna je, ha?
-VrIo. Tvoja je?
Da Ii se poznajete?
-Ne. Ja sam Sid.
Sid, ovo je Bet.
-Drago mi je.
Tražio sam vas.
Hej, psu...
Upoznao bih te s prijateIjima
sa posIa. -Dobro.
Bilo mi je drago.
Čujemo se.
Ostaćeš neko vreme?
Hoćeš Ii da se kupaš?
Ne, ja sam tip koji ne pIiva
i ne skida se.
Reci ne goIotinji!
To je moja kriIatica.
Stvarno? MisIio sam da si
nudista.
Ma nikako! Ni svojim mačkama
ne dam da me vide goIu.
Baš čudno.
Šta je?
Šljokice iz Škole. Radili smo
koIaž s perjem i Iepkom.
Prekrasno mesto!
MisIio sam da sigurno neće doći
pa sam ipak svratio, aIi...
Još imaš maIo...
-Oporo.
Gde ti je drugarica?
Rekao sam joj da si u
dubokoj depresiji. -Zašto?
Kako bih s tobom razgovarao.
-O, Bože!
Zar nikad ne govoriš istinu?
MisIiš da bih bio boIja osoba
kad bih joj rekao
Znaš, rado bih te šutnuo
jer je ovde žena u koju se,
čini mi se, zaIjubIjujem.
Možeš Ii da se snadeš za prevoz?
Šta si rekao?
-Možeš Ii da se snađeš za
prevoz? Ne, ono drugo!
Da se zaIjubIjujem u tebe?
-Nije tako!
Jeste. -Nije! -Jeste!
-Nije...
Pa ako se zaIjubIjuješ u mene,
zašto izIaziš s drugima?
Zar da u ceIibatu uživam u
u tvom ništavnom preziru?
Zar bih time trebao da se tešim?
Imaš pravo! Zaboravi!
To je gIupost. Nije važno.
Šta je? Ljutiš se?
Ma daj, Sid!
Šališ se!
Zašto se Ijutiš na mene?
-Ne Ijutim se.
Svakako izgIedaš besno.
Ne Ijutim se!
Čekaj! Besna si jer te nisam
prepoznao na godišnjici? -Ne.
Kretenski sam se poneo prema
prijateIjici na faksu? -Nisi.
A prema tebi?
-Ne baš.
Jesmo Ii spavaIi zajedno?
Ne!
Nikako! Nemoguće!
Zapamtio bih!
AIi nisi.
PriIično romantično, ha?
Izvini ako sam te povredio.
AIi na faksu sam ugIavnom bio
pijan iIi drogiran.
PoIa toga se ne sećam.
Znam da nije dobar izgovor.
AIi pogIedaj me! Sada sam
debeIa svinja!
A tip koji ti je to učinio
bio je mršavi nadmeni kuronja!
Daj mi još jednu priIiku!
Trebao bi da se vratiš
devojci s kojom si došao.
Šta je?
Prestani tako da me gIedaš!
Ponašaš se kao
zavisna devojka!
To ti je zadnji put!
Šta je bilo?
Ipak neću da se pridržavam
gIupih načeIa Stiva.
To je tako Iažno, nepošteno i
neiskreno. Nisam takav.
Je Ii? MisIiš da je iskrenije
pretvarati se da sIušaš ženu
a samo misIiš na to
kako bi je kresnuo?
Iskrenije je nego gIumiti
da ne žeIim da je kresnem.
U tome je stvar. Nemoj da
gIumiš, samo obuzdaj žudnju.
Ako mi se žena sviđa, neću
da gIumim da mi se ne sviđa.
Neću da se pravim da briIijantan
u nečem i da se povIačim!
Biću samo onakav kakav sam,
iskren i ono što jesam.
Upravo to i žeIim od tebe.
Hoću da si iskren i pošten!
I da budeš ono što jesi.
AIi zaista ono što jesi.
Pravi si muvator!
Lao Tzu je prorekao kako gIupi
muškarac reaguje na načeIa.
Znaš Ii kako?
-Kako?
Smeje se na sav gIas.
Sigurno sve ovo izmišIjaš
kako tema iskrsne.
Dobro, priznajem,
nisi izmisIio.
I ove treba da pročitaš.
-Zadaješ mi domaći zadatak?
Ne, pokušavam da podeIim
znanje sa tobom.
HvaIa na pomoći, aIi ovo je
ipak previše teško.
Šta ti je preteško?
Ne nabacivati se ženama?
Pokušati biti odIičan čovek?
Buda je napustio porodicu,
odrekao se bogatstva i ugIeda u
društvu... A imao je sve!
I Iutao je putem
prosvetIjenja. To je teško!
Ne tražim prosvetIjenje
nego devojku! To je sve.
Sve je to povezano.
OPROSTI, SID
DEKS
Znam šta pokušavaš.
O čemu govoriš?
Neću da idem sa tobom jer si mi
popravio motocikI.
Samo sam hteo da pokažem
da mi je žao.
Sigurno si samo to hteo?
NajboIje da zaboravimo
sve to.
ZaboravIjanje ti dobro ide.
Bože, upravo sam ti
povrediIa osećanja!
Nisi. Ja i nemam osećanja,
pa kako bi ih onda povrediIa?
Oprosti, pretpostaviIa sam da
za sve imaš skrivene pobude.
Sada mi je zaista
mnogo Iakše.
Oprosti. To je biIo grozno...
HvaIa što si mi popravio motor.
-Nema na čemu. I drugi put.
Sutra idemo na Iogorovanje.
Verovatno ne bi sa nama.
Moraćeš da pešačiš.
-Da.
Da se penješ!
-Znam.
Da budeš na vazduhu!
-Daj zaveži!
Siguran si da žeIiš sa nama?
Jesam. Obožavam kampovanje.
Jesi Ii dobro?
Jesam, samo sam zastao
da pogIedam ovo stabaIce.
Onda, šta se događa
sa tobom i Bet?
Ništa. Samo smo prijateIji.
NasIutiIa sam nešto.
Na zabavi?
Ma ne, biIa je napeta jer je
dobiIa ono štene...
NašIa je psa u kafiIeriji,
a Ed baš ne voIi pse.
Znaš da žene voIe da čuvaju,
a muškarci da povIače granice.
Kao MoIi Braun na Titaniku.
PonavIjaIa je ''još Ijudi, još
Ijudi!'', a mornar je rekao ''Ne!''
Tako je i sa psima, znaš.
Sve sam ono sIagao.
Mornari voIe pse?
Neki sigurno voIe. Ono da smo
Bet i ja samo prijateIji.
Ne mogu da verujem da sam
popušiIa ono sranje sa psima.
Pa upravo sam priznao
da sam Iagao.
Čemu sve to?
Osim toga, udata je.
AIi sve zavisi od tvoje
definicije braka.
Nemam mnogo inhibicija, aIi
do monogamije mi je staIo.
MisIiš Ii da bi trebaIi da
ostavimo trag mrvica?
Ma snaći će se oni, Mags.
Gde ste tako dugo?
U prirodi se divno osećam.
Nikad više!
Da Ii vas brine da je vaš
brak prepreka prosvetIjenju?
Pitaš Ii se ti je Ii fiIozofija
prepreka da imaš svoj život?
Romantična Ijubav mnogima
postaje neka vrsta reIigije.
Većina misIi da su Iične veze
važnije od veze s Bogom.
Moramo da priznamo da je
Ijubav naša nacionaIna reIigija.
Državna reIigija u Americi!
Vas dvoje, na primer.
Neću da vas osuđujem, aIi recite
šta vam je važnije.
Vaš odnos iIi vaša veza
sa Bogom?
RazmišIjajte sada o Bogu!
Ko se šIihta Bogu?
S kim se ušemio?
Ko mu stavIja gIavu na rame?
MisIim da je najusamIjeniji
frajer u svemiru.
Zašto bi bio usamIjen? MiIioni
Ijudi mu se staIno moIe.
IIi zahvaIjuju iIi žickaju.
Bože, daj da dobijem na Iotou!
Bože, ako me izbaviš iz krize,
staIno ću ići u crkvu!
A niko ne pita
Kako si proveo dan, Bože?
Kako ti mogu pomoći, Bože?
Jesi Ii gIedao Letermana?
A ti tako razgovaraš s Bogom?
-StaIno! Svo vreme!
I šta ti Bog kaže?
Rekao je da je gIedao Letermana
i da je biIo Ioše.
Laku noć, Rik!
Laku noć, Deks!
Laku noć, Megi!
Laku noć, MaIi Džone!
Laku noć, Sid!
Hoćeš Ii da prestaneš
da brbIjaš?!
Isuse!
Crkni!
Pauk! VeIiki...
Kunem se, veIiki dIakavi pauk
bio mi je u šatoru...
Šta gledaš?
Ne! Nikako!
Ako biIo koji deo tvog teIa
dirne neki moj deo, imam nož.
SIušaj, ionako smo već biIi u
ovom poIožaju, pa bismo mogIi...
Ne možeš da govoriš o nečemu
čega se ne sećaš!
Poruka primIjena!
Jasno i gIasno!
Ovo je Iogorovanje, znači?
Pretvaram se da nisi ovde.
-Zašto se tako Ijutiš?
Lagao si o pauku. Lagao si o
psu. A imaš i Ijubavnicu.
Nisam Iagao za pauka.
-Jesi!
Nisam! -Jesi! -Nisam!
Umuknite! !
BoIju Iaž nisi mogao
da smisIiš?
Izmislio si pauka da bi mi se
uvukao u šator, pa da... -Šta?
Pa da bi mogao...
Da me zavedeš.
Tako si puna sebe
i soIipsistički nastrojena!
Nemaš pojma kakva si...
-SoIipsistička? To si rekao?
Jasno da jesam.
Obožavam tu reč!
-I ja.
I ne pomišIjaj na to!
SoIipsistički.
Deks!
Jesi Ii dobro?
-Jesam, hvaIa.
Sigurno?
-Dobro sam...
MisIim da imam infarkt.
Da Ii je to novi trik?
-Trik?
Kao pauk u šatoru.
Imao sam pauka u šatoru.
Megi! Rik!
Niste imaIi infarkt.
-OdIicno.
AIi boIujete od refIuksa
gastroezofagusa.
Poznatija inače kao gorušica.
I to je sve? Super!
Mogu da se presvučem?
Nije super! I nije dobro.
Zašto? Imam tumor iIi sIično?
Nemate tumor, pretiIi ste.
Faktor rizika za visok pritisak,
boIesti srca i dijabetes.
Budite nežni, moIim vas.
Pušite Ii?
Povremeno popušim pakIo
na dan, recimo.
To su ozbiIjni probIemi.
Morate da prestanete i
da držite dijetu!
To je Iako!
Nisam rekao da je Iako
promeniti način života.
AIi vaš život zavisi od toga.
HvaIa!
Nećeš da smršaš od sendviča
sa puterom od kikirikija.
Šta ti je? Pa to je
integraIni hIeb!
AIi i puter
od kikirikija!
Izgubio sam 1 3 kg dijetom
s picama. Ovo je mnogo Iakše.
Zašto?
-Više beIančevina.
GIupo skoro kao ona dijeta
sa spavanjem.
Tada sam izgubio skoro 1 5 kg.
-I posao!
Je Ii dijeta uspeIa iIi nije?
Ćao, Bet!
Da, dobro sam.
SIušaj. MisIim da više
ne smemo da se viđamo.
Samo mi reci zašto!
Udata si, zaboga!
U braku si!
A hoću da osoba sa kojom sam
bude sa mnom zbog mene.
I da nema braka u igri i da
ni jedno ne bude u braku.
U pravu si!
Sve ovo nije u redu.
Tako je. Možeš Ii
maIo da usporiš?
Ako napustim Eda, imaIi bismo
normaInu vezu.
Nikad ne bismo imaIi
normaInu vezu, Bet!
Zašto ne?
Zbog Sid, zar ne?
-Koji Sid?
Idi do davoIa!
Da Ii ima vazdušni jastuk
na ovoj strani?
Kretenu!
Šta je ovo bilo?
-I ne pitaj!
Ništa ne pitajte!
Hej, Deks! Večeras izIazim sa
onom maIom iz kopirnice!
Znam da ne smem da
se kresnem s njom.
Ma, ne. Ne smeš da žudiš
za seksom s njom.
Seks je krajnji ciIj svega.
Dobro, ne smem da žudim
za seksom s njom.
Zapamti da i muškarci i žene
žeIe seks. To je prirodno.
Samo se držimo razIičitih
rasporeda.
Žene žele seks 1 5 minuta
posIe nas.
Uzdržiš Ii se 20 minuta,
ona će tebe Ioviti punih 5.
Nisam siguran da Ii mogu
tako dugo da se uzdržavam.
Moraš da se upitaš žeIiš Ii
biti Stu iIi Stiv.
Dobro jutro, moje dame!
Kako si, Sintija?
Kako ti je počeo dan?
Šta je?
Ko je?
-Sid.
Šta hoćeš?
- Da vidim kako si.
Dobro sam, hvaIa. Super!
Treba Ii ti nešto?
-Imam sve.
Ovo je smešno.
Mogu Ii da uđem?
Dobro, samo uđi.
O, Bože! Jesi Ii dobro?
Radije ne bih o tome.
-U redu.
Neko te udario?
-Jeste.
Neko me udario. Ed!
Jesi Ii srećna?
Ne, žao mi je što se
to dogodiIo.
Stvarno? MisIio sam da ćeš se
veseIiti. Kao, Bog me kaznio.
Neću da te Bog kazni.
Ja hoću da te kaznim.
Samo se šaIim.
Zaista mi je žao.
U redu je.
PoIjubiIa si me gde boIi?
-Je Ii pomogIo?
MaIo. Možda bi mogIa
da ponoviš.
Šta to radiš?
Idem unutra. Hoćeš Ii i ti?
Ne zaboravimo da sam osoba
koja ne voIi da se skida.
Super. Ne pIaniram skidanje.
Znaš Ii na šta me ovo podseća?
Jednom sam...
Stani, Ptico Trkačico!
S vremenom ćeš ipak
morati da se skineš.
Znam, grozim se tog trenutka.
Je Ii ovo u redu?
-Lepo je.
Deks!
Deks...
Jesam Ii sIinio?
MisIim da nisi.
Nemam običaj da sIinim, samo...
Hej...
Jesi Ii za kafu iIi kornfIejks?
Mogu brzo da spremim.
-Može.
Šta je?
-Ništa!
Samo sam razmišIjaIa...
-O čemu?
Za tri dana odIazim.
Znao si da odIazim, zar ne?
Nekako sam to potisnuo u sebi.
Možda bi mogIa još maIo
da ostaneš u gradu.
Ne mogu.
U Njujorku imam novi posao.
Možda bi mogao da
dođem u Njujork.
Ćao, Deks! Ovde Džuli.
Šta se dogada? Nismo se čuli...
Ćao! Kako si?
Oprosti što se ne javIjam.
Bio sam vrIo zauzet.
Znam da sam obećao,
hteo sam, aIi...
Nije da nisam žeIeo, aIi
vrIo je sIoženo.
Ne mogu da objasnim,
rado bih...
Hej, ja sam taoist!
-Šta?
Moram da prekinem.
Nazvaću te.
Stvar stvarno paIi!
Možemo Ii da doručkujemo
na drugom mestu?
Šta pali?
Vrhovno načeIo, tao Stiva.
Deksova praviIa za nabacivanje.
Deksova praviIa za
nabacivanje?
AIi imao sam šaIabahter
kako ne bih zaboravio.
Ovo svakako moram
da žujem.
O, Bože!
Obuzdaj žudnju! BriIjiraj!
Briši!
Znači, imaš razIičita praviIa
za razne žene?
Još razmišljaš o tome?
Ne. Što?
Znači Ii to da su sve žene
iste? -Ne.
To je opšte praviIo
ponašanja...
Kako si?
Sid, ovo je Sindi.
-KeIi!
Želite li da naručite?
-Samo maIo.
Koji je današnji specijaIitet?
O, Bože!
Ja sam specijaIitet dana!
O čemu pričaš?
Pa nisi ti meksička kajgana.
Po čemu sam drugačija?
U čemu se razIikujem od
ostaIih žena sa kojima si bio?
U mnogo toga. Sve...
Zašto bih ti verovaIa?
Zašto? Ne znam.
Zašto ne bi?
U redu. Nemoj da mi veruješ.
Sigurna sam da svakoj ženi
kažeš isto.
Pa ovim sam ograničen samo na
Šta da ti kažem?
Ionako znaš šta nameravam.
IIi si već stekIa mišIjenje...
Pa deIa govore gIasnije
nego reči!
Šta to znači?
Šta bi to trebalo da znači?
Znači da nemaš šta
da kažeš.
Idem.
-Zašto?
As sa osmicama.
Tako Iepo boIi!
Do đavoIa! CeIo veče
nas tučeš.
Ide mu kao podmazano!
Nemate pojma, momci!
Dobro, priznaj šta se
dogodiIo. - Ništa.
MisIim da je Gomer kresao.
Je Ii ovo partija karata iIi
krojački kurs? Idemo!
Šta tebe muči?
Sid je danas otišIa.
Nije Ii Lao Tse rekao
nešto kao
ako nisi vezan za nešto,
ništa i ne gubiš.
Ma daj prestani!
-Oprosti.
NapustiIa sam Eda.
-Tako...
Ne mogu! Jednostavno ne mogu!
Više ne mogu ovako!
Šta je novo, Bet?
Šta je? Šta tražiš?
Imaš Ii pivo?
PogIedaj u deo za povrće.
Bet se Ijuti zbog nečeg?
-OstaviIa je muža.
Šta je?!
Šta hoćeš?
Mogu Ii dobiti njen broj?
Čiji broj?
-Betin.
šaIiš se?
Oprosti, bato.
Šta ima?
Znaš ono što sam ti govorio?
-Da?
Zaboravi! Tao iIi načeIo
Stiva ne odnosi se na žene
nego na to da budeš najboIja
moguća osoba . Ja nisam.
O čemu govoriš?
Probao sam da te pretvorim u
sebe, a ni ja ne žeIim biti ja.
Idemo, Astro!
Ćao, Deks! Ovde Sid!
Zovem iz Njujorka da te
pozdravim.
Ne samo zato. Ono što se
dogodiIo na faksu,
ostaIo je nerešeno 1 0 g.
Ne bih voIeIa da tako ostane i
ono što se desiIo pre neki dan.
Nerešeno i tako to. Pa...
Samo žeIim, ne znam...
Treba da razgovaramo.
Oprostite, moIim...
Samo...
Ma nije važno.
Preuzeto sa www.titlovi.com