PUT U GUANTANAMO
Govorimo vam, da su zločinci
O tome, kako se budu sprijateljili s njima,
dogovorili s Blairovom vladom.
Stariji su otišli u Pakistan,
sve ste im dali.
Nazad je više nije, kažete
da bih ja morao u Pakistan.
Još pitate,
zato sam kupio kartu.
Rado ću pomoći. -Ne treba. -Imaš
li sve? -Bit ću spreman za 10 minuta.
Nisam želio odati
jer sam tu imao posao.
Govorila mi je da je vrijeme za
obilazak Pakistana. -Pazi se. Pozdravi oca.
Letio sam iz Birminghama.
Otuda direktno u Pakistan.
Taksijem sam se odvezao u svoje selo.
Tamo je bio otac.
Kako je moj sin?
Dobro sam.
Tamo sam bio 4 dana, vidio djevojke
i odlučio se oženiti.
Pozvao sam Ruhela.
-Ruhel.
Molio me je da dođem u New York.
Prijatelj mi je i nisam mogao odbiti.
Brzo se vrati!
-Hoću, brzo ću se vratiti.
S prijateljem Šefikom smo se taksijem
odvezli na aerodrom.
Spreman?
-Svakako.
Želio sam ženidbu.
Ali nisam bio u Pakistanu...
...već 13 godina. Zato sam
htio opet vidjeti rodbinu.
Imaš li pasoš i sve ostalo?
Imam sve kod sebe.
Kako si Munire? -Dobro.
Sve je u redu.
Idemo u Pakistan.
Hoćeš li da zamijenimo sjedišta?
-Svakako, kolega.
Munir je bio jako prijatan čovjek.
Bio je Bengali, kao i ja.
Nikome ne bi uradio ni
rekao nešto ružno.
Sletjeli smo u Karačiju.
Nismo odsjeli u hotelu kako
smo mislili, jer je bio skup.
Zato smo otišli u džamiju.
Mnogi su došli u Karači.
Demonstracije su organizirale pakistanske
islamske stranke, koje
podržavaju talibane.
To je reakcija islamskog svijeta
na američki napad na Afganistan.
U Karčiju smo bili jednu sedmicu.
Kupovali smo i razgledali.
Bili smo dobre volje.
Šefik se spremao otići familiji...
...zato smo s Munirom imali
malo vremena za sebe.
Našli bi vas. Zato sam
otišao u Karači.
11 OKTOBAR 2001
DŽAMIJA BINORI
Šefik se vratio u Karači
zajedno s bratićem Zahidom.
Odakle si?
-Dolazim iz Multana.
Ruhel je moj najbolji prijatelj,
Kaže da je Bengali.
Asifa poznajem od rođenja.
-Što se događa?
Srao sam kolega, srao.
-Srao je.
Bio je petak popodne.
Spremali smo se u džamiju.
U džamiju je došao veliki broj ljudi.
Došli smo i mi.
Bombardiranje Afganistana!
Trupe u Afganistanu!
To sve vodi u...
...haos i nasilje. -Ljudi postaju
histerični zbog naslova i nepravde.
Pridigar je govorio da pomognemo
Afganistancima. Onoliko koliko možemo.
Zato sam htio vidjeti,
kako je stvarno u Afganistanu.
Ako ćemo ići, idemo.
Put košta 350 rupija.
Onda idemo. Idemo zbog
iskušenja i da im pomognemo.
Tamo su hljebovi veliki.
Veliki hljebovi.
-Veliki su. -Takvi su.
Koji jezik govore?
Mislim da puštu.
-Puštu? - Ne znamo.
Vidjet ćemo kad dođemo tamo.
Neka sjedne ispred. -Sjedi.
Daj mu rižu i to. Pojedi tu
avganistansku hranu. Prijatno.
Za dvije sedmice boravka u Pakistanu
svi su govorili da Afganistan neće biti napadnut.
12. OKTOBAR 2001
Zato smo se autobusom
odvezli u Afganistan.
U Pakistanu veliki broj ljudi ima bradu.
Kod svakog naroda ima
dobrih i loših ljudi.
Jeste li vidjeli, koliko je muha tamo?
Šofer je udario nekoga.
Svi smo išli gledati.
Šoferu je očito pozlilo. Zato nas je
vozio drugi, koji nas je odvezao u Quetto.
QUETTA
13. OKTOBAR 2001
U Ouetti smo presjeli u drugi autobus.
Pred granicu smo se zaustavili još u džamiji.
Tako sam zakasnio na autobus.
Gdje je Šefik?
Zaustavi!
Zaboravili smo nekoga.
Hoćete li me odvesti do
granice sa Afganistanom?
Hajde.
PAKISTANSKO AVGANISTANSKA GRANICA
Gneča na granici ne pjeva.
Među njima su poginuli avganistanski
radnici prve pomoći.
Ljude snabdijevaju s hranom i lijekovima.
Hkrati poručuju njihove potrebe svijetu.
Tada su došli motori, plaćali smo im
200 rupija da bi nas prevezli preko granice.
Morao sam sam pješke preko granice.
Niko me nije zaustavio.
Gdje ste do vraga bili?
Kako ste otišli bez mene?
Drugi put ne seri tako dugo, nego
upadaj brzo u kombi. -Požurite.
Po prelasku granice nije izgledalo
na drugoj strani ništa drugačije.
Nije se moglo vidjeti
da smo u drugoj državi.
Kad smo došli tu,
bilo je sasvim drugačije.
Vidite to?
AFGANISTAN
Kad smo došli u Kandahar,
već je počelo bombardovanje.
Jebeno sranje.
Pogledajte to.
Zastrašujuće je.
Kao u akcijskom filmu.
Jebi se.
-Pusti me spavati.
Zašto tražiš rupu?
Sranje.
Pogledaj taj hljeb!
Jebeno velik je!
Kupi dva.
Kandahar na jugu države.
Srce i duša talibana.
Ti jurišnici daju podršku
talibanskim snagama.
Unatoč američkom bombardovanju.
-Neka živi Osama Bin Laden!
Jedan dan moramo preživjeti u Kandaharu,
zatim idemo u Kabul.
Put u Kabul je bio naporan. -Spavaj.
Kad se probudiš, već smo tamo.
Možemo li stati? Slab je.
-Žao mi je, tu se ne smijem zaustavljati.
Vani je hladno.
Koliko još do Kabula?
10 do 12 sati.
Kako si? Dobar sam.
Ne brini toliko.
Sa tobom ništa nije naopako.
Ušuti više.
-Saberi se.
Vrijeme je da ušutiš.
KABUL
16. OKTOBAR 2001
Američko bombardovanje napreduje s
napadima na talibanske tenkove i skloništa...
...na sjeveru Kabula.
U Kabulu smo bili 2 i po tjedna.
Kao govedina.
Izgleda da je jako začinjeno.
Po jako napornom danu vožnje kroz
Afganistan, mislio sam da ću umrijeti.
Taj hljeb nema nikakvog ukusa. -Bolje
išta nego ništa. -Što predstavlja taj hljeb...
...s topljenim sirom po rubu.
Očevici su opisali zadnje bombardovanje
Afganistana kao najteže dosad.
Kabul još nije bio napadnut. Stanovnici
razgovaraju o pucnjavi ispred grada...
...i o velikom požaru na gradskom aerodromu.
-Ljuti smo bili.
Ljuti smo bili, jer nismo pomogli
u tome zašto smo i došli ovamo.
Govorite urdujski?
-Da li je Sher Khan ovdje?
Htio bih razgovarati.
Rado bi se vratili u Pakistan.
Zašto?
-Ovdje nema ničega.
Nemožemo pomoći.
Samo hodamo okolo.
Znaš što možeš uraditi?
Dobro, dat ćemo vam auto.
-Stvarno? -Nema problema.
Što je rekao? -Da ću dobiti auto za
prevoz u Pakistan. -Istina?
Prvi put su bombe padale
ovdje na prestonicu.
To je bila predsjednička palača.
Tvrde da nema žrtava.
Talibani tvrde da je u raketnom napadu
ubijeno 50 ljudi u džamiji u Jalalabadu.
Idete u Pakistan?
-Tako je.
Morali smo mu vjerovati da
nas vozi u pravom smjeru.
Zadnji put nismo imali sreće
da kupimo piće. -Prasci.
Došli smo do kuće,
usred ničega.
PROVINCIJA KUNDUZ
OKTOBAR 2001
Rado bih vidio što se događa.
Neki čovjek je dolazio k nama
svaki dan i postavljao pitanja.
Onda je jednog dana došao
i odvezao nas u Kunduz.
Američki vojnici na putu u Kunduz
su bili dobro raspoloženi.
Govore da kad bi mjesto palo, bili
bi prvi koji bi ušli.
KUNDUZ
NOVEMBAR 2001
Gdje god da pogledaš, oružje.
Svako je nosio po kalašnjikov.
Bombe, koje bi najradije padale po centru,
padale su popredgrađu.
U Kunduzu smo bili uzeti.
Što kaže, Zahid?
Govori o ratu.
Prije dvije godine,
u zatvoru Dostum,
odsjekli su mu prste, jedan po jedan,
brata su mu rstrgali sa dva tenka.
Ne stoj ispred onoga,
ko nišani u tebe.
Govorili su:
Neka živi islamski emirat Afganistan
smrt Americi.
Mislio sam da će trajati nekoliko dana.
Činovnik Sjevernog savezništva kaže,
da je to zadnja bitka za nadzor nad mjestom.
Novosti su govorile, da su probili
obrambene linije i da su ušli u Kunduz.
Bježali su u kamionima.
Požurite!
Popnite se u kamione!
Što se događa?
Počeli smo tražiti Munira,
ali ga nismo našli.
Jeste li vidjeli Munira?
-Morate ići odmah!
Gdje je moj prijatelj Munir?
-Što se događa?
Neki su već otišli.
Idemo.
Munir!
Predali smo se.
Idite odmah!
Nema ga ovdje, bratiću.
-Gdje je Munir?
Dođi gore.
Imamo važan dogovor.
Završili smo na kamionima,
svi su govorili da ćemo ga naći.
Nikad ga nismo našli.
Tada sam zadnji put vidio Munira.
Samo do kraja Kunduza
vozili smo se oko 8 sati.
Zatim smo se morali vratiti,
ići nazad i pokupiti ostale.
Rekli su, da ćemo ostati zajedno.
Potom je iznenada došlo
do bombardovanja.
Cijelu noć smo se vrtjeli u krugu,
i na kraju smo opet bili na početku.
Što je rekao?
Šefik i Asif su otišli do kamiona.
Ako bih i ja otišao, bilo bi možda drugačije.
Život bi bio drugačiji.
Čuli su se lagani krici ranjenih,
koji su bili bez noge ili ruke.
Ako neko leži ranjen, ti ne možeš
učiniti ništa da mu promijeni život.
Što se dogodilo?
Raznijela je bomba.
-Kakva bomba? -Jeste li ranjeni?
Kako ste?
-Gdje je Šefik?
Tamo preko.
-Vode. -Pravo.
Bio je sav okrvavljen.
Svuda, po licu, tijelu.
Vidjelo se kako se krv slijeva.
Ruhel je još bio na kamionu,
zato smo brzo otišli tamo.
Šaljemo talibane, koji idu mimo
prve linije u dugoj koloni vozila.
To je najveća predaja talibanskih
vojnika, koju su zabilježile kamere.
Udružene sile vide da ih svijet gleda, posebno
njihovo ponašanje prema zarobljenicima.
Afganistance.
Još malo pa su oni izvan države.
Došli smo u ubjeđenju da su
to naša braća, muslimani.
Pa da nas ne budu iskoristili,
ali drugačije biće gadno s nama.
To su nam isto obećali.
Odvezli su nas nedaleko,
nekih 5 ili 6 kilometara.
Izlazite!
Sjedi!
Dovedi ga!
Bez razgovora!
Svi sjedite.
Tišina!
Pretražite ih!
Mislio sam da će me bratić ubiti,
jer je samo gledao u mene.
Što je to?
Pakistanac je!
Ovo je tebi!
-Pakistanac! Dođi ovamo!
Ovaj put smo svi mislili,
da je s nama gotovo.
U daljini se vidjelo kako kopaju
masovne grobnice.
Vidjelo se kako ranjene bacaju u
grobnice iako su još bili živi.
Ruke su nam vezali na leđima.
Tako jako da nam se
krv zaustavljala u žilama.
Tamo je bio iskopan veliki jarak.
Rekli su da svi moramo unutra.
Ušli smo u jarak i mislili,
da nas hoće sve streljati.
Sa Šefikom smo bili na istom
kamionu. Sa nama je bio Asif
jer je njegov kamion bio pun
i nismo mogli u njega.
Do Mazar-E-Sharifa smo
trebali dan i po.
Sa Šefikom smo se našli
u kontejneru.
Bili smo kao ribe.
Za pet minuta je postalo
nesnosno zbog vlage.
Počneš teško disati.
Neki su vrištali i udarali
po stranicama, drugi su molili.
Ustao sam i počeo vrištati.
Čovjek kraj mene me povukao
dole gdje se lakše disalo.
Onesvjestio sam se.
Nekoliko sati kasnije čuli smo
pucnjeve. Nismo vidjeli odakle su došli.
Trajalo je nekoliko sati.
Odjednom se sve utišalo.
Kad sam se osvijestio, u
kontejneru je bilo svjetlo.
Onda sam opazio da je
po meni mnogo tijela.
Bilo je mokro i mnogo hladno.
Našao sam mokru krpu i cijedeći je
pio sam tekućinu iz nje.
Pregledajte ih.
Ustanite.
Tu je jedan.
Mrtav je.
Ima li još neko živ?
Tu. -Ustani!
Tijela su iznosili iz kamiona
i slagali na gomile.
Pretraživali su džepove.
Nisam vidio što se događa.
Bio sam kao zombi.
Osjećala se smrt. U zraku
je vonjalo po njoj.
Je li Asif u redu?
-Ustrijeljen je.
ZATVOR SHEBERGAN
Zatvor Shebergan, severni Afganistan
Stotine avganistanaca i stranih vojnika
zatvoreni su tu u nsnosnim uslovima.
Ti talibanski vojnici se
smatraju za jako nesigurne,
strasti po zadnjem izbijanju
nasilja u zatvoru Kalajagi,
jer je neštooko 100 zakletih talibana
premlatilo čuvare Sjevernog saveza.
Dane smo preživljavali
bez hrane i vode.
Kruh!
Daj mi malo!
Po noći je bilo takvih strahota,
da smo spavali na smjenu.
Ko je prešao u crveni krst,
položaj mu se počeo poboljšavati.
Odakle si?
-Iz Pakistana.
U zatvoru ne smiješ
reći da si Britanac.
Kako ti je ime? -Ramish.
Odakle si? -Iz Pakistana.
Daj mi malo.
Recimo novinarima da nismo
talibani. -Kuda ideš sad?
Drži se toga da smo Pakistanci.
Tako ćemo brže kući.
Govori li neko engleski?
Ja govorim engleski.
-Dođi brzo!
Kako ti je ime?
Ruhel Ahmed.
-Starost. -20.
Odakle si? -Iz Tiptona.
A gdje je to, do vraga?
Pored Birmighama.
-Dolaziš iz Engleske?
Da, Tipton u Engleskoj.
Pa ti si iz Engleske, kretenu?
Što radiš tu? -Jebi ga...
Odgovori mi!
Pošli smo na izlet.
-A ko ste to vi?
Ja i još dva druga.
-Hoću imena.
Reci!
-Šefik Rasul i Asif Iqbal.
Tako, hvala.
Sad si pod američkom zaštitom.
Odvedi ga i pretraži. -Pretraži?
-Privedi mi Šefika i Asifa.
Zašto da me pretraži?
Naš primarni zadatak je traženje
prikupljača informacija.
Spremi se napolje.
Ako živiš u Engleskoj, čuješ bilo što
o Amerikancima, zato misliš da su u redu.
Ime?
-Asif Iqbal.
Mislio sam da će sad biti sve u redu,
da se ništa neće desiti. Molio sam se.
Odkud si?
-Iz Pakistana.
Ne laži Shefik.
Odkud si?
Iz Karačija u Pakistanu.
-Ne laži mi, prokletniče!
Još jednom te pitam.
Odakle si?
Živim u Engleskoj,
došao sam iz Pakistana.
Sjedi!
Protegni noge!
Koji vrag se događa?
Ušuti!
Mislio sam da će nas objesiti.
AERODROM  KANDAHAR, AVGANISTAN
Ustanite!
Idemo!
Kod ispitivanja me je jedan
vojnik malo udario.
Ti, ti, ti i ti!
Ustanite!
Ustani!
Tako!
Idemo!
Ustanite!
Ustani!
Idemo, odmah!
U dvorište!
Tako, predstavi je kraj!
Daj odjeću!
Brzo!
Ne rasteži!
Pogledaj me, pogledaj!
Vidiš stražara tamo preko?
Ako se pomakneš, odsjeći ću ti glavu!
Ne prilazi!
Aerodrom Kandahar u južnom Afganistanu
postao je zatvor za zarobljene vojnike.
Mislim da došlo vrijeme za
traženje pravih zločinaca.
Neka nas Allah čuva, marinci
su spremni na sve.
Nismo smjeli razgovarati ni hodati.
Nismo smjeli gledati vojnike.
-Ustani! Tako!
Dođi ovamo!
Pokaži ruke!
Osuđenik 78!
Pomaknite se nazad.
Sad tačno znaju.
okreni se!
-Ne gledaj nas! -Okreni se!
Krećite!
Podignite ga!
Postavite ga na koljena!
Vojniče, ispravite ga. -Razumijem.
Skinite mu vreću. Hvala.
Vidiš li me?
Vidiš li njega?
-Ako se pomakneš, ubiću te.
Hvala, vojniče.
Kako ti je ime?
-Shefik Rasul.
Kad si rođen?
-15. aprila 1977.
S kim si došao u Pakistan? -Sa prijateljima.
Jedan od njih bi se trebao oženiti.
Tu su.
Jedan od njih se izgubio u Kunduzu.
Išao je sa zadnjim konvojem koji
su napali bombarderi. - Je li mrtav?
Vjerovatno.
Kako mu je ime?
-Munir.
Tri, dva, jedan. Ostani gdje si!
-Krijem vas! -Na položaje!
Svi nazad! Sakrijte se!
Popodne je bilo vruće,
noć vrlo hladna.
Bi li volio jednoga?
Korenjak, nazad!
Postavite se nazad!
Ti, ti, ti!
Nazad, nazad!
Svaki sat su nas budili,
stavljali u stroj i prebrojavali.
Prebrojavanje!
Svi na kraj!
Dignite ruke da vidimo brojeve.
72, 10, 79, 60, 21, 147.
207, 28, 15, 91.
Nazad! Zbijte se!
Ne zajebavaj me.
Ako se pomakneš,
ubiću te. Razumiješ?
Bi li nešto pojeo?
Ne bih imao ništa protiv.
Uzmi koliko hoćeš, koliko
sam gladan, sve bih pojeo.
Ako nam kažeš, što rade drugi.
Što bi volili znati?
Počnimo sa čimerkoli.
Ne znam njihov jezik.
Koji znaš?
Bengolski jezik.
Što pričaju oni?
Ne znam, nešto. Ne znam.
Znaš što ja mislim?
Da sereš.
Sa njim si već neko vrijeme pa ćeš
reći, da ne razumiješ ni rečenice?
Što ti je?
Ustajte!
Približite se!
Na koljena! Tako!
Sa obrazom dole!
Jebite se!
Ako si pogledao stražara, sigurno su
pokazali na tebe i rekli gledaj dole.
Ako si razgledao bazu,
bio si kažnjavan.
Hej, ti!
Lezi na tlo!
Jesi li član Al Kajde?
-Ne.
Postavi ga ravno.
Pogledaj me.
Ti si član Al Kajde.
-Ne.
Slušaj.
To brzo završimo ovako,
a lako može trajati cijelu noć.
Ovdje smo cijelu noć
i sutra cijelo prijepodne.
Ti si član Al Kajde.
Našli smo te sa talibanima.
Uhvatio te Sjeverni savez.
Sad ja hoću da saznam
ko je Osama Bin Laden.
Pogledaj me.
Ko je Osama?
Ne znam.
Nemam pojma.
Podigni ga.
-Tako me je udario da sam se onesvjestio.
Kada sam došao k sebi,
na obrazu sam imao veliku modricu.
7, 8, 9, 10, 11, 12 ...
Takvi koji su bili tamo,
imali su Kurane.
Kontrola!
Svi u stroj! Brzo!
Pravac!
Pogledaj ispod odjeće.
Zgrabili su me i odvuklitamo,
gdje smo urinirali. -Jebemti.
Brži moramo biti. Pokušajmo to
u 90 sekundi. Brzo, brzo.
Sjedite ga na stolicu.
Okreni ga licem.
Uzmi ovo.
Onda, Atif...
Jesi li začuđen, što slušaš Engleza?
-Da.
Obojica ste daleko od kuće.
Razlika među nama je ta da ja
brzo dokažem zašto sam tu.
Ti imaš sa tim nekih problema.
Počnimo onda od početka.
Moram na WC.
Ovdje imam tvoj i
Asifov policijski dosje.
Pogledaj ovo je od Interpola.
-I?
Volio bih razjasniti stvari,
da ne seremo jedan drugome.
Tako će za obojicu biti mnogo lakše.
Daj da brzo pregledamo dosje?
Prevara, preprodaja ukradenih stvari,
nasilno vladanje.
Ali nisam bio optužen.
Tvrdnje su tačne, zar ne?
Da.
-Ovo ja ne izmišljam. -Ne.
Pričaj mi, što si radio u džamiji
u Feensbiju? -Stvarno nikad nisam bio tamo.
Bio sam u džamiji u Feensbiju.
Bi li mi pričao, kako si postao
član Al Ma Jurija? -Čega?
Podigni ga.
Stavite ga na stolicu.
Iznenađen si na vijest, da je 16 sati po
tvom odlasku uništena tvoja kuća?
Izmišljotina.
-Ne, nije izmišljotina.
To je istina. Je li izmišljanje tvoje
posjećivanje srednje džamije u Birmi?
Ne.
Je li izmišljotina, da si bio na
protestnom skupu u Londonu?
To ti je kao poznato?
To ne vjerujem.
Imam nekoliko vijesti o
događajima kući, u Engleskoj.
Pokazat ću ti.
Pogledaj dole.
To su kopije iz dosjea.
Vidiš?
Interpolova kartoteka.
To je novi zakon, koji je naša
vlada upravo donijela.
Sa njim imamo ovlasti istraživati
svakoga ko se udružuje
u terorističke ćelije
ili organizacije.
Ali razumiješ svoju upletenost
u udruživanje u skupinu?
Tvoja sestra je na fakultetu, zar ne?
Koliko vidim, ne bi je zbunio
nastavak studija u Pakistanu?
Ne shvataš težinu svog položaja.
78!
Odmah ustani!
Ustani!
Jesam!
Brzo!
Ruke na potiljak!
Idemo!
Ne prenemaži se! Ne prenemaži se,
prokletniče! Brzo, gibaj se!
Idemo, idemo!
Na koljena!
Digni noge!
Skini mu vreću!
-Sagni se!
Je li se bojiš?
Skini mu vreću!
Stoj mirno.
Miči se!
Licem naprijed, drkadžijo!
13. JANUAR 2002
Danas dolaze u Guantanamo novi
saučesnici Al Kajde i Talibana.
Prema međunarodnoj javnosti, amerikanci
insistiraju, da su uslovi u zatvoru humani.
Uticaj je, da je odnos korektan.
Tvrdim da je human odnos
i da je uglavnom u skladu
sa Ženevskom konvencijom.
To su međunarodni teroristi i ubojice.
Ne žive za jednake vrijednosti kao mi.
Na koljena s licem u tom smjeru!
Na koljena.
Ne daj mu da gleda!
Sad ste u rukama američkih marinaca.
Došli ste do cilja.
Na zemlju!
Makni svoju jebenu glavu!
Prekrsti noge!
Tako smo klečali cijelu vječnost
i za vrlo vrućih dana.
Osjećali smo kako nam sunce prži glavu.
Na zemlju!
Klekni!
Makni glavu!
Ne mogu tako dugo.
Dovedite doktora!
Odvedi ga odtamo.
Idemo.
Začepi, prokletniče!
Oči mi izgoriše!
Što nije u redu, mlakonja?
Želiš nešto reći? Ti si Britanac?
Jebeni britanski izdajica.
Klekni! Uspravi se na koljena.
Ja neću umjesto tebe.
Mogu li staviti naočale dole?
-Začepi!
Ne naginji se!
Odmakni se od ograde!
Odmakni se od zida!
- Untranslated subtitle -
Tu imaš posudu s vodom za piće i
posudu za pišanje. Ne približavaj se ogradi!
Začepi!
Začepi, prokleti!
Prvih mjesec i po nismo
s nikim razgovarali.
Kog đavola radiš?
Spusti ga dole. -Pravim sjenu...
-Nemože! Odmah je skloni!
Sjedi i ne progovaraj. Ili govori engleski.
Do sada bi trebao znati pravila.
Nisu nam dali da klanjamo.
Nismo smjeli ni stajati.
Prve dvije sedmice nismo
smjeli govoriti ni sa susjedom.
Ruhel.
-Ušuti. Bez priče!
Prvi sam ga vidio...
gledali ste film: Povratak u budućnost?
Zamišljam tipa u crvenoj odjeći.
Takav je bio.
Drkadžijo!
Prestani moliti!
Odmah ću te.
Za to su rekli bezkompromisna upotreba
moći. Pet vojnika u punoj opremi.
Došli su u ćeliju.
Njihov zadatak je tvoja sigurnost.
Odvedi ga!
Idemo, idemo!
To je u redu.
Bez razgovora.
Skini krpu s glave.
Tako.
Idi u svoju ćeliju.
Požuri, makni se već jednom!
Ne prenemaži se.
Miči se!
Kako ti je ime?
-Asif Iqbal.
Odakle si?
-Iz Tiptona.
Ja sam iz britanske ambasade.
Kako si?
Tvoje emocionalno stanje me ne zanima.
Zanima me tvoje zdravlje.
Što si radio u Afganistanu?
-Htio sam se oženiti.
Tvoj prijatelj u Afganistanu
nam je u povjerenju rekao, da si tamo
išao zbog džihada (svetog rata). -Sranje.
Ako nam kažeš istinu...
Sad vam je govorim.
Nisam išao zbog džihada.
Išao sam da se oženim.
Otac mi je u Pakistanu. Slobodno
ga pitajte, jer me očekuje.
Tvoji prijatelji su rekli, da si išao
tamo zbog džihada. -Koji prijatelji?
Kako si stigao u Afganistan?
Ništa ne moram dokazivati.
Vjerovali mi ili ne, tako je i
više vam ništa nemam reći.
Pazi, da te ne kljucne.
-Gledaj je.
Hajdemo jesti. -U redu.
-O, sranje!
Ne zajebavaj se više s njom.
KANDAHAR
10. FEBRUAR 2002
Sačekaj malo.
Ja sam iz MI5. Postavit ću ti
nekoliko pitanja i pokušati pomoći.
Odgovaraj što najbolje možeš,
da te izvadimo što prije napolje.
Znate li što o mojim
prijateljima Asifu i Šefiku?
O onim prijateljima što si s njima
ušao u državu? -Jeste.
Tvoji prijatelji, istinu govoreći,
su rekli da sarađuješ sa Al Kajdom.
-To je izmišljotina. -Izmišljotina.
Imaš li što dodati?
-Mislim, da ne govori istinu.
Ja pitam. -Mislio sam da ćete
mi reći. -Trudim se.
Ne pravi se, zašto bi ti prijatelji
rekli da surađuješ s Al Kajdom?
Pričate mi izmišljene događaje.
-Moždaznaš, zašto bi rekli takvo što?
To hoću reći. Ne vjerujem da
ste rekli takvo što.
Kako si?
Jesi li dobro?
-Ime mi je Ruhel.
Govoriš Urdujsko?
-Da? Ne. -Bez prigovora!
Kako si?
Kako si dugo tu?
Prestanite se dogovarati!
Asifove molitve?
To me podsjeća na njega.
Koji đavo sad ideš?
Što radiš?
Moliš se kao musliman?
Za kog vraga sad ideš?
Mislio sam da si Britanac.
Kako je tvoja kraljica?
U zatvoru u Guantanamu je sad 186
zatvorenika. U tim barakama ih saslušavaju
CIA, FBI i vojni istražitelji.
Vjerovatno bi volio da je zauvijek
uklonjen, zar ne? Bi li zauvijek bio tu?
Samo ne pametuj.
Otkrij mi istinu.
Hoćeš li mi pričati?
Što si rekao?
Mislim da sam nešto čuo!
Ne troši mi moje vrijeme!
Ili te uništi, ili te okrijepi.
Mene je okrijepilo.
Nekoliko sedmica sam bio slomljen.
Onda sam ojačao.
A znaš to?
Pazi se.
-Pazi se.
Možda su opet tu.
Sa štapom po njemu.
-Sa štapom po njemu.
Ne trebam pomoć.
Pjesma je napadačka.
Ne.
-Neeee!
Daj, reci.
Još si budan?
Zapjevaj mi nešto od toga što učiš.
-Što bi volio slušati?
Svejedno mi je.
-U redu, slušaj.
Slušaj. Ja sam Šefik Rasul,
Dolazim iz Tiptona.
Govorim im, da nisam taliban,
ali me ne slušaju.
Ne vjerujete mi da sam
došao na prijateljevu ženidbu.
Nikad nisam pomislio
da ću doći na Kubu.
Pričam ti, da sam prošao najgore stvari,
pa čak i lomljenje gležnjeva.
Da, među nama rečeno, naći
ćeš se među božanstvima. -Dobro, prestani!
Dosta je.
Svejedno, hvala.
Idi na spavanje.
Sjedi!
Bez hodanja. -Zašto?
-Bez vježbanja. Pravila znaš.
U logoru Rentgen, hodali smo pet minuta
sedmično. Puštali su nas napolje pet minuta.
Postroj se!
Idemo
Poštuj sveti Kuran.
Ti, ustani!
Pokaži leđa i ruke na glavu.
Priđi bliže.
U skloništu, u Afganistanu smo našli
datoteku, koja te povezuje saAl Kajdom.
Glupost. -Našli smo i datoteku
od tvoga brata. -To je glupost.
Našli smo tamo tvoj pasoš.
-Niste. -Jesmo. -Niste.
Moj pasoš je kod strica.
-Tamo smo ga i našli.
Znaš li da si slavan?
Tvoje ime sam dao na potjernicu.
Do sad je bilo preko 30.000 prepoznavanja.
Malo je vjerovatno da se je borio
u Afganistanu. -Tačno.
Zaklet svojoj vjeri...
Pa što je?
Moj bratanec je mrtav
Ali nisi vidio?
Ne, dugo ga nisam vidio.
Kako mu je bilo ime?
Digni ruke s poda,
moram ih vidjeti.
Svinja.
Sjedi!
I ušuti, prokleti!
Kreten zadrti.
-Svinja!
Sjedi, prokletinjo! -Svinja!
-Ušuti! -Svinja!
Ovo ću ti gurnuti u guzicu. -Svinja!
-Zadrti drkadžija! Sjedi!
Ljut je! Pusti ga! -Sjedi, prokletinjo!
Ti začepi!
Na brzinu smo došli na Kubu,
bio je duševno nestabilan.
Stalno je vrištao na svakoga.
Prebijte ga! Na pod s njim!
-Pustite ga na miru!
Lud je, pustite ga!
Ušuti, inače si ti slijedeći!
Jebite ga!
To je tek početak, kretenu!
Tek početak!
Saznao sam, da u Afganistanu nismo našli
tvog oca. Bilo je od nekog drugog.
Što si htio početi u Afganistanu?
Hej, probudi se. -Među nama
su bile stavljene zmije i miševi.
I škorpioni. -Probudi se.
Ne miči se.
Blizu tebe je tarantula.
Što -Tiho. Ne miči se, inače
će prići bliže. -Sranje!
Ne miči se.
Pička!
-Je li mrtva?
Ogroman pauk, je li?
-Istina je. -Pička!
Spavaj opet. -Hvala.
-Na malo. -Hvala.
Predstava je završena.
Spavajte.
Asif i Šefik su bili 3 mjeseca
u logoru Rentgen.
Ruhel je bio tamo 6 sedmica.
Bez priče.
Američka vlada je danas objavila, da će
premjestiti zatvorenike u novi,
iste namjene, zatvor
nazvan Delta.
Miči se!
Idemo!
Jesi li bio član Al Kajde?
Ne.
Koliko dugo si bio u Afganistanu?
Znate da znam engleski? Ja sam
Britanac. -Ne trebaš prevodioca?
Britanac sam.
-Jesi li dobar musliman?
Jesi li dobar musliman?
-Pokušavam biti.
U Delti sam bio nekoliko mjeseci,
zatim je došao Ruhel.
Ruhel!
O, ne!
-Da!
Zdravo, jebač.
-I tebi isto.
- Dobro izgledaš.
Dali su me u pasji kavez.
-Da, jebač.
Četkica za zube?
Zezaš me.
U Delti smo bili nekoliko godina. Nije se
dogodilo ništa, što bi bilo vrijedno pomena.
Tada se sve promijenilo.
-Nešto bih ti rado pokazao.
Izjavio si, da si nosio
adidasovu trenerku.
Adidasovu majicu.
-Nisi o tome pričao.
Što je to?
To je tvoj prijatelj Asif Iqbal.
-Nije istina, to nije on.
To si ti u adidasovoj trenerki.
-Nemoguće, to nisam ja.
Rekao sam da sam nosio
adidasovu majicu.
To nisi rekao.
Poznaješ li Muhamada Allaha?
Ko ti je to?
11. septembra je vodio napade
u Americi. To si ti.
Je li tako? To si ti... -Rekao sam vam...
Na demonstracijama u Afganistanu,
...koje je organizirao Osama Bin Laden.
Je li tako? -Rekao sam, da to nisam ja.
To nisam ja!
Ćelija sedam.
Ohladi se.
Gdje si do vraga bio tako dugo?
Ti si vjerovatno Šhefik Rasul.
Dolazim iz Vašingtona.
To su demonstracije u Afganistanu.
Sjećaš se, ti si bio na njima?
Pažljivo gledaj i reci mi,
da li možeš nekoga prepoznati.
To je Osama Bin Laden.
Nagovara demonstrante.
Poznaješ li koga od tih, što sjede?
Asif, Ruhel, ti.
To je bilo 2000 godine.
To je pravi datum.
Te godine nisam bio u Afganistanu.
Prvog avgusta sam radio u Curriesiji.
Tamo sam radio cijelu godinu.
Moguće da nije bio prvi august. Možda je
bio osmi januar. -Svejedno, radio sam.
U Afganistanu nisam bio.
Prepoznat si u Afganistanu.
I te 200 godine.
-Kako, kad nisam tada bio tamo.
Jer te vidim na akšamluku sa
prijateljima Ruhelom i Asifom,
kako slušate Osamu u Afganistanu.
Ta ženska mi je rekla, da
su se ljudi osamili za nekoliko godina.
Na kraju su se slomili.
SAMICA
MAJ 2003
U njoj sam bio dobra 3 mjeseca.
Ustani.
Ispruži ruke.
Lep dan ti želim.
Ruhel!
Što je? -Jesi li to ti?
-Asif? -Jesi li to ti?
Ja sam. -Je li sve u redu?
-Jeste, dobro sam. A ti?
U redu.
Sad je bilo sve drugačije.
Dva ili tri mjeseca su nas kaznili
zbog glasne muzike iz osamdesetih.
Na zemlji je okov.
Noge privežu na okov.
Zatim ti ruke stave između
gležnjeva pa ih tako svežu.
Tako sam bio sat, dva,
nekad i cijelih pet ili šest.
Ne možeš u klozet.
Urinirat moraš tamo, gdje si.
Vidi ga! Jesi li peder?
Ne voliš golotinju?
Onda sjedi nekoliko sati.
Ali piješ vodu? -Da.
-Član si Al Kajde? -Ne.
Jesi li sretao Osamu Bin Ladena? -Ne.
Jesi li se borio na strani talibana? -Ne.
U sobu su montirali kamere, onda
sam bio izložen stresnim situacijama.
U pomoć!
Htjeli su priznanje, da sam borac.
Kad sam to rekao,
postavili su pitanje
jesam li član Al Kajde?
Ako si rekao, da si
njen član onda je to bio kraj.
Ona kaže, da si borac. -Da.
Jesi li borac? -Da. -Protegni se.
Kadkad kažeš. -Hti bi nešto reći?
Htio si reći da si borac, što?
Jesi? -Da. -Zaista si borac? -Da!
Onda to reci razgovijetno!
Bio je žalostan.
Kad bi htio priznati, dali bi mi
papir i olovku i rekli da to napišem.
Morao bih napisati,
da sam na fotografiji ja.
Zdravo Asif.
Tvoj slučaj ide na sud.
Što misliš postići sa tim?
U redu je. -Što?
-Kažem, da je u redu. -U redu?
Zašto misliš tako? -U januaru i augustu
sam bio u Engleskoj. To mogu lako dokazati.
Ništa ne serem.
Hoćete provjeriti? -Hoćemo.
S Asifom smo imali alibi kod policije.
Tu čitavu godinu sam imao neke kazne.
Jednom je bilo za remećenje reda i mira,
drugi put za prevaru...
Nije me brinuo august,
jer sam cijelu godinu bio po sudovima.
I na policiji.
Donosim ti pisma.
Dat ću ih Amerikancima.
-Dobro.
Tu sam radi vjenčanja. -Koliko još
puta moram odgovoriti na ta pitanja?
Ako mi ne možete pomoći,
nemam vam što reći.
Tu sam, da ti pomognem.
Oprosti.
Jebi se!
Odjebi.
-Zasrali ste.
Bili ste neprijateljski nastrojeni
i niste sarađivali.
Gdje su moja pisma? Volio bi ih.
Nećeš ih dobiti.
Nećeš da sarađuješ.
Jebi se.
U tri mjeseca su otpustili sve,
za koje su napravili grešku.
Čestitam.
Oslobođen si svega.
Ruhel je bio pušten iz samice.
Opet smo mogli razgovarati.
Počeli su nas zvati 3 kralja,
jer smo dobijali 4 obroka,
duple obroke, filmove
svake nedelje i pizze.
Volio bi da nam pomogneš.
Bio bih sretan da radiš za nas.
Ako budeš radio za nas, bit
ćeš vani za nekoliko sedmica. -Jebeš to!
Neću raditi za vas.
Jebite se.
Ruhel, Šefik i Asif su bili na
uslovnoj još tri mjeseca.
Kako si?
Još im nije bilo dozvoljeno
razgovarati sa društvom i advokatima.
Potpiši to priznanje, koje kaže,
da si tu, u zalivu Guantanamo,
zato što si povezan sa Al Kajdom i talibanima.
-Ne. -Jebite se. -Neću potpisati.
Onda se nikad nećeš vratiti kući.
Nikad nije bilo potvrđeno.
Nikad nisu rekli: Ti si bio.
Nikad nisu priznali,
da su pogriješili.
U zatvoru Guantanamo je bilo
preko 750 zatvorenika.
Pretpostavlja se,
da ih je još 500 tamo.
Deset njih su optužili.
Nijedan od njih nije
proglašen krivim.
7. MART 2004
Ne gledaj kroz prozor!
Princezo...
čuješ li me, ne gledaj kroz prozor.
-Što je naopako s tobom?
Hoćeš da te pošaljem nazad?
Hoćeš li? -Pošalji me nazad.
Momak je tu zato
da me vrati nazad.
Znaš što? Ne možeš me poslati
nazad, jer ja nisam u tvojoj vlasti!
Ne snimaj me.
Ugasi kameru.
Danas su u Britaniju prebačeni
britanski zatvorenici iz Guantanama.
RAF ih je prebacio u Norholt,
gdje ih je, poslije slijetanja, preuzela
policija iz Puddingtonske stanice.
Otišli smo u hotel. ja sam
bio prvi tamo. Čekao sam još prijatelja.
Za deset minuta su se vrata
otvorila i ušao je moj otac.
Kad je ušao,
dozvolili su nam sve.
Podsjetio sam se.
Moj život je posve drugačiji.
Podsjetilo me je na moj pogled
na svijet i događaje oko mene.
Svijet nije gostoljubiv prostor.
-Sve što vidim unazad, bilo je iskušenje.
Podsjetilo me je na bolje,
zato istinski ne žalim.
Nisam se puno podsjećao,
jer se puno bolje osjećam s vjerom,
kao što sam se kadkad prije.
Najbolje za mene je to da ide život
naprijed. Da gledam naprijed, a ne nazad.
Vrijeme je da zaboravim.
PAKISTAN
JUNI 2005
Isti miris.
Nevjerovatno je.
LAHORE
1. JULI
Nije rekao da će da ide tim
putem, jedino u suprotnom smjeru?
Pravac naprijed. Upitajte bilo
koga, pa će vam reći.
Molim? Ko je?
Jeli vam vruće?
Gdje je Merchung?
-U tom pravcu.
Idite u tom smjeru.
Chaudry Iqbal iz Engleske.
Evo me.
ASIF SE OŽENIO 2. JULA 2005.
Američki vojni istražitelj
je tvrdio,
da je bio britanski oficir, koji je saslušavao
Ruhela, Šefika i Asifa u Kandaharu.
Šefikov bratić Zahid je iz Sheberganskog
zatvora poslan u Pakistan.
Pušten je u julu 2005.
Ništa se ne zna, što
se dogodilo s Munirom.
Asif, Shefik i Ruhel žive u Engleskoj.
Prevod po slovenskom:
FADA2006
Preuzeto sa www.titlovi.com