MUZA
Dodjeljujemo nagradu
autoru 17 igranih filmova.
Velik broj njih posvećen je
ljudskim temama.
Nominiran za Oscara 1993.,
za film Gradić McCormick.
Večeras, među ostalima,
ponosno nagrađujemo...
Humanitarnom nagradom
g. Stevena Phillipsa !
Ne bih večeras bio ovdje
da nema moje obitelji.
Moje predivne žene, Laure,
mojih kćeri, Mary i Julie.
Siguran sam da bih bez
njihove ljubavi i potpore
zasigurno bio u nekoj birtiji
dolje na aveniji Western.
Mislim, ionako idem onamo.
Nakon što vas odbacim doma.
Biti scenarist u Hollywoodu
jest kao biti eunuh na orgiji.
Samo što oni smiju gledati,
a ja ne smijem na snimanje.
Ne znam kako bih vam
zahvalio. Puno mi znači.
Odmah ću je staviti na
svoju policu za nagrade.
Da budu ukupno dvije.
Puno vam hvala.
Ja sam kralj sobe!
Ovo izgleda kao penis.
-Otkud znaš tu riječ?
S Howarda Sterna. -Ne smiješ
to slušati. Zašto ona to sluša?
Nema više FM postaja.
-Govore to i na AM postajama.
Da više nisam čuo
tu riječ, cure!
Osim kod liječnika.
Zabranjena je.
Kad snimaš novi film?
-Nakon što kažu može.
I kad podijele uloge. -Što
znači može? -Kad kažu da.
Kad će ti javiti? -Već su
trebali. Možda ovog tjedna.
Tko glumi? -Ne znam.
-Mogu ja glumiti?
Možeš, dušo.
Čim postaneš muškarac.
Laku noć.
-Čestitam. Volim te.
I ja tebe. Drago mi je
da ste došle. -I meni.
Puno mi je značilo. Nemojte
dugo biti budne. Laku noć.
Tata, što znači humanitarna?
-Znači da nisi dobio Oscar.
Hej, Steven. Uđi.
Lijep kauč. -Vidio si
Spašavanje vojnika Ryana?
Ne. -Ovaj kauč je
korišten u fimu.
Volim prvi dobiti rekvizit.
Sakupljačka strast.
Jednoga dana sve ovo
vrijedit će gomilu novca.
Paramount će ti dati da to
poneseš kad ih napustiš?
Tko kaže da ih napuštam?
-Ne, kažem ako.
Sve u svoje vrijeme.
Jesi li što jeo?
To je krv?
Čestitam ti na toj, znaš,
humanitarnoj stvari.
Hvala. Očito je jako cijeniš.
-Zašto si je dobio?
Na što misliš? -Za ovu
godinu? -Ni za koju posebno.
Nego za karijeru. -Divno.
lmao si predivnu karijeru.
Kako to misliš, imao?
Još uvijek je imam.
Pročitao sam ti skript. -I?
Da ti objasnim, bez uvreda.
Znam biti previše izravan.
Svi mi prijatelji to kažu.
Skript ti ništa ne valja.
To je bez uvreda? Kako
bi zvučalo s uvredama?
Dobra fora. -Što to radiš?
-Zapisujem dobre replike.
To se zove krađa.
I što ne valja sa skriptom?
Mislim da ne valjaš ti.
Nije da je sam skript loš.
Plošan je. Već viđen.
-Pa i jest već viđen.
Akcijski film, viđen milijun
puta. I stalno snimate nove.
Lorenzo, upravo
sam pričao o tebi.
Došao sam do pola tvog
skripta. Izvanredan je.
Čujemo se sutra.
Stvarno je vrhunski.
Puno ti hvala.
Bilo mi je drago.
Daj mi opaske. Sredit ću
sve što nije u redu.
Opaske neće pomoći.
-Moraju. Ja sam pisac.
Jesi li došao do točke kad
ti treba nova karijera?
Čitao sam da ljudi imaju bar
tri karijere. Znaš za to?
Ne. -Možda se više ne bi
trebao baviti pisanjem.
Možda ideš u treću karijeru.
-Nikad nisam imao drugu.
OK, u drugu. -Ne idem ni u
šta. Ja sam dobar pisac.
Dobio sam veliku nagradu.
-Humanitarnu? Daj, molim te!
Svi je dobiju. Ništa ne znači.
-Hvala što si mi to objasnio.
Mislim da si izgubio duh.
Dobro, znači,
ne želiš snimiti ovaj film.
Vrati mi prava.
Snimit ću ga drugdje.
Nisam ti to rekao.
Naš ugovor ne funkcionira.
Ne želimo ti stalno
odbacivati scenarije.
Uzmi dopust. Nađi opet duh.
Koristit će tvojoj glavi.
Ne brini se za moju glavu.
Ne mogu na dopust. Imam
obitelj. Trebam prihode.
Ne tiče nas se. -Ne vjerujem.
Sve ovo zbog jednog skripta.
Nije. Svi smo se razočarali
u tvom prethodnom filmu.
Svi su rekli da je dobar.
-Svi su ti lagali.
Nisi me nazvao. -Ma jesam.
-Ne, nisi me nikad nazvao.
Ne želim nikoga više
upoznavati. Radi što moraš.
Dobro. Nazvat ću
te sutra. Obećavam.
Obećavaš? -lmaš moju riječ.
-Zar nije prava lutkica?
O, da. Stvarno je lutkica.
Pravi mali Chucky.
Isprazni svoj ured do pet.
Dajem ga Brianu De Palmi.
Ne možeš ga dati De Palmi.
-Nije tvoj. Samo ga koristiš.
Ja sam u uredu Lucille Ball.
-Da si bar u njenom grobu.
Dobra fora. -Zapiši je
i odrubit ću ti glavu.
Rekao mi je što će ti reći.
-Zašto mi to nisi rekao?
Uvjerljiv si. Mislio sam
da ćeš ga razuvjeriti.
Snaći ćemo se drugdje,
zar ne? -Bit će teško.
Ne takvu akciju. Vrati se
pisanju intimnijih scenarija.
Rekao si mi da ih ne pišem.
-Da. Ni njih više ne kupuju.
Možda bi trebao
prijeći na televiziju.
Nađi neovisnog producenta.
Ispast će jeftinije.
Pokušao sam. Nitko neće.
-Ne shvaćam. Što im smeta?
Nema duha.
-Kakva je to glupa fora?
Pa i ne znam što to znači.
Film je akcijski. Pun duha.
Sredit ću ga.
Bit će čisti duh.
Nije stvar samo u ovome.
Drugi su dobili iste kritike.
Neki, s kojima se ne slažem,
kažu da si, razumiješ...
...prošao svoj zenit. -Što?
Picasso je slikao do 90-e!
Ali nikad nije napisao dobar
scenarij. Samo se smiri.
Uzmi godinu dana dopusta.
-Ne mogu uzeti godinu dana.
Imam obitelj. Dogovori mi
sastanak sa Spielbergom.
On će snimiti ovaj film.
-Steven ne ide na sastanke.
Na ovaj hoće. Prijatelji smo.
Kupio sam mu sushi 1974.
Čitao sam da on
više ne jede sushi.
Koga briga za sushi! Samo
mi dogovori sastanak s njim!
Sastanak s g. Spielbergom.
-Ime? -Steven Phillips.
Nemate propusnicu za auto.
Parkirajte preko puta.
Znate gdje je njegova zgrada?
-Da, nekih 9 milja odavde.
Podalje. -Nemam za auto?
-Ne, samo pješačku.
Ta je najgora, ili imate i
propusnicu za puzanje?
Pardon?
-Nema veze. Hvala.
Zdesna je studio u kojem
su snimali Lažljivca.
Slijeva je čovjek koji nije
dobio propusnicu za auto.
Izvolite? -Steven Phillips.
Sastanak s g. Spielbergom.
OK. Drugi kat, ured 202.
Sada imate sastanak.
Gospodin je došao. Stiže.
Vi ste g. Phillips?
G . Spielberg ce vas primiti.
Zatvorite vrata.
Da budemo na miru.
Ustao bih, ali bole
me noge. Sjednite.
Tko ste vi? -Stan Spielberg.
Stevenov bratić.
Zovite me Stan.
Vi ste pisac?
Da, ali... gdje je Steven?
Stevena nisam vidio
gotovo godinu dana.
Osim jednom na televiziji.
Dobro, što ste napisali?
Da, ono sa psom koji govori.
Slušajte, prijatelju.
To je već viđeno.
Nisam napisao ništa o
psu koji govori. -Zbilja?
Što je ovaj napisao?
A, točno. Užas jedan. Hvala.
Eto, ni taj mi se nije svidio.
Što vi točno ovdje radite?
-Zapravo ne znam.
Steven mi je dao posao,
a ja se nisam bunio.
Što ste radili prije ovog?
-To mi je prvo radno mjesto.
Dobro, gotovi smo. Hvala.
-Zapamtite samo jedno...
Snimite ga u boji.
Narod obožava boju.
Karijera mi je udarila
glavom u zid.
Nemam se kamo okrenuti.
-Popričaj s Jackom.
Bit će ti bolje. -Neću.
To je ponižavajuće.
Zašto? Tome služe prijatelji.
-Sažalijevat će me. Neću.
Piši za njegovu tvrtku.
-Nikad me nije pozvao.
Ne zna da je ugovor propao.
-Ne treba mi milodar.
Popričajte. Tvoje je dobi.
Ne govore mu da je prestar.
Uspješniji je nego ikad.
-Valjda.
Zna kroz što prolaziš.
Sigurno su svojedobno i
njemu rekli isto što i tebi.
OK, razgovarat ću s njim.
Kako ide, stari?
Loše izgledaš.
Jack, ovaj tjedan
mi je grozan.
Što je bilo?
Imaš problema? Novac?
Ne, nije novac. Ne još.
Pa, što je onda?
Prije no što prijeđemo na
mene: ti imaš ljubavnicu?
Otkud ti to? -Tko je
ona koja je otišla?
Vidio si je?
-Nisam te uhodio.
Došao sam taman kad je
odlazila. -Ne mogu o njoj.
Imaš ljubavnicu.
Ne, nemam. Samo
ne mogu razgovarati o njoj.
Ostat će tajna. Tko je ona?
-Ne ispituj me o tome.
Pustimo to. Kako tvoj
novi skript? -Divno.
Paramount ga ne želi.
-Ideja je sjajna. Ne žele je?
Ne samo to. Ne žele mene.
Raskinuli su mi ugovor.
Šališ se. -Kažu mi
da sam izgubio duh.
Ovo mi je najgori
tjedan u životu. -Stari.
Prije sedam dana
bio sam na vrhu svijeta.
Sad je gotovo. Tako si
i prije mislio, ne? -Ne.
Nikad ti nisu rekli da si
prestar? -Ne, nisu.
Super.
Da nemam obitelj, otišao
bih si kupiti heroin.
Ne volim kad tako pričaš.
-Tako mi je. Zašto ne bih?
OK. Možda bih mogao
nešto napraviti.
Ne bih baš smio. -Što?
Zvučiš tako tajanstveno.
Prošećimo. Reći ću ti
nešto sasvim nevjerojatno.
Znaš što je muza?
-Muza? Valjda.
One su bile Zeusove kćeri.
Bilo ih je devet.
Nadahnjivale su stvaranje.
Odatle dolazi riječ muzika.
Zanimljivo. Nisam znao.
I u čemu je poanta?
A da ti kažem da one
još postoje? -Muze?
Ja bih tebi rekao da sam
ovamo dojahao na jednorogu.
Smrtno sam ozbiljan.
Poslušaj što ću ti reći...
...i to bez predrasuda.
Sjedni.
Sjećaš se žene koja je
ulazila u taksi?
Ona je muza.
-Ma daj.
Upoznao sam je na jednoj
zabavi, preko Roba Reinera.
Bilo je puno scenarista i
redatelja. Sve ih je znala.
Hvala Bogu da je znam,
jer ako imaš sreće
da si s njom, pisat ćeš
bolje nego ikada prije.
Izgledam stvarno jadno
kad mi pričaš takvu bajku.
To nije bajka, nego
stvarnost. -Stvarnost?
Znaš kad nisam mogao
složiti onu priču o hotelu?
Ona ju je sredila.
-Napisala ti ju je?
Ne, ona ne piše.
Ona nadahnjuje.
Ona je iz Grčke?
-Ne znam odakle je.
Loza joj potječe iz
pradavnih vremena.
Ne ispitujem je puno.
Samo uzmem što mi pruža.
Ozbiljno govoriš.
-Ozbiljno govorim.
Zakuni se Bogom.
-Kunem ti se Bogom.
OK, vjerujem ti. Uključi me.
Upoznat ćeš me s njom?
Ne znam mogu li.
-Moraš.
Nesklona je novim ljudima.
-Ja sam ti najbolji prijatelj.
Ne možeš mi to reći i onda
me ne upoznati. Trebam je.
Zato sam tu. Nisam to znao.
Zbog ovoga. Nazovi je.
Molim te.
Jako mi je dobar prijatelj.
Potrebna si mu.
-Reci joj za nominaciju.
Ima nominaciju za Oscara.
Vidjela si Gradić McAlister?
Gradić McCormick.
Dobar je. Trebaš ga vidjeti.
-Imam ga na videu.
Uglavnom, ima problema.
Možeš li se barem
naći s njim?
Fantastično.
Sarah, kako da ti zahvalim?
Ovo je prekrasno.
Usput, opet si imala pravo.
Za Toronto. Puno je bolji.
Ne, ne. Od Quebeca.
Znam. Previše francuskog.
Sarah, još jednom ti
hvala. Prava si lutka.
Imate sastanak u četiri.
Bože, ne mogu vjerovati !
Fenomenalan si !
Ideš u Kanadu? -Ne,
smještam radnju u Kanadu.
Uvjerila me da je Toronto
bolji od Quebeca.
Ona predlaže i lokacije?
Ovo je pravo čudo.
Adresa. -Spasio si me.
Ne znam kako bih to rekao.
Samo sam ti ugovorio susret.
Sve ostalo je na tebi.
Ali ako je dobiješ, život
ti nikad više neće biti isti.
lzvolite. -Je li tu Sarah
Little? -U kući za goste.
Gdje je to? -Iza ugla. Ima
vlastiti ulaz. Tko ste vi?
Samo prijatelj.
-Vi ste joj muž?
Zašto onda nemate dar?
Zašto joj niste ništa
donijeli, kao svi ostali?
Ne znam za to. Nov sam.
Pa, bolje da imate dar.
Ja sam Steven Phillips.
Jackov prijatelj.
Nešto mi je danas iskrslo.
Moramo odgoditi za sutra.
Sutra? -Jesi li donio
neki svoj skript?
Trebao sam? -Dostavi mi
svoje radove. Dođi u 10:30.
Znači, sastanak je gotov?
-Još si nešto trebao?
Kako je ovo prošlo? OK?
-Bilo je u redu.
Nije me mogla primiti.
Moram joj poslati radove
i vratiti se sutra.
Donio si joj dar?
Nisi došao praznih ruku.
-Nisi mi ništa spomenuo.
Otiđi sutra do Tiffanyja.
Kupi joj nešto.
Do Tiffanyja? Tamo ne
kupujem ni svojoj ženi.
Žena ti ne može spasiti
karijeru. Kupi joj nešto.
Što da kupim? Koliko da
potrošim? -Kupi joj...
Gubim signal.
-Ne čujem te.
Koliko da potrošim?
-Sretno. -Koliko novca?
Ono je Steven?
Što to kupuješ?
-To je tajna.
Laura zna? -Ne.
Zato je to tajna.
Rođendan joj je?
Posebna prigoda?
Da je bar Frank takav.
Kad damu ne poznajete,
s ovima nećete pogriješiti.
Ostavljam te s tvojim
potrošačkim nedoumicama.
Nije ono što misliš.
-Ništa ne mislim. Pa-pa.
Phyllis, to je samo poslovni
dar. -Usta su mi zaključana.
Nije potrebno. Situacija ne
zahtijeva zaključavanje usta.
Otključaj ih! Neka ti
usta rade ono što rade.
Da vidimo. Sve su zgodne.
Koliko bi ova došla?
Ova je 3.500 dolara.
-Bože, ne.
Mislio sam potrošiti
oko 50, 60.
Šezdeset čega?
-Dolara. -A, tako.
Ovi privjesci za ključeve
od čistoga srebra...
...koštaju 60 dolara.
-Pa, ovaj je prekrasan.
Ženstven je i zgodan.
Kojoj se ženi ne bi svidio?
Ima kutiju od Tiffanyja?
-Da. -Spakirajte ga.
Tko je ona? -Nitko. -Išao
si u Tiffany ni zbog koga?
Phyllis nema pojma. Da ti
objasnim, ne bi vjerovala.
Zato zaboravi, reći ću ti
kasnije. -Zaljubio si se?
Da. U tebe. -Zašto meni
nisi kupio neki dar?
Kako znaš da nisam?
-Jesi li?
Pa, ne danas. -Ne volim čuti
takve stvari od prijateljica.
Samo privješčić za ključeve.
-Zašto baš u Tiffanyju?
Molim te, daj mi 24 sata da
shvatim. Objasnit ću ti sve.
Rekli su mi da zasad ne
govorim previše. -Tko to?
Molim te, bez pitanja.
-Daj mi trag.
Jedan trag.
Mistično je. Magično.
Može mi spasiti život.
I treba mu privjesak za
ključeve? -Da, treba.
Izvoli.
-Uđi. Hvala ti.
Dođi. Sjedni.
Mislim da ti nisam
donio pravi dar.
U redu je. -Ne, nije.
-Sigurna sam da je sladak.
Brinem se jer vidim
što voliš i... -Zaboravi.
Pročitala sam dva skripta.
Vidim zašto me trebaš.
To baš ne zvuči dobro.
-Nemoj se uvrijediti.
Vrlo si darovit.
Samo što gubiš duh.
To mi svi govore.
Zato što je to istina.
Ali imam dobre vijesti.
Uzet ću te.
-Zbilja!?
Imam vlastitu muzu!
Prvo mi treba smještaj.
Lijepi apartman u hotelu
The Four Seasons.
Nešto pri vrhu. Tamo je
puno tiše. Drugo, imam...
Vratimo se prvom. Što bi ti?
Apartman u Four Seasonsu?
Da. Pri vrhu, molim.
-Što ti ovdje nedostaje?
To je kuća za goste. Već
sam im rekla da odlazim.
Znaš, novi klijent preuzima
sve moje troškove. A...
Ti si mi novi klijent.
Jesam? I to jedini?
Znači, Jack nije
novi klijent? -Ne.
Znači, on neće podijeliti
troškove apartmana. -Neće.
Drugo...
-Ovo mi je novost.
Prehrambene potrebe. Napuni
kuhinjicu u apartmanu.
Dobit ceš šturi popis.
Nitko mi nije rekao.
Imam listić papira.
Apartman.
Rekla si pri vrhu?
Bi li nešto iznad osmog
kata bilo dovoljno?
Prehrambene potrebe.
Koliko će...
...ova mužnja potrajati?
Više od jednog dana?
Nadahnuće...
Ono traži od tjedan dana
do 6 mjeseci. Ovisi o tebi.
Šest mjeseci? Nemoj biti
toliko u Four Seasonsu.
To nije zdravo.
Zašto ne? -Iz puno razloga.
Prvo, previsoko je.
Snaći ću se.
-Nisam mislio na visinu.
Brineš se zbog cijene.
-Ne, ne. Da.
Ako ovo uspije, prodat ceš
skript po visokoj cijeni.
Smatraj to investicijom.
Zapisat ću.
-Zatim, prijevoz.
Limuzina. Li-mu-zi-na.
Ne treba ti.
-Da, treba mi.
Ja ću te voziti
kamo god treba.
A ako moram ići noću?
Hotel ima recepcionara,
a ja sam dostupan.
Pokrit ćemo tvoje prohtjeve.
-Navikla sam na svoj auto.
Da se dogovorimo.
Daj mi Oscar, kao Jacku...
...i odvest ću te na Mjesec.
Bit ću spreman 24 h na dan.
OK. Pokušajmo po tvome.
-Barem to. Bez limuzine.
Što se posla tiče,
radimo po mojoj satnici.
Ako se probudim i
osjetim želju za radom...
...očekujem da dođeš.
Pišeš li ti išta konkretno?
Nisi kao Rumpelstiltskin.
Ne budim se sa skriptom?
Ne budiš se sa skriptom.
-U redu.
Otiđi danas u Four Seasons
da pregledaš apartman.
Želim se sutra useliti.
Dok ideš u hotel...
...odnesi mi ovo u Kraljevsku
čistionicu na cesti Canon.
Pobrini se da ih
kemijski očiste.
Ako im izričito ne kažeš,
samo će ih oprati.
Tata vam zahvaljuje.
Poslao vam je ovo.
Reci tati da sam
se lijepo zahvalila.
Dao sam ti krivi dar.
Neće ti se svidjeti.
Moj dar nije spreman.
Ovo je samo pred-dar.
Pravi dar se izrađuje.
Ovo nije ono što sam htio.
Otići ću po ono
što sam zaista htio.
Ovim bi začepila zahodsku
školjku. Čisti drek.
Ponio si popis?
Raskomoti se.
Ja ću trknuti do lobija.
Bok. Vratio sam se.
Ako ostane preko 3 dana,
počinje li vrijediti popust?
Ništa ne počinje, gospodine.
Već sam vam rekao.
Sigurno imate stalne goste.
Dobivaju li oni popust?
Ona nije stalna. -Kad će
to postati? -Nakon 30 dana.
Dođite za mjesec dana.
Razgovarat ćemo.
Još samo jedna stvar.
Za 1700 dolara dnevno, vi
biste trebali puniti hladnjak.
Čudno da ja to moram. Zašto
ga vi ne biste punili hranom?
Šalite se?
-Smijem li se?
Vi ste zanimljiva osoba.
Molim vas, otiđite.
Daj mu napojnicu. -Ti nisi?
-Ja ne dajem napojnice.
I stoji tu cijelo vrijeme?
-Samo mu je daj.
Koliko si mu dao?
-10 dolara. -Nije dovoljno.
Daj im bar 20, inače se
osjećaju poniženi.
Da mu odem dati više?
-Ne, pričekaj sljedeći put.
Dat ću mu sljedeći put.
I kako ti se tu sviđa?
Apartman je lijep. Samo...
Iznad bazena je.
S ove strane si htjela biti.
Bolja je bazenska strana.
Ulična je loša.
Bazenska je dobra.
Ovo košta 1700 dolara za noć.
-Ne govori mi o cijenama.
Razmišljam o važnim
stvarima. Ne mogu o novcu.
Zašto i bi? -A sad
moramo kupiti namirnice.
Samo da se razumijemo
oko tvog načina govora.
Kada kažeš mi,
misliš na mene.
Ti moraš po namirnice.
Ovdje je moj popis.
Idi u dućan zdrave hrane.
Ne volim onu drugu.
Znaš, to sam već
telepatski znao.
Bok, tata!
Vidi, tata je tu.
Idi kupi sokić. -Kakav?
-Kakav god hoćeš.
Kako si? -Što radiš tu?
-Kupujem.
Kupuješ.
Ti kupuješ za nas.
Bio sam gladan, kuća prazna,
pa rekoh, da pomognem.
Tko ovo jede?
-Puževe? Ja. -Otkad?
Puno toga ne znaš o meni.
Recimo, da koristiš tampone.
Kupujem za nju. Htio sam ti
reći ako upali, a upalilo je.
Radim s tom ženom. Morao
sam joj kupiti par stvari.
Kakva te to suradnica
šalje u kupnju?
Živi u hotelu i nema auto.
-U hotelu? Kakvom hotelu?
Four Seasons. -Zašto tamo?
-Tamo sam je smjestio.
Smjestio si je onamo?
Te su sobe užasno skupe!
Nećemo o tome u trgovini.
Razgovarat ćemo doma.
Reci mi odmah tko je ona.
Možda se ne vidimo doma.
Čime mi to prijetiš?
-Tko je ona? -Ona je muza.
Nisam te dobro čula.
Ona je muza.
Prava, živa muza.
Ona je ta koja jede puževe?
Muza? -Da.
Vidimo se. S tobom nešto
nije u redu. Zabrinuta sam.
Laura, dušo, vjeruj mi.
Mislim ozbiljno. Vjeruj mi.
Samo ti kupuj
puževe i tampone!
Kunem ti se!
Govorim istinu ! Pitaj Jacka !
Ona je prava muza !
Nije jedina !
One žive među nama !
Što je Carl rekao kad te
ostavio? -Ništa.
Našla sam poruku. -Zbunjena
sam. Mislila sam da smo OK.
A ako ti je rekao istinu?
-Da je našao muzu? Luda si?
Imam ideju. Prati ga.
-Neću ga pratiti.
Razočarala sam se.
Možda više nema talenta.
Pisac bi morao smisliti
neki bolji izgovor.
Da, zvuči malo čudno.
-Uzrujana sam. Čujemo se.
OK. Čuvaj se.
Ti i tata se razvodite?
-Što? Ne! Dušo, naravno ne.
Što se zbiva?
-Ne znam.
Možda ništa. Tata je
sada samo malo zbunjen.
Više nema talenta?
-Ne. Otkud ti to?
Karen kaže da ga svi pisci
izgube. Zato se onda ubiju.
Ne. I ne ubiju se.
-Kao Margaux Hemingway.
Misliš, Ernest Hemingway.
-I Margaux se također.
Mi nismo Hemingwayjevi. -Ako
se razvedete, dobit ću stan?
Ne razvodimo se. Imaš 12
godina. Ne bi dobila stan.
Sandy je dobila. -Roditelji
su joj mafijaši. Neću o tome.
Znači, Jack je poznaje
već godinu dana. -Dulje.
I kaže da je prava.
Otkako je zna, prolazi kroz
najuspješniju fazu života.
Osvojio je Oscar. -Znaju je
i drugi pisci? -Da, gomile.
Tko je ovako kasno?
Valjda nitko nije umro.
Ne sviđa mi se
njihova posluga.
Kako? Pa to je
Four Seasons.
Želim waldorfsku salatu.
-Pa naruči je.
Ne spremaju ih iza deset.
Smiri se. Opusti se.
Postoji razlog za to.
Čitao sam da je nezdravo
noću jesti zelenu salatu.
Napravili su studiju
na Harvardu.
Oni koji su jeli zelenilo
nakon, mislim, 20.00...
imali su problema sa
slijepim crijevom.
To ne želiš, zar ne?
-Želim svoju salatu.
Ona je. Želi salatu.
Ali sad ništa ne radi.
Prekasno je.
Spago radi.
Sigurna si da Spago uopće
pravi waldorfsku salatu?
Možda smo pogriješili.
Ne bismo trebali surađivati.
Zašto? Jer ne nosim salatu?
-Ne daj da stave sir.
Zapisuješ? -Da.
Uvijek zapisujem.
Bez sira.
I svrati u trgovinu.
Kupi mi ukosnice.
Ukosnice?
-Vidimo se.
Znaš što?
Počinjem ti vjerovati.
I znam da s tom ženom
ne vodiš seks.
Zašto? -Ne može te napaliti
neka koja toliko izvolijeva.
Nosi salatu. Na 15. je katu.
-Izvolite, gospodine.
Idem u sobu 1515.
-Vi ste gost, gospodine?
Ne, hranim gosta.
Jedna waldorfska.
-Nazovi me sutra. Spavam.
A ovo? -Ti pojedi.
-Ne želim je.
Daj je beskućnicima. -Divno.
Da je pojedu ukosnicama.
Zaboravila sam ukosnice.
Nazovi me sutra.
Imam jedno pitanje.
-Identificiraj ga, Bob.
Oprostite, dobro ste?
Jesam.
Dobro jutro!
Deset je sati. Idemo u
Long Beach. -Long Beach?
Čitala sam o onom novom
akvariju. Djeluje predivno.
Idemo ga obići.
-Akvarij?
Dođi autom po mene.
Može malo kasnije? Nisam
se naspavao... Halo?
Zašto baš ovdje? -Vidjela
sam oglas, zatim ga sanjala.
Imam dobar predosjećaj.
-Trebam početi razmišljati?
Tiho. Samo uživaj.
Upij sve ovo.
Pokušaj se danas provesti.
-Pokušat ću se provesti.
PROMJENA SPOLA
Znaš, ne znam za nijedan
dobar film na ovakvom mjestu.
Bili su oni s kitom Willyjem,
ali nisu ih ovdje snimali.
Nisam gledala. -Nema sjajnog
filma na ovakvoj lokaciji.
Zar nije kao rođena za neku
veliku ljetnu komediju?
Je. -Zamisli što bi Jim
Carrey napravio s ovim.
To već zvuči komično.
Jim Carrey i ribe.
Volim Jima. Posebno se
ponosim Trumanovim showom.
Ne mogu o tome.
Izletjelo mi je. Znaš.
Radila si Trumanov show?
Ne mogu o tome.
Izbriši to iz pamćenja.
Trebao bi ubaciti
Queen Mary.
Izgleda sjajno na filmu
i donosi sreću.
Ljudi vole brodove.
Tako mi je drago!
Kako si? -Dobro.
Tako mi je drago. -I meni.
Hvala ti za
Američkog predsjednika.
Nikad ti...
Hajde. Daj.
Tako treba. Puno ti hvala.
To je Rob Reiner?
-Da. Luda sam za njim.
Koliko ga već poznaješ?
-To je povjerljivo.
Preuzeto sa www.titlovi.com