Na kraju ledenog doba,
došla je mašina.
Došla je spolja.
Došla je iz svemira.
Došla je s jednim ciljem...
da promjeni ljude u mutante.
Nakon mnogo patnji i smrti...
ratnik po imenu Neachdainn...
je ujedinio stara plemena ljudi.
Zajedno su zakopali smrtonosnu
mašinu ispod zemlje.
Na udaljenim planinama
istočne Europe...
samo je Bratstvo,
potomci Neachdainna...
zadržali znanje da
je mašina živa...
u pričama, u mitovima, u
ssvetoj knjizi Kronici.
Godinama kasnije, svijetom su
vladale četiri korporacije.
Mishima na istoku...
Bauhaus i Imperial
u Europi i Africi...
Capitol na zapadu.
Svaka korporacija se bori
protiv druge...
za ono malo sirovina
preostalih u ratu bez kraja.
Na blatnjavim ravnima Europe...
Bauhaus korporacija se spremala...
za još jedan napad
na linije Capitola.
Između njih, ispod njih,
mašina je još uvijek čekala.
Hajde, ljudi,
nasmiješite se.
Hoćete li ugasiti te
jebene cigare!
U redu, vi seronje iz Bauhausa,
što je danas na meniju?
Stiže!
Stavi šljem, sinko.
Sagni se! Sagni se!
Spustite glave.
Uživajte!
Nemoj zanovjetati, sinko.
Bit će još gore.
Dovraga.
Prava zabava, ha?
Želim da ih uništite!
Sada ćete se boriti!
Želim vidjeti da je
ostao samo pepeo!
Naprijed!
Je li se vratila
Hunterova patrola?
Ono što je ostalo... gospodine.
Pritisni ranu.
Što se desilo?
Naletjeli smo na oklopno
vozilo pet kilometara odavde.
- Koliko ih je bilo?
- Pet vozila.
Sranje, cijeli vod.
Ostavili smo ih prazne
dole pored žice.
Javili su našu poziciju, ran
i počeli nas gađati 88-icama...
Kada prođu ovu žicu,
bit će točno iznad nas.
- Još jedan dan.
- Tako je, iznad nas.
Sranje, evo ih.
Pretpostavljam da mrtvi
ne puše, ha?
Hvala, oče. Osjećam se
pročićšeno i ta stranja.
Naredniče? Želite li blagoslov?
Top ide pravo u pakao.
Znaš da je Top nekada
bio časnik.
Kilometar i približavaju
se, ljudi.
Tako je. Prošli smo kroz
akademiju i sve to.
Stvarno su nam blizu, ljudi.
Onda se jedno jutro probudio...
sa ekstremno gadnim izrazom
'Nije me briga'.
Briga za što?
Svaki jard koji zauzmemo...
svaki Cog kojeg ubijemo, neki
debeli seronja dobije 2 poena.
Ali nije riječ o novcu,
zar ne, naredniče?
Završava tamo gdje daju
bonus za časnike...
zasnovano na broju leševa.
Ponekad mislim da ne vjerujete...
u pravednost naše moćne
korporacije, naredniče.
Ne plaćaju me da
vjerujem, gospodine.
Potpuno ispravno.
Plaćaju te da sređuješ stvari.
Dole!
Dobro, dame... to je to.
Ustajte! Ustajte!
Naprijed, ljudi.
Odmah!
Hajde, dame. Želim da tim
Cogsima pokažete ratno lice.
Hajde, ljudi, naprijed.
Spremite oružje.
Hajde, Chita.
Polako, ljudi, sačekajte.
Polako.
Pokažite im, ljudi.
Dolazi!
Plin!
Stavljajte maske! Hajde!
Sranje!
Na trenutak sam pomislio
da ćeš me ubiti!
Na trenutak sam i htio. Ako se ne
uspijem izvući, pazi na djevojke.
Zar te ne mogu samo
počastiti pićem?
Ne mogu proći do
Betty i Marilyn.
Uzmi Mary Jane i poveži se
sa Slick Nancy. Kreni!
Stavi taj prokleti
šljem, vojniče!
Naši vojnici nisu ovo uradili.
Sranje, u komadićima su.
Seronje.
Isuse, Bože svemogući, Kriste!
Ubice!
Spusitite oružje!
Polako.
Rat te je izludio?
Ovo nije uradio moj čovjek.
- Dakle, optužuješ mene?
- Da.
Što je to bilo?
Što je to?
Dole!
Hajde, odlazi odavde!
Trebam pojačanje.
1047, ponavljam, 1047...
Nemam više streljiva!
Seronje! Moja noga!
Oh, sranje. moja noga!
Nate! Nate!
Iza tebe sam!
Nate!
Hajde onda!
Vidimo se!
Hajde onda.
Hajde! Nate!
Nemam streljiva! Hajde.
- Ne vraćaš se nazad!
- Nate!
Je li vam dosta?
Hajde, vi jebene ljepotice.
Hajde, evo me!
Gdje su svi ostali?
Nema nikoga više!
Idemo!
Nate? Nate!
Kreni!
Prije prve zore,
na nebu se odila borba.
Neprijatelj je izbačen
i pao je na Zemlju...
na zlu zvijezdu...
slomljenog tijela ali
ne i ponosa...
istrošen od zavisti i mržnje...
skovao je zavjeru da čovjeka
načini po svojoj slici.
I taj neprijatelj je
stvorio mašinu.
Mašinu koja je odvajala dušu
od mrtvih i umirućih...
i mijenjala ih sa svojom
vlastitom mračnom suštinom...
Neachdainn, osnivač našeg reda...
je okupio stara plemena ljudi.
Zajedno su porazili neprijatelja...
i zakopali njegovu
mašinu ispod zemlje.
Rat je polomio Veliki pečat
i probudio mašinu.
Oslobođeni iz svog zatvora
mutanti su odvukli svako tijelo...
do rupe gdje je nekada
stajao Veliki pečat...
i duboko ispod zemlje...
zupčanici mašine su se
opet počeli okretati.
Mjenjajući mrtve u umiruće.
Mutirajući ih u
neprijatelje čovjeka.
Čak ni moć četiri korporacije
ih nije mogla zaustaviti.
Kronika nam je obećala
da će jedan ustati...
i slijediti Neachdainnov put,
dole u sami pakao...
i izbaviti čovječanstvo
iz zaborava.
Putovao sam da se
sretnem sa korporacijama...
da ih zamolim da
ispune proročanstvo...
i poraze neprijatelja čovjeka.
Koliko imamo vremena?
Dani. Možda manje.
Započnite evakuaciju.
Evakuaciju?
Prebacite ključno osoblje
u vanjske kolonije...
i onda možemo preispitati
našu situaciju.
Jesam li shvatio da želite
napustiti Zemlju?
Da, brate. Dobro si shvatio.
Ovdje smo završili.
I čak sa svom našim brodovima...
što misliš koliko miliona
ćeš ostaviti?
I da li misliš da će neprijatelj
stati na ovom svijetu? Neće.
Slijedit će vas.
slijedit će vas bezt obzira
gdje pobjegnete.
Još uvijek ima nade!
- Kakve nade?
- Ispunite Kroniku!
Dajte mi 20 vojnika i brod!
I što tih 20 može uraditi
a naša vojska ne može?
Mogu otići tamo gdje
vojska ne može.
Mogu otići pod zemlju.
Mogu uništiti mašinu.
Znam što razmišljate.
Vi ljudi nauke, trgovine.
Ali ja sam čovjek vjere.
I molim vas...
Preklinjem vas...
Imajte vjere.
Ne u mene. Ne čak ni u ovo.
Nego vjere u čovjeka...
Vjere da oni koje ostavljate
zaslužuju šansu.
- Gdje idemo?
- Hajde. Čuvaj kartu.
Trči!
Požuri!
Hajde.
Ostavi to! Trči!
To je naš.
Evo ga. Hajde.
Dobar dečko, hajde.
Evakuacijske propusnice?
Ali imam dvije karte.
Imala sam ih, čekajte.
- Uzmi djete, nju ostavi.
- Spusti me!
- Mama!
- Pusti me!
Ne!
- Mama!
- Ne!
Ne!
Tko bi mogao zamisliti da
ćemo dočekati ovakve dane?
Trebao si otići, brate.
Barikade se raspadaju...
uskoro će biti ovdje.
Kada odlaziš?
Nedostatak gravitacije utječe
na moju probavu, pa...
Ostat ću.
Možda čovjek može ponovo
početi na Novim Svjetovima.
Ali neće im trebati ova
stara zmija...
da pravi iste greške.
Gdje ćeš otići?
Vratit ću se svojoj
braći i sestrama.
Kako ćeš doći do tamo? Grad je
pod opsadom sa svih strana.
Bit će onako kako Bog želi.
"Kako Bog želi"...
da, možda i hoće.
Imam brod.
Dvadeset ih ne može stati.
Morat ćeš to uraditi
sa manje ljudi.
Uzmi ovo.
- Što je ovo?
- Karte za odlazak.
Pomoći će ti da regrutiraš
ljude za tvoju misiju.
Zašto to radiš?
Mnogo mojih ljudi misli da će umrijeti,
brate. Nekoliko nas to zna.
I kako se približavam
svome kraju...
shvatam da je nada jedina
investicija vrijedna moje pažnje.
Gospodine!
Granica je probijena!
Žestoko nas napadaju!
Vaš brod je spreman.
Ja ostajem, ali brat Samuel
će putovati sa vama.
Odvedi ga gdje god želi.
Brate Samuele,
imamo vrlo malo vremena.
Bog te blagoslovio, Constantine.
Iskreno se nadam da
hoće, brate.
Brate Samuele?
Da li... da li ste vi taj?
Hoćete li nas vi osloboditi?
Moli Boga da jesam.
Imaš li ime?
- Mitch.
- Addy.
Nathan nije ovdje.
Da, znam...
Molim te, uđi.
Napravit ću čaj.
Bože, promjenio si se.
Koliko je prošlo vremena?
Izgleda kao vječnost.
- Sjećaš li se, Grace?
- Da, gospođo.
Sad ima 10 godina...
Deset godina...
Što znači, skoro pet godina...
Bože, zar je prošlo toliko?
Evo čaja.
Nitko ti nije rekao?
Ne, ne žele mi ništa reći.
U ime izvršnog...
Pridrži ovo.
"U ime izvršnog
dopredsjednika osoblja...
ovlašten sam da ti kažem da je
kapetan Nathan William Rooker...
proglašen nestalim u...
nestalim u akciji."
Imam te snove.
Mogu ga vidjeti.
Muče ga.
Još uvijek je živ.
Znam da je još uvijek živ.
Slušaj, ako nastaviš tako
razmišljati, izludit ćeš se.
Moraš misliti na Grace.
Očekuju od nas da ćemo samo
čekati ovdje i umrijeti.
Jednostavno ne znam što da
kažem mojoj maloj djevojčici.
Ostavi to.
Naredniče Hunter?
Vojnik iz vašeg voda mi je predložio
vaše ime, Jesus Barrera.
El Jesus.
Trebaju mi vojnici za misiju.
Misiju da uništim neprijatelja.
Tko je neprijatelj?
Neprijatelj ljudi.
Ne očekujem da že itko od nas
preživjeti, ali postoji šansa...
šansa za spašavanje čovječanstava,
šansa da se sapsi svijet.
Možda posljednja šansa.
Jebeš čovječanstvo.
Jebeš svijet.
Jebi se.
Desetnik Barrera mi je rekao
da će te to reći.
Također je rekao...
kako se ono izrazio?
Da će vam trebati karte
za izlazak iz pakla.
Pa... ove vas neće
izvući iz pakla.
Ali vas možda odvedu na
pravi put.
Ako se ne uspijem izvući,
hoćeš li paziti djevojke?
Evo, stavi kapu.
Karte su bile život.
Svatko je želio jednu, ali tko
bi prihvatio takvu ponudu?
Jesus Barrera.
On ne bi krenuo osim ako
obećam njegovoj majci...
da to znači da ide u raj.
To sam i uradio.
Bože, oprosti mi.
John MacGuire. Jedini vojnik
koji je odbio karte.
Vrsta čovjeka kojeg bismo
trebali čuvati, a ne žrtvovati.
Valerie Duval. Samohrana
majka sa 61 ubojstvom...
tako mlada.
Juba Kim Wu.
Kad sam mu rekao da se nitko
od nas neće vratiti, on se nasmijao.
Maximillian Von Steiner.
Časnik i aristokrat.
Vođa, ali da li bi slijedio?
Kronike su prorekle
oslobađanje neprijatelja...
uništenje svijeta,
zadnje dane našeg doba.
Ali su također prorekle
preživljavanje čovjeka...
taj Neachdainn spasitelj...
će se opet roditi među nama...
i spasiti nas od uništenja.
U službi tog proročanstva je...
to što smo se sada skupili.
Brate?
- Kako noga?
- Dobro je.
Prije šest tjedana, u topničkoj
razmjeni vatre između Bauhausa i Capitola...
To je tvoj prijatelj.
U ruševinama
carskog grada Canaana...
je stara katedrala. To su
katakombe koje se sastoje od mreže...
podzemnih tunela...
ići ćete tim tunelima,
pronaći mašinu i uništiti je.
To je sve?
Samo ćemo je uništiti?
Imamo uređaj.
Uređaj?
Iz prvog rata Bratstva
protiv mutanata...
uzeta je s mašine prije nego
što je stavljen Veliki pečat.
Je li to bomba?
Ne znamo, ali mislimo da jeste.
Mislite da jeste?
Naše informacije dolaze od
drevnih shema, poručniče.
Ne iz uputstva za upotrebu.
Uređaj je star koliko
i sami Neachdainn.
Kronike pokazuju da je smješten
u samom središtu mašine.
Pokrivena je simbolima za koje
vjerujemo da su upozorenje.
- Koliko je sigurno to transportirati?
- Zar je to važno, MacGuire?
Možeš me zvati kapetan,
Steineru, i da...
bombe nisu baš stabilne
kad su stare.
Uređaj je iz dva dijela.
Detonator ćete nositi odvojeno.
Bez njega, bomba je samo
mrtvi teret.
- Kakve vrste je detonator?
- Mehanički.
Smjestite ga u uređaj i
okrenite ključem...
kojeg nemamo.
- Morat ćete ga pronaći.
- Da li se ovaj tip šali?
Izgleda kao da bi ovo
trebalo biti u mašini.
A što ako ga ne pronađemo?
Onda će misija propasti...
i svaki čovjek, žena i dijete
na ovoj planeti će umrijeti.
Zašto to ne bacimo dole
u tu veliku, jebenu rupu?
Mašina je stara 10,000 godina.
Preživjela je zemljotrese...
promjene tlaka,
pomjeranje tektonskih ploča.
Zašto onda bomba?
Zato što će, desetniče, jedan od
nas smjestiti bombu unutar mašine.
- Spasitelj?
- Tako je.
Koji idiot je to napisao?
Ja sam.
To je vrlo korisna knjiga,
ali ćemo do tamo morati ubijati.
Da li vaša Kronika može
ponuditi neke prijedloge?
Ja mogu.
Ljubaznost Bauhaus korporacije.
Stanite uz zid.
Kao što možete vidjeti, pojedinačni
meci su uglavnom beskorisni.
Mutanti ne osjećaju bol...
i ne padaju u šok.
Kako se uopće mogu kretati?
Vjerujemo da dolazi do
promjena u mitohondriji...
koja pojačava mišiće.
Otkinite koki glavu i
gledajte je kako pleše.
Kako ste uhvatili ovu stvar?
Naši znanstvenici su tražili
jednoga za testove.
Pa smo otišli sa
šok-štapovima i mrežama...
štapovi su bili beskorisni a ove
oštrice su presjekle mreže kao papir.
Konačno smo ovoga uhvatili
ispod tenka.
- Koliko ljudi ste izgubili?
- Nisam brojao.
Koji je najbrži način
da se to ubije?
Katastrofalno oštećenje tkiva,
paljba iz automatskog oružja...
obično okvir ili više eskploziva.
- Što je sa Willy-Petesom?
- Bijeli fosfor?
I mačevima.
Pomozite mi...
Unutra je netko živ.
Ne želiš se pričestiti?
Nisam gladan.
Taj čovjek?
Koji je umro.
Da li je nešto rekao?
Tražio je oprost.
Misliš li da unutar svake
ove stvari...
Ne znam. Možemo se samo
moliti da je Bog milostiv.
Nisu takvi dani.
- Brate Samuel?
- Kapetane?
Ovo je lista zaliha.
Trebat će nam što je
prije moguće.
Ovo je Božja kuća.
A mi ćemo umrijeti radeći
njegov posao.
Za početak, ovdje
nema alkohola.
Želite mi reći da Bog
ne pije?
- To je za pričest.
Posljednja misa,
posljednja pričest.
Severian, čuvar Kronike...
se priprema za bitku.
Vezana šutnjom...
ne može iskazati
bol koju osjeća...
zato što napušta jedini dom
za koji je ikada znala.
A sada, moram uspjeti tamo
gdje čovjek nije uspio.
Bože, pomozi mi...
Bože, pomozi svima nama.
Amen.
Vrijeme je.
Juba Kim Wu.
Maximillian Von Steiner.
Valerie Chinois Duval.
John Patrick MacGuire.
Jesus Alexandro
Dominguin de Barrera.
Što?
John Mitchell Hunter.
Nisam znao da je ijedna ostala.
Jesi li ikada koristio
jedan od ovih?
Nekoliko puta u borbi.
Motor jedan zagrijan.
Motor dva zagrijan.
Motor tri zagrijan.
Motor četiri zagrijan.
Stokers, motor dva zagrijan.
Kotao jedan, crvena linija.
Kotao dva crvena linija.
Spremni smo za polijetanje.
Sve je spremno.
Borio si se sa Capitolom 101
u Africi, pod Bishopom.
Tako je.
Ja sam bio na drugoj strani.
Imperijalni osam.
Znam.
Drago mi je da ću
ovdje biti na tvojoj strani.
Ha?
Drago mi je da ćemo biti
na istoj strani.
Što?
- Palimo jedan i dva.
- Jedan i dva.
Palimo tri i četiri.
Što?
Tvoja riba.
Ubojstva. Sva do sada.
Ti si ajkula.
Smrt je ajkula.
Ja sam samo tip sa oružjem.
Višestruki kontakti
na 0-0-4 i 0-1-5.
Transporteri za izvlačenje.
Bježe odavde.
Ode sav novac.
Izgleda da smo na
pogrešnom brodu.
Ti si rođen na pogrešnom brodu.
Što ti je izašlo iz
guzice i umrlo?
Tvoja majka.
Ne, moja majka je
previše debela.
Ali je mogla moja sestra,
ona je mršava koa lasica!
- Pa, kod koga su?
- Što?
- Tvoje karte.
- Zašto želiš znati?
Samoubilačka misija.
Trebali bismo umrijeti zajedno,
to je intimna stvar.
Zvučiš kao da ćemo
se pojebati.
Možeš jebati mnogo ljudi,
ali možeš umrijeti samo jednom.
To je sjebano.
- Što je s tobom?
- Što je sa mnom??
Tvoje karte.
Stani iza linije.
Samo gledam.
Gledaj što god želiš.
Stani mi na put dok
upravljam ovim i...
imat ćemo nekih problema.
Sranje!
- Pa... gdje smo?
- Blizu. Prelazimo Median.
Započni spuštanje u
Imperijalni sektor.
Imperija je loša.
Sve u ovom svijetu je loše,
bez obzira gdje odeš.
Gdje ćeš nakon što sletimo?
Na Mars? Mjesec?
Već sam potrošio previše
goriva da mogu doći u orbitu...
još manje da je probijem.
Znači, najebao si kao
i mi ostali.
Čovjek sve radi iz nekog razloga,
čak i ako to ne zna...
ili što je on? Baš kao i
jedna od onih stvari tamo.
Samo još jedan demon.
- Tko ima tvoje?
- Imam dvoje djece.
- Izgledaš previše mlada.
- Počela sam mlada.
- Kako se zovu?
- Jacku je sedam, Constance ima pet.
Dok su ulazili u brod, mogao si
pomisliti da idu na vožnju...
bili su tako uzbuđeni.
Kraj svijeta.
Tamo je bila ona djevojka,
ne znam kako se zove.
Radi u "Pearlu",
preko puta baraka.
Imala je onaj hod, čista ljepota,
oči u kojima se možeš utopiti.
Dao si svoju kartu ženi,
a nisi je ni jebao?
Rekao sam da ne znam
kako se zove.
Znači, jebao si je.
Još jedan kontakt na 3-4-3.
Ovaj se približava.
Neka se spreme.
Veži se. Malo ću ubrzati
ovu bebicu.
Pažnja! Transport HMS Tango-6...
približavate se
vojnoj letjelici.
Skrenite na kurs 0-3-8,
idite na kurs 0-3-8.
0-3-8, razumjete li?
Nema odgovora.
Još jedan seronja.
Mijenjam kurs na 2-8-5.
2-8-5, razumijem!
Spuštamo se na 50,000 feeta...
50,000 feeta, razumijem!
Što se, dovraga, dešava?
Onda to i uradi.
Promjenili su smjer.
Sada su na kursu za presretanje.
Zauzmite svoje pozicije.
- To je civilni brod.
- Zauzmi svoje mjesto, vojniče.
Neka mi netko kaže
što se dešava?
HMS Tango-6, morate skrenuti.
Držite se!
Idu pravo na nas, kapetane.
HMS Tango-6, prestanite ili
ćemo vas oboriti.
Ponavljam, bit ćete oboreni.
Morate odmah prestati!
Pucaj!
Udarit će nas...
Kapetane, izgubio sam ih.
Uđite u kapsulu za soašavanje!
Hajde, idemo u kapsulu. Krenite!
Idemo, idemo.
Ulazite u kapsulu.
Idite, brzo!
Idemo, idemo.
Bomba!
Gdje je bomba?
Hajde, hajde!
Daj mi tu prokletu
stvar. Hajde!
Idemo odavde!
- Otvori jebeni padobran!
- Ne otvara se.
Što to radiš?
Ručno ću ga otvoriti.
Ubit ćeš se.
Idemo...
Hajde!
Otvori jebeni padobran!
Uradi to! Povuci.
Što se dešava?
Još uvijek padamo.
- Preteški smo.
- Izgubili smo padobran.
Dovraga!
Ima li rezervni?
Otvori rezervni!
- Ne!
- Sranje, ne! Da, seronjo.
Ako ga sada otvoriš, pokidat
ćemo ga kao i prvog!
Otvori ga kad budemo niće, to će
nas usporiti prije nego što udarimo.
- Prije nego što se platno pokida.
- U pravu je.
- Što je rekao?
- Ne znam.
- Juba je u pravu.
- Otvori prokleti rezervni.
Ostao nam je samo
jedan padobran.
Ako i njega poderemo,
mrtvi smo.
Kad budemo niže,
otvorit ćemo ga.
- Otvori prokleti padobran.
- 1,500.
Bolje ti je da si u
pravu oko ovoga, Juba.
Jesi li siguran da znaš
što pričaš?
Bolje ti je da si u pravu oko
ovoga, ti kurvin sine.
244... 152...
- Spremni?
- Kad god kažeš!
Kad god kažeš.
Otvaraj! Sada ga otvari!
- Sada!
- Otvori prokleti padobran!
Evo ga...
Hajde, daj mi to.
Kapetan je sjeban.
Oslobodit ćemo te.
Pogodilo je arteriju.
Ako to izvučeš, gotov sam.
- Amen.
Naredniče Hunter.
Mogu li posuditi granatu,
molim vas?
Hvala.
Sretno, naredniče.
Bijeli fosfor?
Conchita ovdje, ona je pravo
naprasite žena.
Samo budi siguran da nisi blizu
mene kad ti opali pištolj.
- Gdje smo? - Skrenuli smo 4 milje
na sjever-jugozapad.
Moramo proći kroz grad kao
što je rekao stari redovnik.
Idemo.
Provjerite svoje mete.
Dva...
Treba li ti pomoći, šefe?
Tiho.
Izbjeglice.
Gdje, dovraga, idu?
Hunter?
Trenutna ponuda je dva
zlatna sata...
dijamantska ogrlica i
10,000 zlatnika!
- Prvi put, drugi put...
- Nazad!
Prodano! Čovjeku u
majmunskom odijelu.
Jedna karta, ne dvije!
- Kupio sam ih!
- I ona će pokazati svoju zahvalnost...
čisteći moja govna
odavde do Marsa.
Osim ako ne želiš kupiti
još jednu kartu?
To je sav novac koji imam!
Onda odjebi!
Znate li vi tko sam ja?
Eto tko si ti.
Vadite sve što imate!
Nitko se neće voziti besplatno!
Trebamo proći tuda.
- Dobro mjesto za zasjedu.
- Ne može biti previše mutanata.
Tamo je previše
lakih meta.
Još više razloga za
njih da dođu.
Hajde, pokažite nam pare.
Govorim o vašim životima.
Daj mi to... odjebi.
Zaboravi, Hunteru.
Idemo preko trga.
- Nemamo vremena za ovo.
- Napravi ga.
sljedeća počinja sa
5,000 zlatnika.
Spasite se.
Vadite novac, hajde!
Daje li netko 6,000?
Hajde, nemamo cijeli dan.
Cijena je 7,000 zlatnika...
tri boce vrlo starog
škotskog viskija...
Sklanjajte se.
Pusti ih.
Daješ li ponudu?
Prvo uzmite djecu i žene...
a onda uzmite muškarce ako
ostane mjesta.
Hej, vojničino. Brod ne može
nositi toliku težinu.
Stvarno? Koliko si ti težak?
- 100 kilograma?
- 130.
130, to su dvije žene i
dvoje djece. Hajde. Idemo.
- Koliko si ti težak?
- Vrlo malo.
Baci prtljag. Sve ih povedi.
To je vrh.
Crkva, nije daleko. Točno je
u sredini starog grada.
Jesi li smislio kuda idemo?
Pravo naprijed.
Još jednom ugrozi misiju,
osobno ću te ubiti.
Što čekaš?
Kriste!
Kakva je ovo crkva?
Kako si izgubio grad?
Katakombe vode dole
do Izgubljenog grada.
Mora da ih je tisuće.
Svako novo doba se gradi
na kostima starog.
Koliko puta su dolazili?
Nisu oni ovo uradili,
mi smo.
Uvijek smo se nadmašivali u
ubijanju jedni drugih.
Izazvali su našu nadmoćnost...
kao arhitekte našeg kraja.
Stani!
- Brate?
- Da?
Izgubljeni grad.
Taj neboder, moramo ići
dole, duboko dole.
Grad drevnih, sahranjen
prije 500 godina...
tokom crne zime.
- Sranje!
- Promatraju nas.
Što su oni?
Nemam pojma.
Što piše?
"Zaboravite nadu."
Seronje.
Ne seri.
Isuse, to je duboko.
Netko će morati ostati ovdje.
Ne bismo željeli da nas
napadnu odozgo.
Ja ću.
Pazi na sebe, prijatelju.
Ne izgleda tako sigurno.
Prije ili kasnije ću
morati platiti one karte.
Pazi na sebe, Juba.
60 katova. Mi idemo prvi
a vi ostalo pronađite put.
Da, kako god kažeš.
U redu, brate.
Ovo je kočnica. To kontrolira
koliko brzo se spuštaš, u redu?
Podigneš je gore i
spuštaš se dole.
Udari je, zaustavljaš se.
- To je to. Samo polako.
- A ovo?
To je za brzo spuštanje.
To ne diraj.
Jesi li dobro?
Idemo.
20.
Koliko je duboka ova stvar?
- Ovdje postaje vruće.
- 40.
- Samuele?
- 55.
Koliko još?
- Stani!
- 60.
- Ponestaje nam konopca.
- Predaleko smo otišli.
Mračno je, Bože,
mračno je.
Nešto nije u redu.
- Ne može biti.
- Imaš li nešto u toj knjizi?
Što sam propustio?
Neki ljudi dolaze dole.
Nemoj pasti, Steineru.
Dug put je do dole.
Da, sve do pakla.
Ovdje dole čudno
zvuči, prijatelju.
Mora biti ovdje.
55, 60 katova dole...
trebalo bi biti ispupčenje.
Tako ovdje piše.
Mora biti ovdje.
- Nemoj me pustiti da padnem.
- Pokušavam.
Ti si sretan kurvin sin.
Božja volja, naredniče.
Božja volja.
Zatvorite vrata.
Drži se! Drži se!
Silazim.
Imamo ružnog.
- Zaglavili smo ovdje.
- Čekaj! Upotrijebi ovo.
Granata!
- Granata!
Ne bacaj toliko!
Kreni, kreni, kreni!
- Zadnje riječi?
- Začepi!
Jesi li dobro?
Napuni!
Dole!
Je li netko povrijeđen?
Hej... sranje!
Idemo... Idemo.
Slijepa ulica.
- Ima li netko špil karata?
- MacGuire.
Znao sam.
Hvala.
Koriste tunele da odvuku
tijela u mašinu.
Za to trebaju dani,
čak i tjedni.
Imaš mnogo vjere u tu knjigu.
Gubiš vreme, Steineru.
Neću dopustiti da nas
zaustavi nekoliko stijena.
- To je mnogo više od nekoliko.
- Jesi li našao neku inspiraciju?
To je vrlo dobra knjiga, ali na kraju,
čak i ova knjiga, je samo knjiga.
Pa...
I rpim svoju vjeru od
nečega većeg.
Pa, ja nisam vidio mnogo
da imam vjere u to.
Nisi vidio najgore što
taj čovjek može uraditi.
Ali nisi vidio ni najgore
što neprijatelj može uraditi.
- Dakle, tko je dobio tvoje karte?
- Molim?
Tvoje kartes?
- Zašto je to važno?
- Meni je važno.
Koga briga?
Oprosti.
Sve što postoji dolazi od Boga.
Sve je od Boga i Božje.
Neprijatelj je došao spolja.
I kao što je Bog život,
neprijatelj je neživot.
To je kraj svakog živog bića...
svukuda...
i zauvijek.
I vjerujem da ćemo
mi pobjediti.
Jer je alternativa previše
užasna za razmišljanje.
Što ako ne vjeruješ u Boga?
Da ne vjeruješ u Boga,
ne bi bio ovdje.
Hoćete li vi pomoći?
Možda niste primjetili,
ali vaša misija je nekako sjebana.
Trebao bi imati malo vjere.
Pomozi mi.
Nešto je tamo dole.
Sačekajte!
Jadnici! Izgleda da su
dole tjednima.
Ne smijemo se ovdje zadržavaati.
Gdje ig, dovraga, odvode?
Huntere? Što to on radi?
- Je li to to?
- Naredniče?
- Isuse.
- Top?
To je Nathan.
Sranje!
Hajde, idemo.
To je samo jedan čovjek.
Poznajem tog čovjeka.
Imamo misiju.
Vaya con Dios.
Idemo!
- Nate!
- Mitch?
Dobro su te sredili.
Ne pričaj. Izvući ću te
odavde, prijatelju.
- Gdje su moje djevojke?
- Na sigurnom su.
Do sada su na pola
puta prema Marsu.
Spreman?
Skoro smo stigli,
nastavi hodati.
Što je to?
Što to, dovraga, radiš?
Moram pronaći drugi izlaz.
Napravit ću ti nosila...
izvući ću te iz ove rupe.
- Mars, ha?
- Da... Mars.
- Kako ćeš to objasniti?
- Napravio sam dogvor za tipa...
Da, znaš.
Spasi svijet i takve stvari.
Kako ide?
Isuse!
Slušaj me. Slušaj.
Završi svoju misiju.
Ne mogu te ovdje ostaviti.
Ne tražim to od tebe.
Reci Adelaide, i Gracie...
Reci im, reci im...
- Reci im.
- U redu.
- Ne.
Sjećaš li se...
Upomoć!
Torba. Ne smijemo
izgubiti bombu.
Uzmi je! Uzmi je!
Daj mi ruku!
Moramo nastaviti.
- Moramo nastaviti!
- Još uvijek smo ljudi, Samuele.
- Hvala ti.
- Čast mi je.
Jebi se!
Oh, hajde, daj mi znak.
Hajde, seronjo!
Ne!
Severian!
El Jesus.
Hunter!
Kada si zadnji put pričala?
Ne sjećam se.
Nisam ga mogla spasiti.
Odvukli su ga sve do mašine.
- Što to radiš?
- Treba nam ova prokleta knjiga.
To nije dozvoljeno.
Sve su uzeli.
Stalno je gledao u ovu
prokletu stvar. Što piše?
- Ne znam.
- Pročitaj!
- Ne mogu.
- Dođi ovamo.
Gledaj, pročitaj.
Ne znam čitati.
Ne znaš...
Kako možeš vjerovati u knjigu
ako ne znaš čitati?
Ne moram to pročitati da
povjerujem da je istina.
- To je priroda vjere.
- Fantastično!
U što ti vjeruješ?
Nisam plaćen da vjerujem.
Plaćen sam da sjebem ovo.
Ideš li?
Pomozite mi, molim vas!
Pomozite mi!
Sranje! Duval i Steiner.
Jeste li još uvijek živi?
Možeš li držati pištolj?
Samo sa desnom rukom.
A konopac?
Samo reci kada.
Dovraga!
Mislim da dolaze.
Taj tunel neće izdržati.
Te stijene ih neće još
dugo zadržati.
Zar ne možeš ići malo brže?
Steineru? Steineru!
Isuse... ne!
Hunteru?
Jesi li jedan od njih?
Sklanja tu čačkalicu od mene.
Jesi li?
Što ti misliš?
Daj mi tu bombu!
Daj mi jebenu bombu!
Sranje! Dolaze one seronje.
Kad god hoćeš!
Stavi detonator u rupu!
- Mora da se šališ.
- Stavi ga u rupu!
- Koju rupu?
- Bilo koju!
Ovu...
Sranje... ne odgovara!
Ovdje?
- Ne radi.
- Što?
Daj mi stranice iz knjige!
- Što to radiš?
- Radim na tome.
Izgubila sam svoj mač.
Evo.
Samuele?
Legionar.
Severian, ne! To nije Samuel.
Duval, ne!
Ubij ga.
Ti si Samuel. U redu je.
Ovo je za Nathana.
Ovo je za El Jesusa.
I ovo je za Samuela.
Skoči!
Imaj vjere.
I tako je to završilo...
Ja nisam uspio, on jeste.
Otpadnik, nevjernik.
Spasitelj.
Prijevod I Obrada: The Tiger
HR Obrada za aXXo: darko_sd
Preuzeto sa www.titlovi.com