www.titlovi.com
VRAG NOSI PRADU
Tvrtka Elias-Clarke
Odjel za ljudske resurse
Napadnute studentice
Sveučilišta Northwestern
Sretno!
Imam sastanak s...
...Emily Charlton.
Andrea Sachs?
Ljudski resursi imaju smisla za humor.
Bila sam druga Mirandina suradnica.
Prvu je promaknula, pa sam ja sada prva.
Sebi tražite zamjenu.
Miranda je 2 najurila.
Tražimo neku koja bi tu opstala.
Dakako. Tko je Miranda?
Pravit ću se da me to niste pitali.
Glavna urednica Runwaya, legenda.
Radiš uz nju 1 godinu i
uzet će te svaki časopis.
- Milijun cura dušu bi dalo za taj posao.
- Pa to je divno.
Rado bih upala.
Andrea...
Runway je modni časopis.
Moraš se i zanimati za modu.
Zašto mislite da me moda ne zanima?
Bože.
Samo to ne!
Što je?
Ona stiže. Javi svima!
Trebala je doći tek u 9.
Njezin mi je šofer javio.
Kozmetičarka je ozlijedila disk.
Sramota!
- Tko je ta osoba?
- Ne spominji.
Ljudi, zlo i naopako!
Tko je jeo pecivo s lukom?
Miranda, oprosti.
S puta!
Tako je teško potvrditi sastanak?
Sinoć sam...
Fućkam ja na detalje tvoje nesposobnosti.
Simona mi nije poslala pravu curu.
Htjela sam sportski tip!
Poslala je onu trbušastu.
Potvrdi naš dolazak na domjenak M. Korsa.
Vozač će me dovesti u 21.30
a doći po mene u 21.45.
Nataliji javi da neću slatki
bademov tisućulist.
Hoću orahovu tortu s
rabarbarinim nadjevom.
Mog bivšega podsjeti
da je večeras roditeljski.
S mužem ću večerati ondje...
...gdje me doveo Massimo.
Richu reci da su slike...
...za članak o padobrankama...
...više nego neprivlačne.
Zar ne može naći ljupku...
...i vitku padobranku?
Ne tražim da skine zvijezde s neba!
Ne.
Kako je Nigel zamislio...
...novu naslovnicu s Gwyneth?
Je li smršavjela? Tko je to?
Nitko.
Ljudski je resursi šalju kao novu tajnicu.
Razgovarale smo.
Beznadan slučaj!
Ja ću je intervjuirati.
One dvije koje si mi poslala
nisu došle u obzir.
Pošalji je.
To je sve.
Da.
Želi razgovarati.
Pokret!
Užas, ona to ne smije vidjeti.
Idi!
Tko si?
Andy Sachs...
...diplomirala na Sveučilištu Northwestern.
Što ovdje radiš?
Bila bih vam dobra suradnica.
I...
U New York sam došla kako bih
postala novinarka. Slala sam ponude.
Javio mi se Elias-Clarke.
Bila sam u Ljudskim resursima.
Ovo ili Svijet automobila.
Ne čitaš Runway?
Za mene nisi čula?
Nemaš smisla za modu.
Pa...
Ovisi o tome što...
Nisam te to pitala.
Uređivala sam glasilo
Sveučilišta Northwestern.
Dobila sam prvu nagradu za fakultetski list...
...serijom o sindikatu domara.
To je sve.
Dobro. Ne uklapam se.
Nisam žgoljava. Ni glamurozna,
a u modu se ne razumijem.
Ali bistra sam.
- Brzo učim i radim....
- Gwyneth će nositi...
...Cavallijev model.
Na glavi joj je ukras od perja.
Slična je zabavljačici u Golden Nuggetu.
Hvala što ste mi posvetili svoje vrijeme.
Tko je ta jadnica?
Promjena imidža za koju ne znam?
Andrea!
Ti i modni časopis?
Telefonski intervju?
Ne vrijeđaj.
Miranda Priestly je nepredvidljiva.
Kako znaš tko je ona? Ja nisam znala.
Ja sam cura.
Sad mi je sve jasno.
Miranda je utjecajna.
Cure bi sve dale za taj posao.
Nisam jedna od njih!
Moraš odnekud početi.
Nate radi u onoj rupi.
Umjesto platnenih imaju papirne ubruse.
Lily radi u galeriji.
Što zapravo ondje radiš?
Sva sreća što već imam posao snova.
Financijski savjetnik za ulaganja.
Posao mi je koma.
- Dosadan je.
- Popij nešto.
Popij nešto.
- Popijmo nešto.
- Nazdravimo poslu...
...kojim plaćamo stanarinu.
Kojim plaćamo stanarinu.
Cure u Runwayu su sređene.
Nemam primjerenu odjeću.
Dizat ćeš slušalicu i nositi kavu.
Za to ti treba plesna haljina?
Možda.
Uvijek izgledaš vrhunski.
Lažeš!
Idemo kući raditi nešto...
...za što ne moramo biti odjeveni.
Andrea.
Miranda odustaje od opreme
rujanskog izdanja.
Snima u Sedoni.
Hitno se tu nacrtaj!
Usput joj donesi kavu.
Zapiši si:
Brzu kavu, obrano mlijeko,
bez pjenice. Tri male crne,
ona će doliti mlijeko.
Vrele k'o vrag!
Ma gdje si?
Tek što nisam.
Postoji li razlog zašto mi nije stigla kava?
Zar je umrla?
Ne.
Napokon!
Posao je naporan. Nije to za tebe.
Zabrljaš li, moja je glava na panju.
Objesi, nemoj baciti gdje bilo.
Moramo se javiti kad god zazvoni telefon.
Užasno je ljuta ako propuštamo poruke.
Ako mene nema...
...ti se ne smiješ maknuti.
A što ako moram u WC?
Jedna se tajnica maknula s posla...
...kad je razrezala ruku otvaračem za pisma.
Propustila je Lagerfeldov poziv Mirandi...
...uoči leta u Australiju.
Cura sada radi u TV-vodiču.
Ne miči se s radnoga mjesta.
Ured Mirande Priestly.
Ne, nema je.
Reći ću da ste zvali.
Opet taj davež!
Ti i ja imamo drukčiji posao.
Nosiš kavu, obavljaš posliće.
Ja joj organiziram...
...sastanke, troškove.
Na jesen s njom putujem
u Pariz na Tjedan mode.
Nosim autorsku odjeću, idem na zabave.
Krećem se među kreatorima. Božanstveno.
Ostani tu.
Nosim Knjigu u Grafičku obradu.
- Knjiga?
- Knjiga...
...vjerno prikazuje sljedeće izdanje.
Mirandi je nosimo svake noći. Ne diraj to!
Ujutro vraća popraćenu svojim bilješkama.
To je posao druge tajnice...
...ali Miranda čuva svoju intimu.
Ne trpi strance u svojoj kući.
Dok ne zaključi da nisi psihopat...
...za Knjigu sam ja zadužena.
- A što ako...?
- Snađi se!
Ured gđe Priestly.
Da, ured Mirande Priestly.
Na sastanku je. Možete ostaviti poruku.
Kako se piše "Gabbana"?
Broj noge 40.
Hvala lijepa, ali...
Ne trebaju mi! Miranda me uzela.
- Zna kakva sam.
- Znate li vi?
Emily!
Emily?
Odnosi se na vas.
- Krojeno je ukoso.
- Nisam to pitala.
Emily, koliko te puta moram zvati?
Andy.
Ja sam Andy! Andrea, ali svi me zovu Andy.
- Trebam 15 suknji od Calvin Kleina.
- Kakvih?
Drugima dosađuj tim pitanjima.
Osiguraj Gat 59. Sutra u 8 h.
Jocelyn neka pokaže
Markove torbice s ponijem.
Simoni reci da uzimam
Jackie ako Maggie ne može.
Demarchelier je potvrdio da može?
- Demarchelier?
- Nazovi Demarcheliera.
I Emily!
Da?
To je sve.
Dobila si Demarcheliera?
Miči se.
Zove Miranda. Dobila sam Patricka.
Pitala me za studio, Gat 59.
Tražila je Simonu.
Treba suknje Calvina Kleina.
Još nekakav poni.
Koje suknje?
- Boja, model?
- Pokušala sam je pitati.
Mirandu nikada ništa ne pitaj.
To ću ja, ti idi Calvinu Kleinu.
Ja?
Imaš neku važniju obvezu?
Moraš ići na kongres odvratnih suknja?
Stigla si?
Tek što nisam, javit ću se.
Donesi 25 rubaca Hermes
koje smo naručili Mirandi.
U Školi Dalton uzmi domaći rad za Cassidy.
Miranda je s Meiselom.
Kad se vrati, želi kavu iz Starbucksa.
- Vruću kavu.
- A da ponoviš?
Gdje si? Moram se popiškiti!
Nisi otkad sam otišla?
Puca mi mjehur.
Objesi kaput!
Radni je dogovor u 12.30. Ljudi su u panici.
Telefon će stalno zvoniti.
Radni dogovor?
Urednici predlažu, Miranda odlučuje.
Radni je sastanak važan. Kako ne znaš?
Spremna si?
Nakon WC-a Selena i ja idemo ručati.
Ona je zamjena za bivšu mene.
Mislila sam da se šališ.
No, sada vidiš.
Imam stanku od 20 min, ti 15.
Tek kad se vratim.
- Kako se obukla?
- U bakinu suknju.
Kukuruzni ujušak! Zanimljiv izbor!
Od toga se dobije celulit.
Zato cure ništa ne jedu?
Bivši broj 34 sad je 36, a bivši 32 je novi 34.
Nosim broj 38.
Sad je to broj 46.
Da crkneš!
Vjerojatno nosiš sve od umjetnih tkanina.
Mrska ti je moja odjeća. Razumijem.
Neću vječno raditi u modi.
Zašto bih se mijenjala
zato što sad tu radim?
Da.
To je smisao ove grane
vrijedne milijarde dolara.
Unutarnja ljepota!
Dođi.
Miranda je radni dogovor
sazvala pola sata ranije.
A ona uvijek urani.
- Dakle?
- Već si zakasnila.
Da crkneš!
- G. Ravitz.
- Nigel.
- Dobro je?
- Vrhunski rujanski broj.
Miranda je odustala od
jesenje jakne. Snima u Sedoni?
- Koliko me stoji ta odluka?
- Oko 300.000 dolara.
Jakne su sigurno bile koma.
Irv Ravitz.
Andy Sachs, Mirandina nova suradnica.
Čestitam, mlada damo.
Milijuni bi djevojaka dušu dale za taj posao.
Pa-pa.
Predsjednik uprave Elias-Clarke, Irv Ravitz.
U maloj se boci parfem čuva.
Ne, sve je to već viđeno.
Kreator Theysens predlaže spušteni struk.
Gdje su haljine?
- Gledaj i slušaj!
- Može biti vrlo zanimljivo.
Ne.
Nije mi jasno.
Zašto škripi ovaj radni sastanak?
Imali ste vremena za pripremu.
Gdje su nam reklamni modeli?
- Nešto od Banane Republic.
- Nama treba više.
Ova...
-Možda ova? Što misliš?
-To volim!
Široka suknja do gležnja,
jeftino i razmetljivo.
- Previše podsjeća na...
- Srpanjsko izdanje Lacroixa?
Modni dodaci sve mijenjaju.
Gdje su pojasevi?
Zašto nismo spremni?
Teško se odlučiti. Različiti su.
Nešto je smiješno?
Nije ništa.
Oba su pojasa na dlaku ista.
Tek se uhodavam.
Uhodavaš se?
Misliš da se to tebe ne tiče.
Uzmeš iz ormara...
...svoj prastari plavi džemper.
Neka te ljudi smatraju ozbiljnom curom...
...kojoj nije stalo do odjeće.
Ne znaš da boja nije obična plava.
Nije tirkizna ni lapis, nego plavetna.
Ne znaš da...
...Oscar de la Renta 2002.
izbacuje haljine te boje.
Yves Saint-Laurent kreira
plavetne vojne kapute.
Nama treba jakna.
Plavetna se boja ponovila
u 8 raznih kolekcija.
Preplavila je robne kuće...
...i završila u bijednoj konfekciji...
...gdje si je kupila na sniženju.
Plavetna boja predstavlja
milijune dolara i zaposlenja...
...pa je smiješno što misliš...
...da si izvan modne industrije...
...a tvoj su džemper izabrale osobe...
...u ovoj sobi.
Iz gomile odjeće.
Rekla sam da su...
...dva pojasa jednaka.
Da znaš kako me pogledala!
Kao da ću joj oguliti meso s lica.
Nije smiješno.
Ona je sretna samo ako su svi
prestrašeni i suicidalni.
Gizdavice "tuc-tuc" je obožavaju.
- Tko?
- Šminkerice.
Zovu ih "tuc-tuc" zbog tuckanja
njihovih potpetica po mramoru.
Ponašaju se kao da liječe rak.
Toliko vremena posvećuju...
...bezveznim pojedinostima.
Tako da sutra opet spiskaju 300.000 dolara...
...na ono što je i u prvoj verziji...
...moglo ljudima prodati nepotrebne stvari.
Uopće nisam gladna.
- Zato su te cure tako žgoljave.
- Što?
Ma daj, taj švicarski sir stajao je 8 dolara.
Znaš što?
Moram izdržati godinu dana.
Onda ću moći raditi ono
zašto sam došla u New York.
Miranda me neće ubiti u pojam.
Smiri živce, tigrice.
- Dobro jutro.
- Nazovi Isaaca.
Ne vidim doručak. Gdje su ta jaja?
Oprostite!
Donesi snimke donjega rublja.
Neka provjere moje kočnice.
Gdje je papir koji sam jučer imala u ruci?
Mojim kćerima...
...za praznike treba daska.
Blizančicama trebaju nove japanke.
Od Blahnika donesi cipele...
...onda idi po Patriciju.
Draga Patricia!
Kupi onaj stol koji mi
se svidio na Av. Madison.
Rezerviraj u restoranu
koji je dobio sjajnu recenziju.
Nazovi Demarcheliera.
Miranda Priestly traži...
Dobila sam Patricka.
Bogu hvala, petak je.
Miranda je u Miamiju
pa smo ovaj vikend slobodne.
Tata mi dolazi iz Ohija.
Vani ćemo večerati. I gledati Chicago.
A ti ćeš se zabaviti?
Da.
Nate mi je nahvalio restoran.
Tu je tražio posao, ali
uzeli su iskusniju osobu.
Što je to?
Za stanarinu.
Tata, kako si znao?
Ubit ću mamu.
Hvala.
- Drago mi je što si došao.
- I meni.
Sad ćeš me rešetati pitanjima
ili tek poslije jela?
Najprije uživaj u jelu.
Samo izvoli.
Zabrinuti smo.
Poslala si dva e-maila nakon ponoći.
Niska plaća, a ne stigneš pisati.
Pa napisala sam ta dva e-maila.
Na Stanfordu si mogla diplomirati pravo.
Odbila si i upisala novinarstvo,
a sada ni to ne radiš.
Tata, vjeruj mi.
Mirandinoj su suradnici sva vrata otvorena.
Emily s Mirandom putuje u Pariz.
Upoznat će urednice svih modnih časopisa.
Nagodinu možda odem ja.
Doista je to divna prilika.
Ovo je...
Šefica.
Tata, moram se javiti.
Let je otkazan.
Taj glupi uragan!
Večeras moram biti kod kuće.
Blizanke sutra u školi imaju recital.
U školi.
-Vidjet ću što se može.
- Izvrsno!
Znam, kasno je, ali...
...možete li mi šeficu prebaciti...
...iz Miamija u New York?
Da. Bilo koji mlažnjak.
- Miami - New York.
- Hvala.
Večeras!
- Mislila sam da ćeš s druge strane.
- Kazalište je tu.
Večeras tražim avion Miami - New York.
Znam, orkan!
Letovi su otkazani?
Miranda Priestly vaša je stranka.
Tražim joj mlažnjak.
Večeras, Miami - New York.
Da? Miranda!
Trudim se, ali zbog nevremena nitko ne leti.
Pa to samo bezazleno rominja.
Valjda netko ipak leti.
Donatella ima mlažnjak.
Javi se svima koji imaju mlažnjak.
To je tvoj posao.
Samo me prebaci kući.
Ubit će me.
Htjela bi da je Garda
prebaci zračnim mostom?
Ne, dakako. Bih li to mogla?
Dođi.
Recital je bio vrhunski.
Svirale su Rahmanjinova. Svi su uživali...
...osim mene. Nažalost, nije me bilo.
- Miranda, oprostite.
- Zašto sam te uzela?
Uvijek zapošljavam isti tip cure.
Žgoljave šminkerice. Obožavaju časopis.
Prečesto se pokaže da su one...
Razočaram se.
Glupe su.
Tvoj dojmljiv životopis...
...i istaknuta radna etika...
Očekivala sam da ćeš biti drukčija.
I odlučila sam se. Riskirat ću!
Uzet ću tu bistru debeljucu.
Nadala sam se.
Živim u nadi.
A razočarala si me...
...više nego sve one glupačice.
Učinila sam sve čega sam se sjetila.
To je sve.
Kamo ćeš?
Mrzi me.
Zar je to moj problem? Čekaj. Nije.
Ne znam što bih drugo.
Nikada mi ne zahvali.
Ni za što mi ne daje priznanje.
Ako zabrljam, ogavna je.
Daj otkaz.
Što?
Otkaži.
Za 5 min naći ću curu
koja će orno obavljati tvoj posao.
Ne želim dati otkaz.
Samo hoću...
...skromno priznanje
kad se zbog nečega iskilavim.
Andy, nisi se iskilavila.
Cendraš.
A što da kažem?
"Jadnice, Miranda te uzela na zub.
Jadna Andy"?
Trgni se, broju 38! Žena radi svoj posao.
Objavili smo kreacije
vrhunskih umjetnika.
Halston, Lagerfeld, De la Renta.
Njihove su kreacije nadrasle umjetnost...
...jer živimo noseći tu odjeću.
Ti očito ne. Neki da.
Misliš da je to samo časopis? Nije samo to.
Blistava je zvijezda-vodilja...
...recimo...
...dječaku koji uz šestero braće
raste na Rhode Islandu...
...laže da igra nogomet,
a ide na tečaj šivanja.
Noću ispod deke uz bateriju čita Runway.
Pojma nemaš koje su sve
legende ovuda prolazile. Što je još gore...
...fućka ti se. Mnoge bi dušu dale da tu rade.
A ti si se tu jedva udostojala raditi.
Čudiš se zašto te nakon uspješnog rada
ne poljubi u čelo...
...i daruje ti zlatnu zvjezdicu.
Probudi se, zlato.
Zabrljala sam.
Kad bih samo znala što...
Nigele!
Ne.
Što od mene očekuješ?
Nemamo broj 38.
Samo 34 i 36.
Ovo bismo predložili.
Pončo?
Svidjet će ti se moj izbor.
Ova Dolce-Gabbana.
Cipele.
Jimmy Choo.
Manolo Blahnik.
Nancy González. Vrhunski!
Narciso Rodríguez.
Možda u to upadneš.
Chanel je dušu dao za tebe.
Idemo stilistima.
Bog zna dokle će te sređivati.
Zašto ju je Miranda uzela?
Pojma nemam. Bile smo na šminkanju.
Nije znala za uvijač trepavica Shu Uemura.
"Čemu ovo?"
Čim sam je vidjela...
...znala sam da od nje neće biti ništa.
Ured Mirande Priestly.
Nije tu, ostavit ću joj poruku.
Hvala.
Pa to su...?
Chanel čizme?
Da.
Dobro izgledaš.
Što je?
- Dobro izgleda.
- Umukni, Selena.
Vidimo se sutra!
Zavij taj prst.
I...
Što misliš?
Idemo prije nego što me spazi moja cura.
Haljine su bajne.
Boja rujnoga vina.
Za naslovnicu.
Cijeli smo semestar učili
kako se priprema krumpir.
Zgnječi prženi krumpir, kako je čvrst.
Oprostite na kašnjenju.
Tražila sam modni dodatak!
- Vrpcu za glavu. Pitona!
- Piton je u modi.
Imam vrhunske darove za vas.
Spremni?
Mobitel Bang-Olufsen.
Charlie Rose poslao ga je Mirandi.
Cijena mu je 1100 dolara.
- Što?
- Nego što.
Četke Mason Pearson.
Kozmetika Clinique.
Imaš sjajan posao.
Još nešto.
Sitnica.
- Hoćeš li?
- Daj mi!
Sviđa joj se.
Novi Marc Jacobs.
-Otkud ti to?
- Miranda je nije htjela.
Cijena je 1900 dolara. Ne mogu je primiti.
- Možeš!
- Što će ženama toliko torbica?
- Šuti.
- Tu je, u nju staviš sve što imaš.
Moda nije pitanje korisnosti.
Modni je dodatak ikonografija...
...koja izražava individualni identitet.
- Lijepa je.
- I to!
Runway je nešto više od skupe torbice.
Za nas pišu Jay Mcinemey i Joan Didion.
Intervju s Christianom Amanpour.
Netko je lud za poslom.
- Nate.
- Ja ću.
- Aždaja se javila.
- Miranda?
- Moram se javiti.
- Reći ću joj neka sama sebi nosi jaja.
- Daj mi to!
- Moram joj se javiti. Daj mi to.
Da, Miranda.
Da.
Odmah idem.
Ne budite neugodni!
Tražim Jamesa Holta.
Eno ga.
Ja sam Andy. Miranda me šalje.
Vi ste nova Emily.
Drago mi je.
Da vidim torbu. Lijepo.
Patinirana koža, metalni ukrasi,
ručni prošivi, dotjerani metalni obrub.
Lijepo. Tko je autor divnoga rada?
Vi.
Idemo.
Mirandina haljina za dobrotvornu zabavu.
Vrhunac moje proljetne kolekcije.
Najveća tajna!
- Životom ću je čuvati.
- Molio bih vas.
Radite za Mirandu. Treba vam nešto žestoko.
Ispričavam se.
Ona pije punč.
Jak je. Dobra zabava!
Ima pravo.
Punč.
Pio sam ga na prošlom tulumu
i probudio se u Hobokenu...
...u ponču i kaubojskom šeširu.
Mudro.
Christian Thompson.
Christian Thompson? Šalite se.
Pa vi pišete za sve časopise koje obožavam.
Na faksu sam recenzirala vašu zbirku.
Spomenuli ste moju ljepotu
i neodoljiv šarm?
- Nisam, ali...
- Čime se bavite?
Pisala bih za New Yorker, Vanity Fair.
Ma je li?
Pročitat ću vaše stvari. Pošaljite mi.
Doista?
Baš vam hvala.
Sada sam tajnica Mirande Priestly.
Šalite se? Pa to je užas.
Mirandu nećete izdržati.
Doimate se kao fina, pametna osoba.
Ne možete to raditi.
Moram ići.
Drago mi je što smo se upoznali,
Mirandina tajnice.
Emily?
Uredu Jamesa Holta
reci da je proba već danas...
...u 12.30. Svima reci, polazak je za 30 min.
Oni nas čekaju tek u utorak.
Je li navela razlog?
Vrlo detaljno,
a onda smo umilno razgovarale.
- O emisiji Američki idol.
- Razumijem.
Kakva je to proba?
Miranda prije revije mora vidjeti
kolekcije svih kreatora.
James, kako si?
- Ona im govori svoje mišljenje?
- Na svoj način.
Sezona je počela kao susret i preklapanje...
...Istoka i Zapada.
Jedan naklon znači dobro,
dva znače izvrsno.
Nasmiješila se samo 2001. Tomu Fordu.
I pojas.
Odmahuje glavom ako joj se ne sviđa.
Model je kreiran za vas.
Često zna i napućiti usne.
Što to znači?
Katastrofa!
Kreni!
Ona je napućila usne,
a on zato mijenja cijelu kolekciju?
Kako ne razumiješ?
Važno je samo što ona misli.
- Potvrdi mom mužu večeru.
- U Pastisu.
Moram se presvući.
Poslala sam vam odjeću.
Andrea, Knjigu mi večeras donesi u kuću.
Emily će ti dati ključ.
- Životom je čuvaj.
- Dakako.
Ako smijem dostaviti Knjigu,
učinila sam nešto dobro.
Nisam psihopat.
Nazvala me Andrea.
Nisam više Emily. Nije li to divno?
Bravo, mala.
Slušaj me dobro.
Knjiga je gotova u 22.30 h.
Mirandi uz Knjigu odnesi
i stvari s kemijskog čišćenja.
Ideš u Mirandinu kuću.
Sama otključaj.
Andrea, nikomu ni riječi. Nikoga ne gledaj.
To je nadasve važno. Moraš biti nevidljiva.
Otvoriš vrata, prođeš predvorjem.
Stvari s kemijskog
objesiš u ormar nasuprot stuba.
Knjigu ostaviš na stolu gdje je cvijeće.
- Sranje.
- Lijeva vrata.
Hvala.
Knjigu daj nama.
- Koji stol?
- Dobro, popni se.
Ne smijem.
Molim vas, ne govorite.
Knjigu nosi gore. Emily je uvijek nosi.
Da? Da, uvijek.
Da? U redu.
Nisam mogla otići sa snimanja.
Jurim sa sastanka.
Čekam te cijeli sat.
Mobitel nije imao signal.
Svi su u restoranu mislili:
"Evo ga, opet je čeka."
Nije bilo strašno.
Blizanke su me pozdravile.
Otpozdravila sam...
...i odnijela joj Knjigu na kat.
Na kat?
Zašto joj nisi upala u krevet
i zamolila priču za laku noć?
Pogriješila sam. Znam.
Ne razumiješ.
Ako te otpusti,
možda me neće odvesti u Pariz.
Tražit ću te u svim rupama
gdje ćeš konobariti!
Otpustit će me?
Ne znam. Nije zadovoljna.
Andrea.
- Miranda, ono sinoć...
- Blizankama nabavi novoga...
...Harryja Pottera.
Idem u knjižaru.
Pala si i nabila glavu?
- Koliko znam, nisam.
- Imamo sve objavljene Harryje.
Blizanke žele onu neobjavljenu.
Neobjavljen rukopis?
Poznamo sve nakladnike.
Ne bi smio biti problem.
Pa ti sve možeš.
Da, slatkiš?
Mala, mama se pretrgnula
da vam nabavi knjigu.
A da nazovem spisateljicu J. K. Rowling
i zamolim primjerak knjige?
Moje kćeri u 16 idu baki,
knjigu moraju dobiti do 15 h.
Za 15 min hoću tu...
...imati odrezak.
Nema problema.
Imam 4 sata vremena
da nabavim nemoguću knjigu.
Restoran nije otvoren.
Kako nabaviti odrezak?
Vraćam se za 15 min. Zaželi mi sreću!
Neću.
Da, za Mirandu Priestly.
Vrlo je važno.
Znam, nemoguće je nabaviti.
Nije li vama i nemoguće moguće?
Ta knjiga o Harryju Potteru.
Neobjavljena.
Ni slučajno?! A za Mirandu Priestly?
Valjda će je to smekšati.
Hamlet na Houstonu
Napisao Christian Thompson
Čut ćemo se. Možda me se sjećate.
Tajnica Mirande Priestly.
Rukopis Harryja Pottera? Valjda se šalite.
Oprostite što vas molim, ali očajna sam.
Nemoguće, smislite drugi plan.
To je Miranda Priestly.
Postoji samo plan A.
Vratila se? Dobila sam otkaz?
Rijetko kada to kažem ikomu osim sebi...
...ali umiri se. Grom i pakao!
Kaput, torbica.
Što će mi to?
Idem na ručak s Irvom. Vraćam se u 15 h.
Neka me čeka kava Starbucks.
Ako ne nabaviš onu
knjigu o Harryju Potteru...
...ne vraćaj se više.
Sigurno?
Ionako će me otpustiti. Preduhitrit ću je.
Andy, čestitam. Slobodna si!
Čujemo se.
Vrhunski sam.
Spomenik mi trebaju dići.
- Nemoguće!
- Moguće.
Prijateljica moga prijatelja
ilustrira korice i ima rukopis.
Ne. To bi značilo da sam
nešto dobro obavila.
Christiane, upravo sam htjela...
Ako ga hoćeš, požuri se. Bit ću u St. Regisu.
Oprostite.
Dobro došli u St. Regis.
Imam sastanak u baru King Cole.
Izvolite.
- Imaš jedan sat.
- Hvala.
Jedan primjerak.
Moje ga blizanke moraju dijeliti?
Imam dva primjerka, uvezana.
Uopće nisu kao rukopis.
Vaš je dodatni primjerak.
Gdje su ti divni primjerci? Ne vidim ih.
Čitaju ih blizanke.
Još nešto?
To je sve.
Dean & DeLuca...
...jagodu naplaćuje 5 dolara.
Ali dala si otkaz.
Moramo proslaviti.
Čuj, Nate...
Dala si otkaz, a još pomažeš blizankama?
- Kako si velikodušna!
- Razmislila sam poslije razgovora.
Zašto baciti tolike mjesece krvavoga rada?
Bio je to trenutak slabosti.
Posao ti je koma, šefica luđakinja.
Kako hoćeš. To je tvoj posao.
Nate.
Shvati me.
Ja sam ostala ista.
Još želim iste stvari.
Ista Andy. Bolja odjeća.
Sviđa mi se stara odjeća.
Doista?
Sviđaju ti se ogrlice?
Ne? A haljina? Nova je.
I još je nešto novo.
Možda će ti se svidjeti.
Što kažeš?
Ne sviđa ti se. Idem...
- Bok.
- Bok. Okreni se, zlato.
Razumijem. To je urbana džungla.
Moderna cura osvaja velegrad...
...onim animalnim u sebi.
Izvrsno!
Cijeli dan meljem gluposti.
Daj Mirandi.
Odlučio sam se za Diora, a ne za Rochu.
Sjajno, jedva čekam.
Možemo li biti malo manje sarkastični?
Nemoj da te dam manekenkama kao klopu.
Naporno je, osobni mi je život u komi.
Znam, tako je to kad se posvetiš poslu.
Kad ti propadne cijeli život...
...zrela si za promaknuće.
Dakle, broj za veljaču.
Je li itko razgovarao sa Salminim agentima?
Ona bi radije ljetnu naslovnicu.
Ne. Odustajem i od članka
o sutkinjama Vrhovnoga suda.
O jedinoj sutkinji. Preinačite prilog...
...o estetskoj kirurgiji! Dosadan je.
Duplerica o zanosnim zimskim radostima...
...nije dovoljno zanosna.
- Pogledat ću.
- A Testino?
Zac Posen...
...sve kreira uz tijelo.
Testino će snimati u perivoju Noguchi.
Sjajno.
Bogu hvala, danas je ipak netko došao
na posao. A travanjski modni dodatci?
Te narukvice, privjesci, naušnice.
To smo imali prije dvije godine.
Mnogo je cvjetnih uzoraka.
Za proljeće? Velika novost!
Snimali bismo cvjetne uzorke
u tvorničkoj hali. Kontrast...
...ženstvenih cvjetnih uzoraka i...
Ima li itko neku upotrebljivu ideju?
Protubakterijski ubrusi?
- Kako prehlada?
- Ja sam smrt na dopustu.
Mjesecima očekujem ovu dobrotvornu večer.
Odbijam bolest. Imam Valentinov model.
Uskoro svi idemo pa ćemo se dotjerati.
Mirandi ostavi torbu Fendi u salonu...
...pa idi kući.
Pa to je divno!
Moram u pekarnicu Magnolia.
Nate slavi rođendan.
Pripremili smo mu zabavu.
Gluposti, daj se ugasi.
Obožavam svoj posao.
Temeljito proučite...
...popis svih gostiju.
Na dobrotvornu večer
ide samo prva suradnica.
Samo ako prva tajnica nije podlegla...
...napadu virusa.
Pomozi Emily.
To je sve.
Ovo je popis svih gostiju.
Moramo se pobrinuti da svi oni misle...
...da Miranda zna tko su.
Čitam ih tjednima.
- Do večeras ih moram naučiti?
- Andrea, i ove.
Počnite bez mene.
Dolazim čim budem mogla.
Andy, rođendan mu je.
Dobro, ali žuri se.
Vjeruj mi, nije mi stalo do...
Predivno! Nazvat ću te čim odem.
Hoće li mi pristajati?
Utegnut ćemo te pecačkom niti.
Zapravo ništa.
Dobrotvorna večer sezone.
Andy, tako si profinjena.
A ti tako mršava.
- Da?
- Da.
Nova dijeta za Pariz.
Ništa ne jedem. Kad mi se zamuti...
- ...pojedem kockicu sira.
- I djeluje.
Crijevna viroza i imam ciljanu težinu.
John Folger, novi umjetnički
ravnatelj škole Chelsea.
Johne!
- Hvala što si došao.
- Zadovoljstvo mi je.
Ne vrpolji se!
Zakasnit ću.
Saberi se, moraš biti tu.
Emily. Dođi.
Jacqueline Follet iz francuskoga Runwaya?
Miranda je mrzi!
Morala je doći tek kad Miranda ode.
Nisam znala.
Miranda, sjajno je kao uvijek.
Doveo si Jacquelinu.
Presretni smo što si došla na naš domjenak.
Glavni mi je u cijeloj godini.
Nadasve smo zahvalni.
Dobio si moje pismo?
Jesam.
- Razgovarat ćemo u srijedu.
- Slažem se.
Nemojmo večeras o poslovima.
Dobru zabavu!
- Em?
- Hvala.
Ne sjećam se njegova imena.
Jutros sam ga prvi put vidjela.
On je u nekoj vezi s...
Veleposlanik Franklin...
...i Rebecca, žena zbog
koje je ostavio suprugu.
Rebecca.
Miranda, zanosna si.
Hvala.
Gle ti nju!
Prekrasna si.
Bogu hvala, spasio sam ti posao.
I sama sam se snašla.
Nisam fina kao što si mislio.
Nadam se.
Da nemaš glupoga dečka...
...odmah bih te pokupio.
Doista to govoriš?
Očito.
Moram ići.
Doista? Tu je urednik New York magazina.
Upoznat ću vas.
Poslala si mi svoje radove.
Samo sam dva pročitao.
Poslala si mi velik paket.
Posve je dobro.
Darovita si, Andy.
Moraš ga upoznati.
Samo jedno piće.
Mogla bih.
Oprosti, moram ići.
Pozdravi dečka.
Roy, ne možeš brže?
Nate će sigurno razumjeti.
Da.
Sretan rođendan!
Nate, oprosti.
Pokušavala sam otići,
ali bilo je toliko posla.
Nisam imala izbora.
Ništa zato.
Idem leći.
Ne možemo o tome razgovarati?
Doista lijepo izgledaš.
Andrea?
Imaš Knjigu?
Pariz mi je najvažniji tjedan u karijeri.
Moram imati vrhunsku ekipu.
To više ne uključuje Emily.
Htjeli biste da ja...?
Ne! Emily bi umrla.
Sanja samo o Parizu.
Tjednima ne jede.
Miranda, ja to ne mogu.
Ako ne odeš, ne misliš na svoju budućnost.
Ni u Runwayu, ni u bilo
kojem drugom mediju.
Ti odluči.
To je sve.
Dođi lezi!
Još pet minuta.
Ne zaboravi reći Emily.
Sada!
Ne javljaj se.
Ne jav...
- Emily!
- Oprosti, zakasnit ću.
Miranda je htjela Hermesove rupce...
...a ja zaboravila.
Emily! Emily! Moramo razgovarati.
Martina je danas otvorila ranije.
Tako sam uzela te marame.
Kada dođeš...
...moramo razgovarati.
Valjda nije opet neki problem s Mirandom.
Sjajno, prije odlaska imam toliko posla.
Emily?
I da je prijetila otkazom
i da će te istući vrućim žaračem...
...morala si odbiti.
Nisam mogla, znaš ti nju.
Kako jadna isprika!
Najviše me grize to...
...što si rekla...
...da ti nije stalo do mode.
Samo želiš biti novinarka.
Laž!
Znam, ljuta si.
Prodala si dušu
čim si obula cipele Jimmyja Chooa.
Najviše se grizem kada pomislim...
...na odjeću koju ćeš dobiti.
Ne zaslužuješ ti to.
Ždereš ugljikohidrate!
To nije pravedno!
Idi!
- Emily!
- Idi kad ti kažem!
Pariške modne revije?
Modni događaj godine.
Ondje je Galliano.
- I Lagerfeld.
- Da.
- Nicholas Ghesquiere.
- Prestrašit ću se.
Divno, doista se ponosim tobom.
Hvala.
Počni straga prema naprijed.
Tako sam to zamislila. Bit ćeš oduševljena.
Dakako.
Tu je jedna osoba.
Umjetnost i seks.
Vidimo se.
Mirandina tajnice!
Upravo sam mislio na tebe.
Ma daj.
Istina!
Pišem o Gaultieru za Interview.
Spremam se u Pariz.
Ideš i ti?
Pa da, idem.
Sjajno!
Hotel mi je u 7. arondismanu.
Od slanutka prže felafele
koje će ti promijeniti život.
Bit ću zauzeta.
Promijeni život nekoj drugoj osobi.
U tome je problem.
Teško je naći takvu.
Lily.
Znanac s posla.
- Mo'š misliti.
- Ništa osobito.
Andy koju poznajem ludo voli Natea.
Uvijek urani 5 min...
...a konfekcija joj je strani pojam.
Takvu Andy poznajem već 16 g.
A ovu?
Šminkericu koja se hvata...
...sa seksi modnim stručnjakom?
Nju ne razumijem.
Dobra zabava u Parizu!
Ideš u Pariz?
Da. Tako se dogodilo.
Nije li se Emily nadala Parizu?
Sad me i ti izgrdi!
Hej, Andy.
Andy!
- Što tebi fali?
- Nisam imala izbora.
- Znam.
Uvijek se tako vadiš. Nisi imala izbora.
Kao da više ne odlučuješ sama.
Ljut si jer ti nisam došla na rođendan.
- Zar su mi četiri godine?
- Mrziš Runway i Mirandu.
Tebi je moda glupost.
Cijeli dan kuham.
Nisam volonter mirovnih snaga.
Pleši oko štange...
...ali s malo čestitosti.
Rekla si da ti je to samo posao.
Rugala si se curama iz Runwaya...
...a sad si kao one.
- Gluposti.
- Ma, u redu je.
Snosi posljedice.
Nemojmo glumiti da imamo išta zajedničko.
- Ne misliš ozbiljno?
- Mislim.
Putovanje je dobro došlo.
Moramo se rastati.
Nate?
Oprosti. Trenutak!
Znaš...
Osoba kojoj se svaki put javiš,
s njom si u vezi.
Želim vam sreću.
Da, Miranda?
Miranda.
Hvala što si došla.
- Sviđa li ti se revija?
- Godinama nije ovako dobra.
Važno mi je tvoje mišljenje.
Moja nova Emily.
Zadovoljstvo mi je.
- Zadovoljstvo mi je.
- Sviđa li vam se revija?
Miranda i Nigel. Modni vratari!
Što Runway misli o odnosu
francuske i američke mode?
Dužna si mi za Harryja Pottera.
- Doista?
- Dakako.
Večeras radiš?
- Ne, Miranda ima večeru.
- Divno, slobodna si.
No, imaš dečka.
Nemoj mi reći da dečka nemaš više?
Uopće ti nije žao.
Nimalo. Kada da dođem po tebe?
Nazvat ću te.
Tu si.
Moramo provjeriti raspored za stolovima.
Za ručak.
Tu mi je.
Budi spora kao puž.
Znaš kako me to oduševljava.
Smjestimo Snoopa za moj stol.
Vaš je stol pun.
Stephen neće doći.
Ne moram po Stephena na aerodrom?
Ako s njim razgovaraš
pa odustane od rastave...
...onda da.
Vrlo si uvjerljiva.
Čim se vratimo u New York,
nazvat ćemo Leslie...
...da s toga skrene medijsku pozornost.
Još jedna rastava!
U centru trač-rubrike.
Mogu zamisliti što će pisati.
"Karijerom opsjednuta aždaja.
Snježna kraljica otjerala još jednoga muža."
Rupert Murdoch morao bi mi plaćati.
Toliko novina proda zbog mojih tračeva.
Briga me za to što o meni pišu.
Ali nije to u redu prema mojim kćerima.
Još...
...jedno razočaranje!
Propala je još jedna figura oca.
Propala!
U čemu je stvar?
Stvar je...
Kako smjestiti Donatellu?
Ona gotovo ni s kim ne govori.
Oprosti, Miranda.
Da otkažem domjenak?
Ne budi smiješna. Zašto bismo?
Još nešto?
Radi svoj posao.
To je sve.
Mirandin sutrašnji raspored.
Tko te odjenuo?
Na brzinu sam se.
Da te vidim!
- Doista je...
- Dobro?
Izvrsno. Naučio sam te.
Proslavit ćemo. Idem po šampanjac.
Što slavimo?
Draga, posao snova.
Žele ga milijuni djevojaka.
Dobila sam ga prije mnogo mjeseci.
Nije riječ o tebi.
James Holt.
Massimo Corteleoni ulaže.
Globalizira Jamesovu tvrtku.
Torbice, cipele, parfeme.
James traži partnera.
A taj partner bit ću ja.
Miranda me...
...preporučila. Bože, možeš li to zamisliti?
Ali odlaziš.
Ne mogu zamisliti Runway bez tebe.
Znam, tako sam uzbuđen.
Prvi put u 18 godina...
...odlučujem o svome životu.
O, Gospode!
Moći ću posjetiti Pariz
i stvarno ga razgledati.
Čestitam!
Nigele, zaslužio si.
Ti nosiš br. 38.
Sada 36.
Živjeli!
Da te vidim!
Dobro.
Ne slažem se sa stvarima koje Miranda radi.
Mrziš je.
- Ne.
- Sadistkinja je.
Ne u dobrome smislu.
Da je Miranda muško...
...svi bi je hvalili kao vrhunski sposobnu.
Ne mogu vjerovati.
Pa ti je braniš!
Naivka koja prodaje svoje novinske priče?
Prijateljice, prešla si na stranu tame.
To me ljuti.
- Nemoj, to je seksi.
- Doista?
- Doista.
Znaš li kamo ćemo?
Zalutala sam.
Ovaj grad poznajem kao svoj dlan.
Najdraži mi je na svijetu.
Gertrude Stein je rekla:
"Amerika je moja domovina,
Pariz moj rodni grad."
Istina.
Zapisuješ takve fore...
...pa šarmiraš djevojke?
Ja sam Christian Thompson, takav sam.
Takav si.
Slobodna profesija.
Obilje slobodnog vremena.
Nikad nisam shvaćala...
...zašto svi luduju za Parizom.
Ali... Prekrasan je.
Oprosti, ne mogu.
Nate i ja prekinuli smo prije nekoliko dana.
Previše sam pila.
Sluh i vid me ne služe.
Jedva te poznajem. U stranome sam gradu.
Potrošila sam sve isprike.
Hvala Bogu!
RUNWAY
VISOKA MODA
Što je to?
A što misliš? Prvi prikaz.
Čega?
Takav će biti američki Runway...
...kad Jacquelina bude urednica.
Smijenit će Mirandu?
Da. Povjerila mi je uređivanje.
Čudiš se?
Jacqueline je mlađa i svježija od Mirande.
Američki je Runway
jedan od najskupljih časopisa...
...uopće.
Jacqueline će to raditi
za mnogo manju lovu.
Irv je vrhunski poslovan čovjek.
Runway je Mirandi život.
On joj to ne može učiniti.
Irv će joj to reći poslije prijama
u Jamesovu čast.
A ona ne zna?
Odrasla je, podnijet će to.
Moram ići.
Andy, odlučeno je.
Mala, gotovo je.
Nisam tvoja mala.
Hvala Bogu, tu ste.
Moramo razgovarati. O Jacquelini Follet.
Sranje! Sranje! Sranje!
G. Ravitz, oprostite.
Poludjela si?
Moramo razgovarati.
- Ne smetaj!
- Samo trenutak!
Miranda?
Miranda, moramo razgovarati.
Jacqueline je nova urednica.
Rekao mi je C. Thompson.
Irv će vam to danas reći.
Je li to miris frezija?
Lijepo sam im rekla!
Ako vidim frezije...
...gorko ću se razočarati.
Već 72 godine, Runway nije samo časopis.
Luč je elegancije i dražesti.
Miranda Priestly čuvarica je te luči.
Daje ton kojim nadahnjuje cijeli svijet.
A sada, Miranda Priestly.
Hvala, prijatelju.
Hvala što ste došli...
...na proslavu u čast
dragom prijatelju Jamesu Holtu.
Prije nego što progovorim o Jamesu
i njegovim brojnim dostignućima...
...nešto bih najavila.
Mnogi znate da je nedavno
Massimo Corteleoni...
...odlučio financirati proširenje
kompanije Jamesa Holta.
Uradak vizionara i umjetnika...
...pretvorit će u globalni brend.
Runway i James Holt
imaju mnogo zajedničkoga!
Kao prvo, teže izvrsnosti.
Kad je James...
...morao odlučiti tko će biti na čelu...
...međunarodne kompanije Jamesa Holta...
...odlučio se za osobu iz Runwaya.
Veliko mi je zadovoljstvo najaviti da je...
...ta osoba...
...osoba koju dugo poštujem:
Jacqueline Follet.
Prelazimo na proslavu.
Domjenak u čast Jamesu Holtu.
Mi u Runwayu ponosimo se zato što...
Platit će mi ona kada dođe vrijeme.
Jesi li siguran?
Nisam.
Ali nadam se najboljem.
Moram.
Mislila si da ne znam.
Odavno znam što se događa.
Jacquelini sam našla zamjenski posao.
James Holt tako masno plaća...
...da je spremno prihvatila.
Irvu sam rekla da Jacqueline nije slobodna.
Nitko ne može obavljati moj posao.
Pa ni ona.
Nitko drugi ne bi to mogao raditi...
...a časopis bi trpio.
Osobito zbog popisa.
Sve te kreatore, fotografe,
urednike i modele...
...ja sam otkrila i podupirala.
Svi su me oni obećali slijediti...
...ako ikad odlučim napustiti Runway.
I tako se predomislio.
Silno si me se dojmila
kad si me tako usrdno htjela upozoriti.
Nikada nisam mislila da ću ovo reći:
U tebi vidim sebe.
Uviđaš tuđe želje i potrebe...
...i znaš misliti svojom glavom.
Nisam ja takva.
Ja...
Ja Nigelu nikada ne bih
mogla učiniti ono što ste vi.
Pa već si to učinila.
Učinila si Emily.
To nije...
To je druga stvar. Nisam imala izbora.
Imala si izbora.
Odlučila si se probiti.
Tko hoće ovaj život, mora birati.
A što ako ga ja ne želim?
Ako ne želim živjeti kao vi?
Andrea, ne budi smiješna. Svi to žele.
Svi žele biti kao mi.
Za 20 min moram biti na poslu.
Što je?
Znaš...
...imao si pravo.
Odbacila sam prijatelje, obitelj.
Sve u što sam vjerovala.
- Zašto?
- Za cipele.
Za suknje, jakne, pojaseve.
Nate...
Oprosti.
Dok te nije bilo, bio sam u Bostonu.
Intervju za posao u restoranu Oak Room.
l?
Zamjenik glavnoga kuhara.
- Selim se za 15 dana.
- Pa to je divno. Čestitam!
Što ću bez tvojih sirnih sendviča?
I u Bostonu ima kruha.
Možda i švicarskoga sira.
Nešto ćemo smisliti.
Misliš?
Da.
A što ćeš ti?
Danas imam intervju za posao.
O, da?
Ideš u ovome?
Šuti, obožavam to.
Andy. Greg Hill.
Dođite.
Izvrsno pišete.
Osobito ono o sindikatu domara.
Zašto Runway?
Izdržali ste gotovo godinu.
Kako ste to prihvatili?
Mnogo sam naučila.
I zabrljala sam.
Raspitivao sam se. Javila se neka bahata!
Miranda Priestly poslala mi je faks...
...da ste je od svih njezinih tajnica...
...vi najviše razočarali.
I da ako vas ne uzmem, pravi sam idiot.
Sigurno ste nešto sjajno učinili.
Ured Mirande Priestly.
Emily' ovdje Andy.
Slušaj me.
Molim jednu uslugu.
Ti mene?
Svašta sam donijela iz Pariza.
Nemam to gdje nositi.
Bi li to preuzela?
Ne znam.
Tražiš previše. Morat ću sve suziti.
Utopit ću se u tvom broju.
Roya ću danas poslati po sve to.
Hvala ti, Em.
Sretno!
Moraš zamijeniti savršenu tajnicu.
Nadam se da to znaš.
Nikako ne razumijem. Zar je tako teško...
...doći do automobila kad ga pozovem?
Vozi!
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com