www.titlovi.com
Dva najvažnija dana u životu
dan su kad si se rodio
i dan kad shvatiš zašto.
CEMENT 45 kg
Djelatnik na odjel građenja.
Nisi završio prošli tjedan?
-Vlasnik želi širi prilaz.
Tko plaća...
Taj određuje. Hvala.
-Vidimo se.
Nove testiraju.
-Kao vatrogasce.
Stari, nisi gurao kolica
na prošlom poslu, zar ne?
Kriv sam.
Kako si, Jenny?
Sad sam bolje.
Kako ste?
-Dobro, Ralphie.
Što jedeš?
-Tunjevinu.
Kruh?
-Cjelovito brašno, bez glutena.
Dodaci?
-Klice, avokado, veganska majoneza.
U redu.
Tunjevina ima kosti.
Što? Krumpir je povrće.
Volim hrskavo.
-Mrkva i sušene alge su hrskave.
Čovjek sam, ne zec.
Za zaštitara moraš
smršaviti do drugog tjedna.
Tražio si da pomognem,
ali ako nećeš raditi...
Istina.
Napredak, ne savršenstvo.
Nema više čipsa.
-Ne.
Komu je bitan okus hrane?
ZALOGAJNICA
Starac i more
Vidimo se, J.
-Laka ti noć, Billy.
Jebi se.
Hvala.
-I drugi put.
Već je uhvatio ribu?
Baš je zagrizla.
Već je bilo vrijeme.
Velika je to riba.
No ne znam hoće li istrajati.
O, ne.
Bori se svim silama.
Da, možda je samo prestar.
Nisi odbacila rafinirani šećer.
-Jesam.
Kad?
-Ovih dana.
Da? Šteti ti glasnicama.
Tijelo, um, duh, sjećaš se?
Kupila sam uređaj
za demo-snimke.
Da? Kladim se da si dobra.
Zašto to kažete?
Intuicija.
Vidimo se, Jake.
Vidimo se, mila.
Javi mi što će biti s ribom.
U redu.
-Vidimo se.
Hej!
Dugovat ćeš mi 100 $. Gle!
Stari, kladimo se
što si radio prije ovoga.
Kako si se uzdržavao.
-Ja kažem osiguranjem.
Ne, bio je broker na Wall Streetu.
Bio sam Pip.
Pimpek?
Ne. Pip. P-I-P.
Koji je to kurac?
-Zašto toliko psuješ?
Gladys Knight & The Pips. Ovako:
Pogledajte ovo!
Ma daj!
-Prekini.
Čagaj!
-Nemoj sad. Ne radi to.
Tooo!
-Okret? -Što?
Čekaj malo. -Klizi.
-Povući ćeš sirenu!
Varalico. Sad ću ja to provjeriti.
Provjerit ću. Vidi.
-Provjeri.
Koji si ti?!
Onaj desno.
Pleši opet!
-To nije on.
To je on s mikrofonkom.
Ćelav je.
-Imao je vlasulju.
To je fora.
-To je on.
Kvragu, curo! Dođi ovamo!
Hej, Jake. Kakva jebena noć.
Da, dušo, gadno je vani.
Evo, mala.
Hvala.
Ulovio ju je?
Ribu.
O, da, ulovio ju je.
Sretan završetak.
Pa i nije baš.
Starac je zavezao ribu za čamac
i morao je veslati do obale.
Riba je krvarila u vodu.
Došli su morski psi.
I pojeli ribu, ništa nije ostalo.
Bio je uzaludan trud, zar ne?
Ne. Ovisi kako gledaš.
Starac je sreo teškog protivnika
kad je mislio da je s tim gotovo.
I u ribi je vidio sebe.
Stoga...
Što se više borila, više ju je cijenio.
Zašto je nije pustio?
Starac je starac.
Riba je riba.
Uvijek moraš biti što jesi.
Bez obzira na sve.
Imaš klijenta.
-Ne želim ga.
Molim?
Ne možeš naći nekog drugog?
On želi tebe.
-Ali on je svinja.
Čeka te vani.
Koliko, Jake?
-Ništa.
Idi zaradi za život.
-Hvala, Jake.
Bok, dušo! Kako si?
Spreman za dobru zabavu?
Hajde. Vuci, vuci.
Vuci! Vuci! Vuci! Vuci!
Hajde, hajde.
8, 7, 6, 5...
Četiri, četiri, četiri.
Ma daj. Hajde.
Ne mogu.
-Ne možeš?
Što da sam to ja?
Ostavio bi me da se
ugušim dimom? Imam 85 kg.
Kako bi me izvukao iz vatre
ako ne možeš gumu vući 20 m?
Nisam dovoljno jak.
Ne sumnjaj u sebe. Sumnja
ubija. Ustaj. Hajde. Ustaj.
Điha, điha!
Na mjesta, pozor...
Vuci!
Tko će postati zaštitar?
Ja!
-Ja!
Tko će postati zaštitar?
Evo.
-Ja!
Sviđa mi se. Ponovimo.
Pun otrova, baš kako voliš.
Rođendan ti je?
Nekom tipu na poslu.
Nisam htio da se baci.
Sretan rođendan, neki tip na poslu.
Koliko si star?
Koliko si ti stara?
Nije bitno.
Oprosti, kršim protokol?
Ne, ne. Dođi, sjedni.
Samo sjedni.
Sjedni.
U redu.
Hajde, sjedni.
-Dobro.
Sigurno ništa ne prekidam?
Da.
Pa?
Ne znam.
Htjela sam čuti miran glas.
Prije početka ludila.
U redu.
Ja sam Teri.
Bob.
Dobra si.
Ne izgledaš kao Bob.
Ma nemoj? Hvala.
Izgledaš kao Robert.
Robert čita ovakve knjige.
Bob gleda TV.
Pravo ime mi je Alina.
Što ti se dogodilo licu?
Nešto glupo.
Nije profesionalno.
Samo reci što misliš.
Moje pjesme - Alina "Teri"
Alina pjevačica.
Znamo što stvarno jesam.
Možeš biti što god želiš.
Možda u tvom svijetu.
U mome se ne događa tako.
Promijeni svoj svijet.
Nemaš prsten.
Na vjenčanom prstu ga nema.
Ne.
Doma nemaš gđu Robert?
Jesi li je kad imao?
Jedanput.
Slomio si joj srce?
Ona je moje.
Viđam mnogo udovaca.
Vidim ti to u očima.
Nije samo tužno.
Nekako je...
Izgubljeno, znaš?
Uvijek čitaš knjige?
Moja je žena čitala.
100 knjiga koje
svatko treba pročitati.
Došla je do 97, mislio sam...
Da trebam pokušati.
I imat ćemo o čemu
razgovarati kad se susretnemo.
Oho, 100 knjiga!
Da.
Sveca ti!
Koliko si pročitao, Robert?
91.
Oprosti. Ova prokletinja.
No 91 knjiga.
Pri kraju si.
-Pri kraju.
Što ćeš poslije toga?
Idem na poduku pjevanja.
I onda otvaram tvornicu krafna.
Doista.
Što? Zašto se smiješ?
Volim biti budna u ovo doba.
-Da?
Da. Sve je tako mračno.
Sve se opet čini mogućim.
Da. Ja ne mogu spavati noću.
A ja čujem tvoje priče.
O čemu je ova?
O tipu koji misli da je vitez.
No živi u svijetu u kojem
vitezovi više ne postoje.
To kao da je moj svijet.
Živim niz ulicu.
Ja ću uhvatiti taksi.
Hvala na smirenom glasu.
I svaki drugi put, Alina.
Da.
Vidimo se, u redu?
-Laku noć.
Sranje.
Vidimo se.
Što si učinila?
Što si učinila mušteriji?
Slavi, udario me.
Koji si ti kurac?
Sve je u redu.
Shvati.
U redu je.
Zašto mi ne odgovaraš na pozive?
Kujo!
Da mu damo posjetnicu?
Ova cura ništa ne valja.
Nazovi. Poslat ću ti drugu.
Bolju.
Ne srami se. Nazovi.
Shvaćaš.
Kave?
Trebamo još šećera.
Čujem da je na intenzivnoj u
Shawmutsu. Netko ju je prebio.
Alina.
Bit ćeš dobro, Alina. Hoćeš.
Pazi!
Nema veze. Nema veze.
Sve je u redu. Evo.
U redu je. Hvala.
Sređeno.
Kako je ona?
Alina. Kako je?
Tko si ti?
Prijatelj.
Klijent ju je udario.
Ona mu je vratila.
A klijent je nazvao Slavija.
Slavi ju je prebio za primjer.
To oni rade.
Jednoj su curi
spalili lice kiselinom.
Drže je uza sebe
kao podsjetnik za ostale.
Doveli su Teri kao veoma mladu.
Došla je do točke...
Mislila je da će jednog
dana upravljati životom.
Slavi ju je podsjetio da nikad neće.
I rekao da će joj
idući put prerezati grlo.
Kurva koja se jebe i
ne govori vrijedi dvostruko.
RUSKE NOĆI
ESCORT SLUŽBA
Moje pjesme - Alina "Teri"
Znamo što sam doista.
Imaš nešto u očima.
Promijeni svijet.
Sve što želiš biti.
I rekao da će joj
idući put prerezati grlo.
Zašto je ovo smeće
parkirano na mome mjestu?
Bok, Slavi.
Gore su?
-Da.
Tevi, uzeo si novac pizdi Dmitriju?
Jesam.
Molio je oproštaj.
Oproštaj?
Rekao sam mu.
Tko sam ja, Isus Krist?
Izgubio si se, djedice?
Kako je došao, jebote?
-Ne znam.
Da ga se otarasim?
Ne.
Došao sam po onu curu.
Dao si mi ovo neku večer.
Dijelimo mnogo posjetnica.
Još ti se diže, djedice?
Došao sam zbog određene cure.
Dobila je gadne batine.
Mislim da si
pogriješio adresu, djedice.
Ima li ta cura ime?
-Ime joj je Alina.
Alina?
Ne, nije mi poznato.
Ali tko god bila,
sigurno dobro puši kurac.
U redu.
Vidi, shvaćam.
Te cure...
Koje zastupaš...
Shvaćam da su ti kao ulaganje.
Pa...
Mogu ti dati 9800 $.
U gotovini.
Želiš mi dati 9000 $?
9800. Gotovina.
Za što?
-Za njezinu slobodu.
Možete vjerovati ovome?
Želi mi dati 9000 $
za samo jednu pičku.
Ta pička je Ferrari.
Jebeni Ameri, mislite da možete
doći k meni i kupiti što poželite.
Lijepe ruske cure, nema frke,
samo daj usrani novac.
Vrijeđaš me, jebote.
Samo te zajebavam.
Ali imaš velika muda kad
si došao ovamo. Sviđaš mi se.
Stoga...
9000 za buntovnicu.
Hajde.
Jedan mjesec.
To je sve.
Misliš da je ovo dovoljno?
Toliko na njoj zaradim u dva tjedna.
Ona je još dijete.
Mogu je prodati kao djevicu.
Još će mi dugo dobro zarađivati.
Zato uzmi jebeni novac,
idi doma i izdrkaj se 9800 puta.
Pa dopuži ovamo
i razgovaraj sa mnom.
Ona će dotad biti islužena.
Onda ti je možda dam badava.
U redu.
Dobro si, djedice?
Pa-pa.
Znate kakvi su Amerikanski.
Nešto si zaboravio?
16 sekunda.
Tisuću jedan.
Tisuću dva.
Tisuću tri.
Tisuću osam.
Shvaćaš?
28 minus 9.
19.
Srce ti kuca triput brže od normalnog.
Jer gubiš mnogo krvi.
Za 30 sekunda tijelo će ti otkazati.
Ugušit ćeš se.
Alina, cura koju si prebio,
živjet će dalje.
Tvoj će život završiti ovdje.
Na ovom prljavom podu.
Zbog 9800 $.
Trebao si uzeti novac.
Tko si ti?
Tisuću 26.
Tisuću 27.
Tisuću 28.
Žao mi je.
G. McCall, vrijeme je ručka.
G. McCall.
Ručak.
Sutra ti je test i još jedeš to slano?
-Ovo je za vas.
Otvorite.
Dostigao sam težinu.
Sutra ću lako položiti test.
Zahvaljujući vama.
Što se dogodilo?
Udario sam nešto glupo.
U, po riječima istražitelja,
gangsterskom smaknuću,
pet osoba ubijeno je sinoć
u uredu iznad ovog restorana.
Policijski izvori kažu da sve
upućuje na rat za teritorij
između sukobljenih frakcija.
Imena nisu objavljena...
Kako ide?
Kako ste? Morgan Pederson.
-Znam tko si. Ulazi u auto.
Vodite me na mjesto ubojstva.
Mislimo da su ih dvojica
ili trojica ubili tako brzo.
Ako je pokazivanje snage,
naši doušnici nisu ništa čuli.
Disk nadzornog sustava
je odnesen, u mraku smo.
Znamo da ih je u 23.17
konobar našao mrtve.
Želim snimke svih kamera
u krugu od šest blokova.
Bude li problema,
nazovite ovaj broj.
Sve će biti riješeno.
Mobiteli napunjeni i uključeni.
Zovem u čudna doba.
Sad me odvezi do mog stana.
Čekaj malo, g. Veseli.
Izgledam li ti kao jebeni vozač?
Ovo je naš grad.
Ti si jebeni gost.
Ispričavam se zbog ponašanja.
Dugačak i iznenadan let.
Volim se usredotočiti i brzo raditi.
Smrt ljudi g. Pushkina
poremetila je poslove ovdje.
Uvoz, kretanje dobara,
sve je prestalo.
Neprihvatljivo.
Mene g. Pushkin zove
kad ljudi poput vas zajebu.
Odgovoran sam.
Ne sviđa mi se tvoj ton...
-Godinama uzimate novac g. Pushkina.
Uz novac idu uvjeti.
O kojima nema pregovora.
Tvoj je problem što
misliš da si bitan. Nisi.
Samo sam ja bitan.
I da bude jasno:
Nisam došao govoriti "molim".
Došao sam reći što da radite.
Budite spremni za posao.
Otvaramo sutra.
Vidio si Ralphieja? Ide na
test za zaštitara nakon posla.
Nazvao je i dao otkaz.
-Otkaz?
Bez najave.
Klinci, zar ne?
Zatvoreni smo.
G. McCall!
-Ralphie.
Dao si otkaz. Zabrinuo sam se.
Mama je sinoć imala nezgodu.
Bio je požar.
Vidim.
Sad ću pomagati ovdje.
U redu.
Imamo mnogo posla.
-U redu.
Pa...
-Trebaš pomoć?
Da, ako imate vremena,
bilo bi super.
Pomažem tebi.
BOSTONSKI
PIJESAK I ŠLJUNAK
Provjerio sam ovo.
Irci su čisti.
Nisu imali ništa s tim.
Zar ćeš ih sve ispitati?
Lijepo ti kažem.
-Da, shvaćam.
Primljeno na znanje.
Slušaj.
Učiniš mi uslugu?
Što god bilo,
ne zovi ga Mali John, u redu?
Frank, zašto radiš
za te jebene Ruse?
Moj novac nije dobar?
-John, znaš da te poštujem.
G. Looney.
Shvaćate zašto
moram obaviti ovaj posjet.
Nemam pojma što se dogodilo.
Ni koga trebaš tražiti.
Ako ja želim što preuzeti...
Jebeno to učinim.
Vama ne bi ništa ostalo.
Možda ne shvaćate tko sam ja.
John. Smiri se.
Ne govori da se smirim!
Kuš, jebote! Jebeni kreten.
Vidiš, mrzim vas jebene Ruse.
Svi ste ludi i arogantni.
Mi Irci došli smo
ovamo po američki san.
Vi ste ga došli ukrasti.
Zato se svi jebite.
G. Looney, cijenim iskrenost.
Osvježava i pokazuje da niste
dovoljno pametni da ovo učinite.
Koji kurac?!
-Dolazimo do sljedećeg.
Plaćamo vam 15% da poslujemo ovdje.
Još 10% koji ukradete zanemarimo.
Predvidjeli smo to
jer je to od vas očekivano.
I to što cinkaš FBI-ju
je prihvatljivo. Mali Johne.
Koji kurac?!
-Ne i da ne dobijemo što plaćamo.
Nema informacija, zaštite, jamstava.
Jasno, Maleni Johnny?
-Što si umišljaš?
Tko sam? Ili što?
Tko sam je složeno.
Što sam je jednostavnije.
Ja sam prijetnja. Mijenjam ishode.
Baci ovu pizd...
Doktore!
Zovite doktora! Nevjerojatno!
Napoli u ključnom trenutku!
Sveca ti!
O, jebote!
Mike Napoli je
masakrirao tu lopticu.
Optrčavanje Mike Napolija.
Sve se mijenja u sekundi.
-To svakako.
Utakmica je završila
prije ove izmjene.
Sad je svakako gotova!
Hej!
Ovo je moj grad.
Shvaćaš? Moj dom.
Ne možeš se ponašati kao
divlja zvijer. Koji je ono kurac bio?
To je poruka.
Kaže:
"Ja sam došao."
Što se doista dogodilo?
Kratki spoj ili nešto.
Znamo da to nije istina.
Žao mi je što sam vam tratio vrijeme.
-Nisi. Ne brini se.
Moja mama ima samo ovo.
Kad se ovakvo što dogodi,
moram sve odgoditi.
I pomagati njoj, znate?
Što sam mislio? Ionako
ne bih položio za zaštitara.
Je li Slavi bio
čudan prije ubojstva?
Je li možda spomenuo ime?
Je li ga što uzrujalo?
Slavi nikad nije obavljao
poslove pred curama.
Nama se bavio Tevi.
Ne možemo pronaći
jednu Slavijevu curu. Teri.
Poznaješ li je?
-Ne.
Gdje je možemo pronaći?
Žao mi je.
Ne poznajem je tako dobro.
Je li moja poruka primljena, Teddy?
-Jest, g. Pushkin.
Svi naši suradnici,
Irci, Talijani, Armenci,
poriču da bilo što znaju o tome.
Ne smijemo pokazati slabost.
Trebam da ovo brzo riješiš.
I hoću.
Dakako, bez brige.
Dobro.
Dosta o onome što ne znaš.
Reci što znaš.
Provjeravam, no
ubojstva su bila spontana.
Počinitelj je specijaliziran za ubijanje.
Rijetko sam viđao ovakve vještine.
Nije netko koga smo već susreli.
Tko god bio, pronađi ga, Teddy.
Govorim o dostavi
više o milijun barela.
Shvaćaš?
-Sve će biti u redu.
Sredit ću sve.
Neka bude spektakularno.
Neću da se ovo ponovi.
Dakako.
Požuri se.
Trpaj u sebe.
Vidiš ono ondje?
Taj pasji skot.
Da.
-Hajde.
ZATVORENO
Zatvoreno je. Odlazite.
-Idemo.
Vrijeme je da odete.
Bilo mi je drago.
Vidiš? Platiš na vrijeme
i nema problema.
U redu, idemo.
Mamacita, moraš čistiti masnoću.
Može se zapaliti.
-Dobar naglasak.
Vidimo se drugi tjedan.
Idemo u Bananu na pljuganje.
-Policajci.
Spusti svjetlo! Što je?
Prijavio bih zločin.
-Da? Zovi 112.
Dođi, idemo. Jebeš njega.
Trebao sam ga upucati.
-Daj se smiri.
Kako si dobio ovaj posao?
-Podudlao sam šefu.
Zašto tratiti gradske službe
kad imam dva pokvarena drota?
Onaj tip.
-Ovaj jebeni tip?
Da.
-Vrati se.
Odakle ti ovaj broj?
Nije bilo teško.
-Ne?
Kao ni ovo.
Pitaj ženu u ulici.
Onu kod koje je bio požar?
Može se dogoditi i tebi dok ti je obitelj unutra.
-Otvori!
Plaćaš kao i svi.
Koliko kopija?
Jedna.
Želiš umrijeti, stari.
Koji kurac hoćeš?
Novac koji ste uzeli?
Možda ga trebate vratiti.
Zašto bismo?
-To bi bilo najbolje za sve uključene.
Doista?
-Da.
Ili je za nas najbolje da te vežemo
za betonski blok i bacimo u Mystic.
Učinimo to.
Dobra zamisao.
Trebaš nešto predstavljati, smeće.
Jebemti!
Štiti i služi. Provodi zakon.
Pravdu.
Sjećaš se?
Tko si ti, jebote?
Sutra ćete vratiti sav novac
koji ste iznudili ovim ljudima.
Recite da se neće ponoviti.
Tad snimku nitko neće vidjeti.
Inače ćete pola sata poslije
gledati sirovu verziju
na svim vijestima u okolici.
Dajem vam priliku
da postupite ispravno.
Prihvatite je.
To je boljelo jebeno više od batina.
G. McCall. Završili ste s dangubljenjem?
Sve druge cure...
Tvrde da si bila jako bliska Teri.
Lagala si mi o tome.
Lijepo.
Kad ste razgovarale?
Prije više od tjedan dana.
Bila sam u bolnici.
Ondje sam je vidjela.
Je li je još tko posjetio?
Da.
Muškarac.
-Muškarac?
Mušterija?
-Ne.
Fin čovjek. Crnac.
Zanimalo ga je što joj se dogodilo.
Ime?
Nije rekao.
A tvoja prijateljica Teri?
Nitko je nije vidio poslije bolnice.
Nakon toga što su joj učinili.
Bile ste u kontaktu?
-Ne.
Nitko je nije vidio.
Pogledaj me. Govoriš istinu?
Govoriš istinu?
-Da.
-Da!
Hoćeš li vode?
Da navlažiš grlo.
Hvala.
Slatko.
Moj anđeo.
Da.
-Molim te.
Tako lijepa.
-Molim te, Teddy. Molim te.
Ali tako lažljiva.
-Molim te, nemoj.
Jebeno lažljiva.
-Nemoj, molim te.
Boli me. Molim te, nemoj!
Naprijed Home Mart!
Idemo!
-Tako, Home Mart!
Idemo. Moja, moja!
To!
Tako treba! Bravo, Bobby!
Doma je najbolje.
ZAŠTITARSKA SLUŽBA
To!
Vidim te!
-Ralphie, bravo!
Prošao si test!
Dobro izgledaš.
Dali su ti pištolj?
Za kojeg vraga nas je pozvao?
-Ne znam. Možda je završio vrtnju u krug.
Izmorio se, mora doma.
-Jebeni gubitak vremena.
Da, to bi bilo točno.
Usporedio sam dolaske i odlaske
svih koji su ušli u restoran.
I otkrio nešto čudno.
Da je ova osoba ušla
nekoliko minuta nakon Slavija.
Ali nije izašla.
U redu, vidimo se.
-Hvala.
Jenny, Jenny, Jenny.
Može povrat kad završiš ovo?
Gospodinu se žuri.
-Rekoh da otvoriš blagajnu.
Brže. Isprazni je. Odmah.
Hajde, otvori ovo.
Reci kuji da brže radi.
Odmah otvori blagajnu.
Brže.
Sve. Daj mi sve to.
Idemo. Brže, brže.
I prsten. Daj mi ga.
-Ne.
Bio je majčin.
Jebeš tvoju majku. Daj prsten.
BOYLESTON DRVO
Željezo
Skini ga.
-Bio je majčin.
Nije me briga. Daj jebeni prsten.
Molim vas.
-U redu je, Jenny.
Dobro si?
Policija kaže da je
tip obavio četiri ovakve.
Prošli je mjesec
ustrijelio tipa u Somervilleu.
To je samo novac.
Dobro si?
-Jesam. Još malo šizim.
Ako što trebaš, samo reci.
Hvala, Ralphie.
O, moj Bože.
Moj prsten.
G. McCall.
-Da.
Oprostite što smetam.
Istražujemo ubojstvo prije 2 tjedna.
Petorica mrtvih. Ruski restoran.
Čuo sam na TV-u.
Bio sam ondje te večeri.
Bili ste?
-Da.
Ne biste došli da nisam bio.
-Tako je.
Provjeravamo je li koji
gost vidio što sumnjivo.
Ne sjećam se.
Zašto ste otišli u taj restoran?
Volim piroške.
Ima pet ruskih restorana
pješice blizu vašeg stana.
Svi nude piroške.
Čekao sam prijateljicu,
ona ga je odabrala.
Trebam ispitati...
-Sheilu Sanders.
Ali neće pomoći. Nije došla.
Kći joj je imala vrućicu.
Niste dugo ostali?
-Nisam gledao na sat.
Shvaćam. Hvala na suradnji.
-Nema na čemu.
Poznajete ovu djevojku?
Da, ne znam...
Ne sjećam se otkud. Što se dogodilo?
-Pala je i slomila vrat.
Je li?
Javit ću vam se.
Nećete ostaviti
posjetnicu, policajče?
Ako se čega sjetim?
To policajci obično čine.
-Valjda sam sve podijelio.
Kako ste me pronašli?
Platio sam gotovinom,
bez rezervacije. Kako?
To je naš posao, g. McCall.
-Tko ste vi?
Nađemo ljude koje trebamo naći.
Kod njega je sve pogrešno.
A vojna prošlost?
Ne.
Kopaj dalje.
Ovo imamo o Robertu McCallu.
Završio studij, radi punu
satnicu u Home Martu.
Bankovni izvadci, porez, sve štima.
Doima se normalno.
Sve laži. Izmišljeno.
Moramo ga čisto izvući.
Živog.
Gdje nema kamera, svjedoka.
Čovjek s tim vještinama...
Želim znati tko je stvarno.
I za koga radi.
Kako si?
Kavu, molim.
I sendvič od jaja. U pecivu.
Bez sira, molim.
Može.
Odmah se vraćam.
Sam si? Ili čekamo još nekoga?
Pardon. Što?
Tvoje ruke.
Da radiš s kabelima,
ne bi tako izgledale.
Sigurno čekamo još nekoga.
Pas mater.
Ruke da ih vidim.
Idemo preko ulice.
Do crnog Denalija.
Krećemo.
Koji kurac?
Ne poslušaš li upute,
ubit ću te, shvaćaš?
Ustani.
Koji je ovo kurac? Hajdemo!
Bez svjedoka.
Što se događa?
Koji kurac?
Idemo.
Koji kurac tip radi?
Remar, A. Slijediš sprijeda.
Ti si C. Ja sam B.
Živog.
Da, da, živog, može.
Kurvin sin.
Pizdun me iznenadio.
Prokletstvo.
ČISTI MED
Sranje.
Pederson, garderobu,
kuhinju i stražnji trijem.
Garderoba je prazna.
Na trijemu ništa.
-Jeben tip.
Živi kao redovnik.
Tip ima brdo jebenih knjiga.
Remar, ne zajebavaj se.
provjeri računalo.
Travelocity,
rezervacije putovanja
PROMIJENI KAMERU
Prečisto je, šefe.
Nešto nije u redu.
Prazni recept za Meclizine.
Protiv mučnine.
-Stvari za putovanje, kupljene neki dan.
Otvorena karta za Meksiko
kupljena prije dva dana.
S Logana, sutra u 10 h.
-Očekivao je ovo.
Bježi.
-Pošaljimo nekoga na aerodrom.
Nikamo ne ide.
Čekaj, o čemu govoriš?
Promatra nas.
Što želiš učiniti?
Pronađite ga. Ili ću
dovesti ljude koji to mogu.
Ako si došao po pomoć, ne mogu ti je dati.
-Shvaćam.
Doista?
Došao sam na čaj.
Danas imam jako malen utjecaj.
Više ne radim u CIA-i.
Samo savjetujem. To je sve.
Susan, samo trebam
znati tko je ovaj čovjek.
Zašto te zanima?
To pokušavam saznati.
Reci mi što se događa. Molim te.
Ako te zanima, imao si lijep sprovod.
Kad su rekli Susan da si mrtav...
Nije to mogla shvatiti.
Rekla je: "O, ne, ne Robert.
Ne od trivijalne
stvari kao auto-bombe."
To što si živ...
To je veliko olakšanje.
No nije ju potpuno iznenadilo.
Govorili smo o tebi ovih godina.
Rekla je da ako tko može smisliti izlaz,
kako se zauvijek osloboditi...
Moći početi iznova.
To bi mogao biti...
Samo ti.
Nisi ubio pet makroa.
Zbrisao si bandu
Vladimira Pushkina na istoku.
Pushkin.
Oligarh koji se
slizao s ruskom mafijom.
No on financira sve:
Benzin, oružje, cure, sve.
Stvorio je mrežu na obje obale
i veoma je dobro zaštićena.
Zbog novca i političkih
veza je nedodirljiv.
Tvog prijatelja Pushkin
šalje kad ima problema.
Teddy Rensen.
Pravo ime: Nicolai Itchenko.
Vještine stekao u Specnazu.
Sjajan je i pametan.
Godinama je vodio ogranak Tajne
policije. Privatnik od pada SSSR-a.
U osnovi, sociopat s posjetnicom.
TRAŽI SE
ITCHENKO, NICOLAI
Hvala, dragi.
Znaš ovu dvojicu?
Policajci. Vjerojatno ih Pushkin plaća.
Tri godine. Detektivi Remar i Pederson.
No sad su mrtvi.
Našli su ih jučer u prtljažniku
njihova auta na parkingu postaje.
Ugušene. Testisi skinuti
metkom i nagurani u grlo.
Rusko mafijaško ubojstvo.
Teddyjevo djelo.
Treći, det. Masters,
danima ne dolazi na posao.
Robert, ne moram ti reći što slijedi.
Neće stati dok ne ubije tebe
i sve do kojih ti je stalo.
Nisi spavao, zar ne?
Hej.
Roberte, ta cura, Alina.
Zašto?
Ne mogu ti reći zašto mi je bitna.
Zašto mi je bilo bitno
to što su joj učinili.
Netko učini nešto
neopisivo nekom drugom.
Koga jedva poznaješ.
I poduzmeš nešto zato što možeš.
Zato što si takav?
Jer si takav uvijek bio?
Katkad donesemo pogrešne
odluke da sve stavimo na mjesto.
Znam da je dio tebe umro s Vivian.
Ali ne dio koji je najviše voljela.
Budi taj čovjek.
Da.
Ne zaboravi reći zbogom.
Zbogom.
Sve u redu?
Pomogla si mu?
Nije došao po pomoć.
Došao je po dopuštenje.
Jebemti!
Koji kurac?
Provjera, 1, 2, 3, 4.
Pushkin.
Želim znati sve.
Tko, što, kada, gdje, zašto.
I prije nego što kažeš
da nećeš govoriti...
Možeš se jebati, znaš?
Dat ćeš mi što trebam.
Ili nećeš.
-Takva si pizda.
Zašto ne odeš odavde
i jebeš se, jebeni pizdune.
Znaš s kim imaš posla?
Murjak sam, idiote.
Boga mi, sjebat ću...
U redu. Otvori.
Otvori jebeni proz...
Ja sam bostonski policajac.
-Nemam mnogo vremena.
Znači da ga ti uopće nemaš.
U velikoj si nevolji.
Samo me pusti.
Pustit ću te.
Vratit ću se.
-Ne!
Pizdune!
Čekaj.
Čekaj!
Trebamo Andrija.
Bok, Andri.
Lokacija je kompromitirana.
Maknite sve odavde.
Vozite sve kamionima.
Hoću kurac to učiniti.
A tko je ovo jebeno govno?
Pushkin je odlučio.
Ja sam novi.
Pushkin.
-Pushkin.
Pushkinov jebeni novac.
Zašto tebe boli kurac?
To je Heckler Koch?
Ovo?
-Da.
Što govori?
-Nemam jebenog pojma.
Mogu vidjeti?
-Želiš vidjeti moje oružje?
Da i ne.
Ne.
O, jebemti! U redu, u redu!
Polako! Jebeno si lud! Jebemti!
U redu. Svi se smirite.
Frank kaže da si ti
glavni, Andri. Jesi?
Ljudi su ti odani.
Učinit će što kažeš.
Ako im kažeš da legnu na
pod s rukama na leđima...
Učinit će to, zar ne?
Učini mi to, Andri.
Reci im da legnu.
Evo. Najljepša hvala.
Evo. G. Pushkin ti zahvaljuje.
Prekidamo posao. Zatvaramo dućan.
G. Pushkin ti zahvaljuje. Evo, dušo.
Izvoli. Nema na čemu.
Primite darove za oproštaj
u ime g. Pushkina. Evo.
Tri, dva, vidi, savršeno, jedan.
Hvala. Hvala ti, dušo.
Odmah desno.
Prijavi ovo.
Policija.
Det. Frank Masters, tražim potporu,
Warrenova 155, stražnji ulaz.
Ponavljam, det. Masters, tražim potporu,
Warrenova 155, straga.
Mogu li ti još što učiniti?
-Reci ti meni.
Znam da imaš plan za bijeg.
Gdje ga držiš?
Da? Koji je tvoj plan?
Nije riječ o meni,
nego o tebi. Gdje je?
Znaš što? Jebi se, pizdune!
Sjebao si me jebeno gadno!
Ti si kriv, jebo majku!
-Čuješ li se? Ti si ovo učinio znački.
Nisi je poštovao. Shvaćaš?
Jebi se, pizdune.
Nemam ništa. Ništa! Čuješ?!
Zbog tebe nemam ništa!
Misliš da ne dolaze po tebe?
Da nisi sljedeći?
Ja sam mrtav čovjek!
-Poduzmi nešto.
Ne znaš kakvi su to ljudi!
Mrtav sam. Neću preživjeti tjedan.
Onda postupi časno.
Jebo majk...
Postupi časno, Frank.
Policajac si 22 g.
Prepametan si da ne bi imao izlaz.
Gdje ga čuvaš?
Bio sam jebeno dobar drot.
Bio sam.
Shvaćam.
Postupi ispravno.
Učini to za dobre murjake.
Gdje to držiš?
Javite kad ste gotovi, detektive.
PUTOVNICA
Ovaj tip.
Bio je vezan za cijevi.
200.000 $ u prtljažniku auta.
Snimka svega
s ovim tipovima na sjedalu.
Ludo, zar ne? I ovo na odjeći.
SLIJEDITE NOVAC
To nije najbolje.
Ostajemo dok ne završimo.
Identificirajte ove.
Pogledaj ovo.
Sveca mi!
O, da. O, da.
Tko će ovo prebrojiti, jebote?
Pretražili smo grad.
Nema mu ni traga.
McCall je nestao.
G. Pushkin je obaviješten.
Moji ljudi će ga pronaći.
Dobro.
Moram pišati.
On se neće vratiti.
Dosta ti je?
Privukao si mi pozornost.
-Jer mogu nastaviti.
Opeku po opeku. Dolar po dolar.
Čovjeka po čovjeka.
Ili možeš nazvati šefa
i reći da prekine posao.
Večeras.
Nije neka ponuda.
-Jedina koju ćeš dobiti.
Kad se moliš za kišu,
moraš otrpjeti i blato.
Kad me pogledaš...
Što vidiš?
Odgovor je ništa.
Baš ništa ne osjećam za tebe.
Ti si prašina ili čep boce.
Stvar koju treba ukloniti.
Poznavao sam kapetana ruske policije.
Pričao mi je o jednom slučaju.
Ne sjećam se imena.
Slavan učenjak, živio je u Moskvi.
Humanitarac, pisac.
Odlučio je podijeliti svoje
obilje s nekim manje sretnim.
Iako je imao petoro divne djece,
otvorio je dom šestom.
Siročetu. 12-godišnjaku.
Kojeg je sustav tlačio od rane dobi.
Problematičan.
Sklon nasilju. Izgubljen slučaj.
Zaustavi me ako znaš priču.
-Ne, nastavi.
O. K.
Taj dobar čovjek je
otvorio dom tom dečku.
A kad ga je dečko okrao,
čovjek ga je ipak volio.
Kad je dečko pao u školi,
bio je pun razumijevanja i strpljiv.
Kad je dečko lagao,
varao, grebao i tukao se,
dobri čovjek pokazao
je suosjećanje i ljubav.
Dok dječak koji nikad nije
osjetio da je željen ili voljen,
nije to napokon osjetio.
Čovjek se probio.
To je po svemu bilo čudo.
Tjedan poslije čovjeku
su u kuću upali uljezi.
Ubili su njega i ženu na spavanju.
Ukradene su neke sitnice.
Stvari koje bi ukralo dijete.
Nitko ne zna sigurno.
Njegovu su djecu poslali rodbini.
Siročić je vraćen u pakao.
Kad je napokon dobio priliku,
oteli su mu je s dva metka.
To je poznata priča.
Uhvatili su počinitelje?
Jesu li?
Možda nisu tražili na pravome mjestu.
Katkad je odgovor pod nosom.
Ja mislim da ih je dečko ubio.
Da, dječak ih je.
Bojao se da će se skrbnici
jednog dana probuditi
i zaključiti da nije vrijedan.
Kao što su i drugi.
Nije mogao podnijeti pomisao
da bi mu taj čovjek to učinio.
Da bi ga odbacio.
Kao komad smeća ili čep boce.
Stoga...
Odlučio je da neće to otkriti.
Što misliš, Nicolai?
Mislite da me poznajete?
Doimate se kao da ste sentimentalni.
Iznenađujuće.
Ja nemam čip za to.
Nikad nisam shvatio što donosi taj osjećaj.
Osim slabosti.
Ljudi koje sam ubio, tvoji ljudi.
Dao sam im priliku.
Sami su odlučili.
Tebi dajem priliku
da odlučiš za sebe.
Hvala.
-Nema na čemu.
Javi mi.
Kad odlučiš.
Svakako.
Činio sam loše stvari u životu, Nicolai.
Stvari kojima se ne ponosim.
Osobi koju sam jako volio
obećao sam da neću opet biti takav.
Ali za tebe?
Načinit ću iznimku.
Pitao si što sam vidio
kad sam te pogledao.
Što ti vidiš kad pogledaš mene?
POVJERLJIVO
Zastupnik 5 milijuna, sudac 3,
guverner 12, senator 48
RUSKE NOĆI
Nestale osobe
FBI. Koga trebate?
Agenta Mosleyja.
Agent Mosley.
-Čujem da ste danas našli novac.
Tko je to?
Zabrinuti građanin.
Provjerite osobnu e-poštu.
Subjekt: Prati novac.
Svakako to učinite sjedeći.
BILJEŠKA O POŠILJCI
Nafta, rafinirana
407.000.000 USD
Uništio mi je tankere.
A kažeš da se ne brinem?
Da ćeš sve srediti?
Samo sam još više osramoćen.
Imam novu ekipu.
Samo je pitanje vremena.
Nemaš vremena.
New York je zatvoren. Ništa se ne kreće.
Ne javljaju mi se na pozive.
Danas sam izgubio desetke milijuna.
Sve će biti u redu.
Prekini gubitke. Ili se ne vraćaj.
Možeš se jebati.
Da?
-G. McCall.
Nicolai.
-Tvoj život za njihov.
Čiji?
-Trebaš se javiti na to.
Da?
-G. McCall?
Ralphie?
-Ušli su kad smo zatvarali, imaju oružje...
Tko je s tobom?
Jenny, Brian, Jay i Marcus.
Što se događa?
O, moj Bože.
Moji ljudi ubit će ih za 30 minuta.
Ako se ne pojavite za 29.
Znate gdje.
Još se osjeća miris gorećeg benzina.
LOKACIJA
McCall
Blizu je. Pripremite se.
Evo busa.
Samo te provjeravam, sentimentalni.
-Da?
Spreman si umrijeti za prijatelje?
-Jesi li ti?
Kad ga vidite, ustrijelite ga.
Bus je prazan.
Preusmjeravanje poziva
Ubij jednog.
Ubij jednog od njih.
Hoćeš biti prvi?
Odakle to dolazi?
-Ne znam.
Ne znam!
Ubit će Ralphieja.
Što? Jebeno će ga ubiti.
Otkud?
-Što?
Pjesma. Otkud dolazi?
Iz razglasa u uredu zaštitara.
G. McCall? Što se događa?
Tko su ovi ljudi?
Dođi brzo ovamo!
Trebam tvoju pomoć!
Izvijesti! Gdje si?
Ne pucaj. Ne pucaj.
Ne razumijem te.
U redu, spustit ću se na pod!
Ralphie.
Izvedi sve. Nikoga ne ostavljaj.
Kroz utovarna vrata straga. Idi.
Da?
-Jako vješto, g. McCall.
Odlučio sam doći vidjeti vas.
Da?
Čekat ću te.
Pronađite taoce.
Čvrsta bodljikava žica
PIJESAK I ŠLJUNAK
Ja sam, g. McCall.
Ralphie je.
Rekli ste da nikoga ne ostavim.
Vraga imaš 85 kg.
Dođi.
O, jebemti!
U redu si?
Pogođen sam.
Možeš hodati?
-Mogu.
Trebam da mi nešto učiniš.
Pogledaj me.
Usredotoči se.
Možeš doći do razvodnog ormara?
Za točno 40 sekunda.
Točno 40 sekunda.
KISIK
PROPILEN
Sranje.
Tko si ti?!
Sranje. O, sranje.
MOSKVA
3 dana poslije
Na tvome mjestu ostao bih ondje.
Tko si ti?
Sve to zanima.
Pištolj nije ondje.
Zagrni se ručnikom.
Što hoćeš?
Želim glavu zmije.
Znači to si ti.
I sad si me došao ubiti.
Da.
Reci, što dobivaš mojom smrću?
Mir.
Mir se skupo plaća.
Ali ja ti ga mogu kupiti.
Koja je tvoja cijena?
Ondje si?
Staža, straža!
Hej.
Hej!
Hej, Roberte.
Sjetila sam se da živiš ovdje.
Svraćala sam posljednjih
dana kako bih te srela.
Da?
Da.
Izgledam drukčije?
Kao noć i dan.
Da, pa...
Drugi tjedan mi vade konce.
Sad čitam.
O, ne!
-Da!
Jako dobro.
Iz antikvarijata.
Tip mi ju je preporučio.
Dobra je.
Imam i posao.
Pravi, radno vrijeme i sve.
-U redu.
Kad su mi u
bolnici vratili stvari...
Našla sam omotnicu sa svojim imenom.
S gotovo 10.000 $.
I kartom da napustim grad.
Vjerojatno novac za šutnju?
Vjerojatno.
Koga briga?
Novi početak.
Alina pjevačica.
Netko mi je rekao da
mogu biti sve što želim.
Tijelo, um...
Duh.
Nedostajat će mi tvoje priče.
-Sad imaš svoje.
Hvala.
Na svemu.
Vidimo se.
U redu.
Bok, Robert.
-Zbogom, Alina.
Obradio: antoniokt
NEVIDLJIVI ČOVJEK
Craigslist
Poslovi
Sve je protiv vas? Nemate kamo?
U nevolji sam. Možete pomoći?
Da.
PRAVEDNIK
Preuzeto sa www.titlovi.com