www.titlovi.com
On optužuje senatora da se
ne bavi važnim pitanjima
te da trivijalizira
predizbornu kampanju.
Senator Rocca u predizbornoj
kampanji ističe obiteljske vrijednosti.
Što imaš za mene?
Marce. -Senatore.
Nadam se da imaš dobre vijesti
za svog omiljenog političara.
Nešto čime ćemo odvratiti
oči javnosti od one... mrlje.
Vidi, na televiziji sam!
To neće biti problem.
Bio sam jasan u vezi toga.
I g. Larren zna da sam
bio jasan, kao i kongres.
Bobby, rekao sam da ovo
završiš! Još prije tjedan dana.
Sljedeći ću te puta otpustiti!
Usred smo izborne kampanje!
S kim razgovaraš?
-S onim tipom. -Kojim?
Znate, s onim... Koji nam
treba pomoći u vezi onoga.
Bolje za tebe da nije osobni
poziv. -A kako bi mogao biti?
Nemam privatni život. Seronja.
Senatore... -Čekaj!
Dobar sam, zar ne? -Imam sjajnu
ideju. Ako mi vjerujete. -Ne.
Onda neću nastaviti. O čemu je
riječ? -Vjerujem ti! -Onda u redu.
Zaboravite na obiteljske vrijednosti.
Imam odličnu ideju i osobu
koja će ju sprovesti u djelo.
Marcy, dođi.
Kako mamurluk?
Bok, Marce. Jesi li ikada
željela posjetiti Irsku? -Ne!
Pogrešan odgovor.
Ispravan je da. -Da. Zašto?
Slijedit ćemo moju sudbinu.
Ne razumijem.
Nick? -To znači da ćeš ti
slijediti njegovu sudbinu.
ŽENIDBENI POSREDNIK
Ispričavam se. Na koje uzletište
za Arian? -Air Arann. -Ondje.
Aviončić.
Nije dobro.
Polakše!
Oprostite? -Da? -Možete
mi reći kako do Ballinagre?
Ballinagra?
Ja bih sjela na autobus
s natpisom Ballinagra.
Ali požurite jer upravo polazi.
Brzo!
Čekajte me!
Evo ga!
Gospođica s finim nogama.
Tako ću je zvati.
Polazimo, dame!
Ispričavam se. -Polazimo.
Hajdemo punim plućima.
Hajde, veselo! Nazirem li ja
to smješak? Čini se da da.
Je li to maleni
osmijehčić na putu?
Hajde, otpusti smiješak!
Isuse. Prevozimo zbor bakica.
...i zato ga nazivamo
Trevorovom rupom.
Irska, zemlja misterija,
kamenih stupova,
suza. Zemlja ribe.
Zemlja trgovina i znamenitosti.
U kojoj glasovi mrtvih
šapuću kroz drveće i ulice.
Zemlja u kojoj izbija
prošlost i dira vam dušu.
Možda ima zgodnih u
autobusima koji još nismo vidjele.
Pazi na auto!
Oprostite! Ovo će vam pitanje
zvučati pomalo čudno.
Putuju li u Irskoj muškarci
i žene zasebnim autobusima?
To je zbog festivala.
-Kakvog festivala?
Ima li povrijeđenih?
-Otvorite vrata!
Hajde, otvori!
Declane!
Michaele, ti mali seronjo!
Što radiš među ribama?
Tko ti ja dao voziti autobus?
Ti!
ŽENIDBENI FESTIVAL
U BALLINAGRI
Dame i gospodo,
ja sam ženidbeni posrednik.
Ne prodajem, već spajam.
Spajam ljude.
Spojim dvoje ljudi
i vjenčam ih.
Jasno mi je u čemu
ljudi griješe kada se...
Kvragu! Nije dobro. Ponovo.
Bok. -Bok.
Ne brini, Declan će malo kasniti.
Joe, odnesi tu loptu gore.
Sobe br. 3 i 4.
Na prvom katu.
Ne, nemoj!
Bolje za tebe da te ne uhvatim!
Dobar dan. Oprostite na čekanju,
ali puni smo zbog festivala.
Znam da sam banula, ali molim
bilo kakvu sobu. -Nemamo slobodnih.
Baš nikakvu? -Puni smo.
Krcati. -Nemate slobodnu sobu?
Puni smo. -Ima li što
po drugim hotelima?
Shoreham je pun. Bettina!
Ima li u La Maiclandu soba? -Ne.
Velika je ludnica zbog festivala.
-Razumijem, ali trebam sobu.
Ako vam ne smeta nešto
slatko, možda bih mogla...
Volim slatko. Obožavam.
Slatka.
Ispričavam se.
-Mrzim neugodnu tišinu.
Oprostite,
nisam znala da ste ovdje.
Mislila sam da je ovo
moja kupaonica. I jest!
Da. Slobodno mi
se pridružite ako želite.
Sami ti sanjaj, Irče!
Dokada ćete biti tu?
Nisu svi Irci loši. -Imate pravo.
Oprostite, baš sam nepristojna.
Kako se zovete? -Sean. -Pa,
Seane, imala sam jako loš dan.
Voljela bih da mi kažete
koliko ćete još dugo biti tu.
Recimo još pet minuta.
Zatim je pas na redu, pa vi.
To je vaš pas! Vi ste ga
naučili onaj trik? -Mislite...
Nisi joj se valjda
popišao na kovčeg? Jesi li?
Popišao si joj se
na kovčeg! Zar ne?
Halo? Želim nazvati Boston iz
najmanje sobe na svijetu!
Halo?
Da? -Zdravo, Marcy je! -Marcy!
Marce, kako ti je ondje?
-Halo? -Kako je moj narod?
Vaš narod? -Da, Irci!
Stalno vas spominju!
-Što mi to pokušavaš reći?
Već je u novinama?!
-Kako je kod vas? -Nosi se!
Imam 100% potporu!
Trebat će mi dan ili
dva da sve obavim ovdje.
Iskreno, tvoje putovanje
važnije je nego što smo mislili.
Prekinite! -Moram prekinuti.
Zapravo, možda je
presudno. -Bok! -Bok!
U nevolji smo. Pouzdajemo
se u tebe. -Pouzdajemo!
Ne moraš ustajati.
Ženidbeno posredovanje.
Kako se to radi? Reći ću vam.
Kada se dogodi,
znate da se dogodilo.
Iz ničega stvorim
savršen par. Božanstven!
I brojke to dokazuju.
Samo trenutak!
Zelena crta koja označava sretne
parove otišla je izvan grafikona.
A stopa rastavljenih parova koje
označava narandžasta crta je niska.
Ovo je tortni grafikon veze.
Ljubav, smijeh, jelo i seks.
Irče! Što vi tu radite?
-Ovo je moja soba.
Zašto ste bili u mojoj
kupaonici? -Više mi se sviđa.
Onda odsjednite u toj sobi.
-Premala je. -Jest, zar ne?
Nisam kreposnica, no umorna
sam od leta i želim se naspavati.
Molim? -A iz vaše se
sobe čuje glasno lupanje!
Češkao sam Murphyja.
Psa! Po trbuhu.
Ah, tako! Mislila sam da...
Što? -Mislila sam...
Ispričavam se.
Očito jako voli tog psa.
Mala radodajko! -Molim?
Rekla sam dobro jutro. -'Jutro.
Imam curu za tebe.
-Odlično! -'Jutro!
Joe, pusti telefon i pospremi sobu.
Bettina, počni odozdo prema gore.
Moram u bolnicu
po muža. -Što je bilo?
Ispao je iz autobusa i slomio
nogu da ne bi morao raditi.
Kakva je soba? -Slatka. -Što
radiš tu? Krenula sam po tebe.
Nisam više mogao
izdržati u bolnici. -Pazi!
Seane, pomozi mu.
Seane!
U redu je. Imamo goste,
idi gore. Poslije ćete to riješiti.
Ispuni ovo i vidjet ću što
mogu učiniti. -Toliko pitanja!
Ja samo želim seks, a ne
pridružiti se UN-ovim snagama!
Brak je doživotna obveza.
Ne biste vjerovali, no Tony
je nekoć bio pravi ženskar.
Majka mu je umrla i ostavila mu
lijepu, malu farmu kraj Limericka.
Dobra je vijest da je slobodan.
Što kažete? Želite li ga isprobati?
Ne. -Ne? Možda ne Tonyja.
No imam puno klijenata vaše dobi.
Oduševit ćete ih! Čak ću vam
dati popust, toliko sam siguran.
Ne želim biti
nepristojna, ali tko ste vi?
Koja mi je omiljena boja?
Dermonte, što je ovo?
Dermot O'Brien.
Lokalni ženidbeni posrednik.
Radim za malu naknadu.
-Nemam najdražu boju!
Zaboga, tko još ima
najdražu boju? -Tony, smiri se!
Reći ću ti koja mi je najdraža!
Glupost! Ta mi je najdraža!
Ispričavam se. Tony,
puno ljudi ima najdražu boju.
Koja je tvoja?
-Nemam vražju najdražu boju!
Vidim da ste
upoznali Dermota. -Da.
Malo je skuplji, ali
dobijete i besplatno sunčanje.
On je vlasnik salona. Ne izgledate
kao da ne možete naći muškarca.
Mogu li vam ja pomoći?
Da. Želim istražiti prijateljevo
porodično stablo, naći mu rođake.
Gdje bih to mogla?
-Pokušajte u suvenirnici.
Dobar dan. Nisam sigurna
jesam li na pravom mjestu.
Iz Amerike ste, zar ne?
-Da. Pokušavam pronaći...
Iz kojeg dijela?
-Bostona. -Znao sam!
Pokušavam pronaći obitelj
Johna McGloryja. -Dođite.
Na pravome ste mjestu. Ovuda.
Koliko ih želite? -O, Bože! Sve!
Obitelj se davno odselila
u Boston. -McGloryjevi? -Da.
Brzina je od presudne važnosti.
Ti mi podaci hitno trebaju. -Dobro.
Uspostavili smo dobar
odnos i cijenim vaše društvo.
Valjda vas neću uvrijediti ako
spomenem onu groznu naknadu.
Dakako. -Užasna, užasna stvar.
Hvala. 'Đenja.
Puno je faktora bitno za
postizanje savršene veze.
Ali sve se svodi na jedno.
Duhovnu kompatibilnost.
To je nešto divno.
Ne postoje pravila ni kriteriji.
No budite sigurni u jedno.
Imat ćete bolje izglede
ako ste prekrasno preplanuli.
Prije. I poslije.
'Jutro.
Tony, izgledaš fantastično!
Ozbiljno. Michaele,
inače bih te našamarao
jer si Tonyja ostavio u
solariju rekordnih 45 minuta,
no rezultat govori sam
za sebe. -Oprostite! Zdravo!
Kako vam mogu
pomoći? -Trebam uslugu.
Odvedi ga pod tuš prije
nego što se oljušti po podu.
Znam zašto ste došli. -Bez uvrede,
ali doista se ne želim udati.
Zašto ne? To je
najprirodnija stvar na svijetu.
Vi niste oženjeni. Nemate prsten.
-Za mene nije najprirodnije.
Zauzet sam pomaganjem drugima.
-To nije ono što želim od vas.
No da sam zgodna
Amerikanka poput vas,
umirao bih od želje da
se udam. Bio bih očajan.
I meni to nije prirodno,
vjerujte. A ovo mjesto?
To je loše mjesto. Tu živi
zla žena. -Čini se savršeno.
Lažno se reklamira!
Privatni posjed! Van!
-Saberi se, Millie!
Ovo je moj bar! Imam pravo
zabraniti ulaz starim seronjama.
Dobit ćeš nogom u guzicu
ako ne odeš! -Vrlo je rječita.
Nosi se! Ako želiš pravoga
posrednika, nazovi mene. Hvala.
Zabij si to u guzicu.
-Ti si zabij! -Hvala. -Ti si zabij!
Inače se inteligentnije svađamo.
Pucaju je hormoni. -Ne srami se.
Njoj sam našla muža.
Sutra će se vjenčati.
-Mogu li nešto objaviti? -Naravno.
Slušajte! Naša američka
gošća želi nešto objaviti.
Hvala. Zdravo! Prvo bih htjela
reći da mi je divno u Irskoj.
Ja sam iz Amerike.
Hvala!
Zastupam američkoga senatora
koji traži svoje irske pretke.
Živjeli su ovdje u Ballinagri
prije otprilike tri generacije.
Dakle, istražuješ senatorove
korijene? Zacijelo su izbori.
Samo želi pronaći pretke. -Kao i
svi ostali američki političari
koji si žele osigurati
glasove Iraca? -Ciničan si.
Zar senator ne može potražiti
obitelj bez političkih motiva? -Ne.
Možda su mu preci bili vilenjaci.
Super! Dobio bi i njihove glasove.
Oni ne mogu glasovati, premali
su. Ne mogu dosegnuti kutiju.
Mogao bi ih dočekivati na
biralištima i dizati do kutije.
Kada već ima tako puno
irske krvi. -Trebali ste nešto?
Ne? Bok.
Dame i gospodo,
molim vas za pozornost!
Ova lijepa dama iz
Amerike želi vam nešto reći.
Zaplješćite joj,
treba joj puno ohrabrenja.
Evo je! Nije li lijepa? Želimo
joj sreću da nađe muža! Hura!
Hvala. Zdravo. Zovem se Marcy.
Zastupam američkoga
senatora, važnoga čovjeka.
Zdravo! Zastupam američkoga
senatora, važnoga čovjeka
Budućega
američkoga predsjednika
Traži svoje pretke
koji su živjeli u Ballinagri.
Prije tri naraštaja
odselili su se u Boston.
'Ako poznajete McGloryje, dođite
u hotel 'Kelly's' u 16 sati. Hvala.'
Hitno je! U 16 sati u 'Kellys'u'!
Ne zaboravite! U 16 sati!
Hvala! Stvar je hitna!
Nije li bila dobra? Dražesno.
Dražesna dama s
dražesnim glasom! Bravo! Hura!
Upamtite! Danas u 16 sati
u hotelu Kelly's! Stvar je hitna!
Puno je ljudi došlo. -Jako puno.
-Čudno, sve sami muškarci.
Oprostite! Dobar dan!
Hvala što ste došli!
Oni koji su me došli zaprositi
mogu otići! Nisam tu radi festivala.
Oni koji vas žele
zaprositi neka ostanu? -Ne!
Rekla sam neka odu
svi koji su me došli zaprositi.
Nemaš sreće, Jimmy.
-Isplatilo se pokušati.
Seane!
Tvoj mi je smijeh
uistinu iritantan!
Oprosti, ali
smiješna si. -Misliš? -Da.
Imam smiješnu ideju.
Uzmi jednu od onih boca i...
Ne mogu večeras. Zauzet sam.
Žalim, zatvoreni smo! -Ja sam!
Što ste otkrili o mojem prijatelju?
Prijatelju?
Senatoru McGloryju.
-Da. Nisam imao sreće.
Trebat će mi nekoliko
tjedana. -To je predugo.
Žalim što ćete morati čekati, no
zbog festivala imam puno posla.
Pokušajte opet kada...
Sutra ujutro. -Hvala.
Da, sve vas mrzim. Kada postanem
predsjednik, sve ću vas ubiti.
Zašto se smijete?
Halo? -Nick, Marcy je.
Kako Rocca stoji? -Na
naslovnici je The Heralda!
Bio je u vezi s koker španijelkom.
A što misliš? Rastura nas!
Mogu li razgovarati sa
senatorom? -Pričekaj. Marcy!
Marce! -Johne! Našla sam se usred
festivala ženidbenog posredovanja.
O, Marce! -Bit će puno
teže nego što smo očekivali.
Rocca me ubija obiteljskim
vrijednostima. Misli pozitivno.
Sjeti se Jacka Kennedyja! -Nemoj
se oslanjati na san o Kennedyju.
Oni i ne...
Jedva da ga se netko i
sjeća. -Nemoj me iznevjeriti.
Odigramo li kako treba, bit ću
poput Kennedyja. -Dobro. -Ali živ.
Idem sada. -U redu. -Bok!
Marcy, dođi. Popij piće.
-Ne, hvala. -Trebala bi. -Dobro.
Zašto Sean ne radi
večeras? -Radio je cijeli dan.
Nema on slomljenu nogu!
Radit ćeš večeras, lijeni gade.
O, Bože! Da im je mama
živa, ubila bi se. -Braća su?
Smirite se. On mora uskoro
na spavanje, Seane. Znaš to!
Ti izgledaš kao da ti treba
piće. -Znaš što mi treba? Pištolj!
O, Bože! -Imaš divnu
frizuru! Bila si kod frizera?
Zbog njih ću se propiti.
Zašto se morao vratiti?
Mislila sam da mu dobro ide.
Pisao je za novine. -On je novinar?
Tako sam barem mislila.
A sad je vražji barmen.
Zašto se odrekao karijere da bi
poput idiota lovio brata po hotelu?
Što im je? -Braća su.
Kada nisu skupa, sjajni su.
A kada su skupa,
kao da imaju dvanaest godina.
Kako tebi ide?
-Loše. Postajem nervozna.
Rekli su mi da ovdje čim baciš
kamen pogodiš McGloryja.
Imate puno kamenja,
ali ne i McGloryja.
Možda nađeš kojega večeras
na plesu. Dođi se urokati.
Urokati? -Da, ludo ćeš se urokati!
Pretpostavljam da
pritom ne misliš na drogu.
Ne, mislim na zabavu i smijeh.
Zdravo! Došla si! -Bok, Marcy!
Kako si? -Lijepo se zabavi!
Viski, molim vas.
Još vam je sve ovo
smiješno? -Ne, nipošto!
Morate shvatiti da je
teško glumiti Davida Nivena
kada vam je najbliži susjed
udaljen 8 km i isto je muškarac.
Ja povezujem ljude
u ugodnom ozračju
gdje mogu porazgovarati
i vidjeti odgovaraju li si.
Katkad kad spojite
dvoje usamljenih ljudi
čini im se da se
poznaju cijeli život.
Zgodan si!
-Smiješno, zar ne?
Senator je očito očajan
kada te poslao na ovaj zadatak.
Samo želi naći obitelj. -Je li
tražio po kući? -Što tebe muči?
Zašto te smeta što traži pretke?
-Ne uljepšavaj. To je biznis.
Nema ništa loše u tome. -Glupi
kliše! Tebi su svi političari isti?
Svi političari i jesu isti!
Kakav je osjećaj biti idiot?
Kao da si stalno napušen?
Ne, kao da uvijek imam pravo.
Idem na zahod.
-Lijepo se provedi.
Lažna hrabrost!
Nemoj reći Millie. -Neću.
Mislim da je ovo prava doza.
Da popijem malo više,
promijenila bi mi se osobnost.
Hoćemo li se kladiti i
ove godine? -Naravno.
50 funta da ne možeš
spojiti Seana i Amerikanku.
Jesi li se to na trenutak
zabrinuo? Čini mi se da jesi.
Potrebno je puno više od toga
da se ja zabrinem. Pristajem.
Ali što kažeš na
100 funta? -Dogovoreno.
Dovraga!
Jesi li za... -Odjebi!
Znao sam da ćete biti
sjajan par čim sam vas vidio.
Prije no odete, dođite malo.
Zašto si to učinio? -U svakoj se
vezi dogodi da se oboje sagnete
kako biste nešto podigli
i sudarite se glavama.
Najbolje je to odmah
obaviti. Ispričavam se.
Što se tiče McGloryja, mislim
da znam tko vam može pomoći.
Sjajno! -Čovjek
koji živi na Inishmoreu.
To je jedan od otoka
Aran. Zove se O'Hara.
Pun je priča i informacija o
ovome kraju. On je čovjek za vas.
Sjajno! Kako da dođem
do njega? -Nema trajekta.
Netko će vas morati
prevesti. Prepustite to meni.
Hvala najljepša. Cijenim to.
-Nisam vas mogao odbiti.
Budite na pristaništu sutra
u 10 sati. Ja ću sve dogovoriti.
Dobro! Hvala. Vidimo se.
-Nema na čemu. 'Đenja.
Oprostite! Zdravo. Dermont
O'Brien je možda dogovorio...
Vražji Dermont?
Ne zanima me brak! Nimalo!
Recite mu da
sam peder. -Ne shvaćate.
Još jedna vražja Amerikanka! Tko
sam ja? Vražji Aristotle Onassis?
Tko se normalan želi vjenčati?
Život je ionako dovoljno težak.
Bok. Dermont kaže da želiš
da te prevezem na otoke Aran.
Nemam ništa protiv,
no zanima me zašto baš ja?
Nisam tražila baš tebe.
Kamo ide onaj trajekt?
-Na otoke Aran. -Naravno!
Trebaš pomoć? -Ne trebam.
Pomoći ću ti. -Ne, mogu
sama. -Daj. -Ja ću! -Ja ću.
Jesi dobro? -Jesam.
Nadam se da doista
puno zna. -Čuo sam za njega.
Ti starci svašta znaju.
G O'Hara! -Prokleti turisti!
Želimo razgovarati s vama!
O, Bože! Lud je!
Gađa me kamenjem!
Kako to misliš tebe?
Gađa nas oboje!
Reci mu nešto na irskom!
Možda mu se svidiš!
Kako to misliš na irskom?
Ja da govorim irski? -Da!
Zove nas da dođemo.
To je dobro. -Nadam se. Murphy!
Što si mu rekao?
Pitao sam ga mogu li
koristiti njegov WC. -Impresivno.
Da, naučio sam nešto irskog
koji svaki klinac mora znati.
To sva djeca nauče u školi.
Ako to ne kažeš na irskom,
ne možeš izaći iz učionice.
A onda se popišaš
u gaće. -Shvatila sam!
Nije lijepo ako se popišaš
u gaće. Shvaćam. -Ondje je!
Zapravo i ne trebam
na zahod. -I mislio sam si.
Što hoćete? -Dermot O'Brien kaže
da mi možda možete pomoći. -Da?
Ne dirajte to! Nije vam ovo
vražji muzej! Što hoćete?
Tražim obitelj McGlory.
Davno su se odselili u Boston.
Davno? Puno si mi pomogla.
Precizno si suzila razdoblje.
Vjenčava li Dermont još na prevaru
turiste s potpunim neznancima?
Vama nisu trebale
njegove usluge? -Vraga!
Ja i Eileen zavoljeli smo se još
u djetinjstvu. Jako mi nedostaje.
To je ona!
-Lijepa je. Kada je umrla?
Isuse, nije mrtva!
Otišla je na odmor!
Oprostite! Pogrešno sam shvatila.
Ovo je bilo jako
smiješno. Moram to zapamtiti.
Želite li kavu? Ma želite!
Gdje smo stali?
Ah, kod McGloryja!
U ovome kraju nema McGloryja.
Jedna je skupina otišla u
Australiju, a druga u Liverpool.
No nijedan McGlory nije
otišao odavde u Boston.
Čudi me da ti
Dermont to nije prenio.
Sve sam mu to sinoć
rekao preko telefona.
Cappuccino?
Etičnost ženidbenih posrednika!
Što ja radim ovdje?
Zašto sam došla?
Došla si naći irsku obitelj da se
američki političar slika s njima.
Udarna vijest!
-Malo je relevantnije od toga.
Misliš da točeći piće u ružnoj
košulji korisnije trošiš vrijeme?
Da, mislim da točeći piće u ružnoj
košulji korisnije trošim vrijeme.
Da. Zato to i činim.
Volim svijet takav kakav je.
Ne! -Da! -Ne možeš biti
zadovoljan svijetom kakav je!
Da jesi, bila bih
te prisiljena mrziti.
Dakle, ne mrziš me?
To je dobar temelj za prijateljstvo,
kada se ljudi ne mrze.
Uskoro će mrak.
Morat ćemo ostati na otoku.
Čekaj malo. Nisi valjda
skovao plan s Dermontom?
Kako to misliš? Kakav plan?
-Festival ženidbenog posredovanja.
To nije moj stil. Doista
misliš da... -Ti imaš stil? -Ne!
Dobro. -Baš ti hvala.
Zašto si prestao raditi
kao novinar? -Ta Sarah...
Mogao bi joj parkirati auto na
jezik kad bi dovoljno šutjela.
Zašto... -Ne laskaj
mi da sam bio novinar.
Bio sam PR svakomu tko bi
mi poslao izvješće za javnost.
Zvuči kao lagodan posao.
Zašto si ga se odrekao?
Stvari se rijetko odvijaju u skladu
s našim mladenačkim planovima.
Katkad nije lakše okrenuti
leđa nečemu, već je i ispravno.
Katkad je lakši način pravi način.
Shvaćam to.
Divno je, zar ne?
Oprosti! -Ne, iznenadio
si me. Nisam... -Oprosti.
Viđam se s nekim u Americi.
-I ja se viđam s nekim.
Ne želimo da Dermont tako lako
uspije, zar ne? -Nikako! -Oprosti!
Ne brini se! U redu je.
-Samo sam htio...
Presretna sam što
trenutačno nisam u uredu!
Ovo je divno!
Kvragu! Jesi li dobro?
Je li sve u redu?
Zdravo!
Dajte dva najveća viskija koja ste
ikada natočili! I gdje je telefon?
Ondje. -Hvala. Spusti me.
Jesi dobro?
-Jesam. -Sigurno? -Da.
Nek' vas Bog čuva! -Ne, hvala!
Čini se da ti ju je bilo
teško nositi. -Ne, nimalo.
Želim nazvati Ameriku,
Massachusetts, na njihov račun.
Marcy je na liniji pet.
-Javit ću se u uredu.
Gdje si? -Na otocima Aran! -Gdje?
-Na otocima Aran! -Gdje je to?
Nedaleko od obale. Morat ću tu
noćiti. Sutra ću dalje istraživati.
Malo je vjerojatno da su McGloryji
odavde otišli u Boston. Žao mi je.
Ne shvaćaš! Jesu!
Stari mi je rekao.
Definitivno jesu! Odakle
onda potječem, kvragu?
Moram odnekuda. Nisam nastao u
laboratoriju! Američki sam senator!
Shvaćam. Trudim se
i trudit ću se i dalje.
Znam da daješ sve od sebe.
Uopće nema McGloryja. Nijednoga!
-Prelazimo na drugi plan. -Plan B?
Drugi ili B, nije
bitno. -Koji je to?
Evo što ćeš učiniti!
Čuo sam da imate američki
naglasak. Došli ste u posjet? -Da.
Možete li nam učiniti uslugu?
Ne znamo tko je najbolji pjevač.
Vi presudite! -Ne. -Tradicija
je da neudana djevojka odluči.
Ne dolaze nam često
tako atraktivne djevojke.
Hajde, pristani!
Bila bi sjajna sutkinja. Potječe
iz zemlje Perryja Mansona.
Ovo nije fora kojom
ponižavate turiste? -Nije.
Onda ti odluči!
-Mora odlučiti neudana cura.
U redu. Što moram
učiniti? -Dobra si cura!
Što misliš? -Je li
prekasno da se prijavim?
Upalite svjetlo!
Sad izaberi pobjednika.
-Što pobjednik dobiva?
Poljubac od sutkinje.
Pobjednik? Odluka
je teška. Pobjednik!
Znam da nisam najbolji
pjevač... -Ne, ne. Stani!
Ti si, mislim da
te to neće iznenaditi,
jedan od najgorih
pjevača koje sam ikada čula.
No ovo je bilo
jako slatko. -Slušaj...
Vidimo se ujutro.
Murphy! Tiho!
Pogrešna soba.
O, Bože!
Bok. Nadao sam se da
ću dobiti ostatak nagrade.
Moramo razgovarati -Apsolutno!
Očito jako voli toga psa.
Divno je! Još da mogu kupiti
New York Times, bilo bi savršeno.
Ne bi mogla živjeti
ovdje. -Zašto to kažeš?
Ti si cura iz velikog grada.
Ti si Mary Tyler Moore.
Da, baš sam ista Mary
Tyler Moore. Svi mi to kažu.
Moraš biti povezana s gradom,
inače ti se baterije isprazne.
Ja sam Mary Tyler
Moore na baterije?
Nastaviš li mi laskati, bacit ću tu
tvoju blijedu, irsku guzicu u more.
Pogledaj se. Sva si nabrijana.
Opusti se. Uživaj u krajoliku.
Osjećam se isključeno. Ne mogu
koristiti mobitel, čitati poruke,
pošta nema dostavu preko noći,
računalo mi je ovdje beskorisno...
Čeznem za time da
pošaljem faks nekomu.
Ja imam faks. -Imaš?
Ne idi kući, Seane!
Ne idi kući!
Ovo je moja kuća.
-Lijepa je. -Dražesna. Dođi.
Kada ne radim u baru,
radim na nečemu ovdje.
Na čemu? -Pišem priču.
-Ima li veze sa mnom? -Možda.
Smijem li je pročitati? -Ako
budeš dobra. -Bila sam jako dobra.
Bok, ljubavi.
Što radiš ovdje? -Ne budi tako
emocionalan. Rasplakat ću se.
Moira Kelly. -Zdravo. Marcy.
Moira Kelly? -Da, ja sam mu žena.
Došla sam u pogrešnom trenutku.
-Ne, ja... -Rastavljeni smo.
Sjajno! -Žao mi je, idem ja.
Ovo mi se dogodilo i prošli put.
Uvijek dođem u pogrešnome
trenutku. -Ne, imam puno posla.
Ne želim da bude kao prošli put.
-Ostani! -Drago mi je bilo! -Stani!
Marcy! Marcy!
Što radiš tu, Moira? -Mislila
sam dati otkaz i raditi u baru.
Ne miješaj mi se u život!
Ovo nema veze s tobom!
Pazi! Auto!
Vašoj će se majci ovo jako
svidjeti. Dat ću vam i ovo na dar.
Bilo mi je zadovoljstvo poslovati
s vama. Otpratit ću vas do vrata.
Gospođice!
Kakav nered! Kako
možete išta ovdje naći?
Kakav to sistem imate?
Imate neučinkovit i skup sustav!
To je moj osobni sustav.
Nemojte mi ga pokvariti.
Zašto? Tko će
znati? Nema razlike!
Što to krijete? -Krijem?
Ne znam o čemu govorite.
Pomaknite se.
Ispričavam se! Molim vas!
Ne mogu vjerovati!
Sve je tu, zar ne?
Sve što mi treba? -Da.
Nemojte po licu!
U spajanju parova, kao i u životu,
neočekivani su događaji
opasan i nemilosrdan neprijatelj.
Morate biti spremni!
Došao je američki predsjednik!
Još jedan.
To je telefon za goste.
-Mi smo gosti. Trebamo dvije sobe.
Nemamo nijednu slobodnu.
Bok! -Bok!
-Što se zbiva? -Evo nje!
Izabrala si usrani hotel.
-Moramo razgovarati. Nasamo!
Tipično! Nema signala!
Dosta! Učinit ću to.
-Znamo. Plaćamo te za to.
Zašto već nisi? -Jer ne želim! Ne
sviđa mi se. Nije mi u opisu posla.
Da vidimo! Moj je posao
postići da njega ponovo izaberu,
a tvoj da činiš što ti ja kažem.
Nađi lažne McGloryje. Bilo koga!
Callahane, Shannahane... Dovedi
ih u pub da popiju pivo s nama.
Slikat ćemo ih i
pobrinuti se da ga izaberu!
Sve ćeš organizirati. -Da, cijela
će obitelj biti spremna do sutra.
Bravo! -Cijela obitelj? -Da, svi!
Uspjela si! Izvrsno!
-Nisam nikoga našla.
Ali čuo sam... -Platit ćemo
ljudima da glume McGloryje.
Što?!
Ne gledaj me tako. Čekaj malo!
Čekaj! Ne dopuštam da me tako
gleda oženjeni licemjerni ženskaroš!
Ja barem ne zarađujem
na lažima. -Što? Ma daj!
Lako je praviti se krepostan kada
tratiš vrijeme tu u Brigadoonu!
Što si rekla? Brigadoon? -Da!
Ovo je mjesto stvarno
kao i svako drugo.
Ako to još nisi shvatila,
nosite se i ti i tvoj dečko!
Što vi gledate?
Uđimo u auto.
Dermote! Zdravo!
Marcy! Što se Seana tiče...-Molim
vas, ne želim razgovarati o njemu.
Trebam uslugu. Nisam uspjela
naći obitelj koju sam tražila.
Ovo će zvučati
malo nemoralno, ali ja...
Što je smiješno? -Silazi! Idi!
Zašto se smiješ?
Znaš li što Marcy smjera?
Tražila me da joj
pomognem. -Je li?
Katkad je lakši način pravi način.
Ti si kao dosadni bumerang.
Stalno se vraćaš. -Baš ti hvala.
Ne želim te više imati
na savjesti. -Što ti to znači?
Znam da si zbog mene otišao
iz Dublina. -Glupost! Ne laskaj si.
U Dublinu ti je bilo
dobro. Dobro pišeš.
Nemoj se svega odreći jer
sam te ja ostavila. Nema smisla.
Prvo, nisam se ničega odrekao.
Ovdje sam jer mi se ovdje sviđa.
I drugo, nemoj mi se vraćati svaki
put kada te dečko ostavi. Nije fer!
Još jedno piće! -Ali
uvijek ti se vratim, zar ne?
Isuse, zar moram sve
činiti umjesto tebe? -Idi!
Cure, zabavljate li se?
Ma super! Nikada se neću oženiti.
Moj prijatelj
htio bi plesati s tobom.
Samo da znaš,
obdaren je poput pastuha.
Otkuda ti to znaš?
-Znam. Jednostavno znam.
Reci mu da sam
polaskana, ali da ne bih.
Dopusti da te pretvorim u
poštenu ženu. Pristani na rastavu!
Dosta mi je igrica. Prestar
sam za to. -Imaš pravo. Znam.
Pristani! -Pristajem!
Da?! -Da! -Da?
Nećeš požaliti, kunem se!
Tko je tip u odijelu? -Onaj
veliki? Senator John McGlory.
Hoćeš ga upoznati?
-Ne, ne želi da mu ja smetam.
Dođi da ga upoznaš.
-Samo me zanimalo.
Dođi! -Seane, prestani! -Hajde!
Nikada nisi bila sramežljiva.
Idemo ga upoznati!
Konj! Super! To je i meni najdraža
životinja. -Ovdje piše da je zebra.
Volim zebre. Poput
konja su. Samo s prugama.
Zdravo. -Kako ste?
-Sean Kelly! -John McGlory.
Ovo je Moira. -Zabavljate
li se, senatore? -Dakako!
Divan gradić. Naročito mi se
sviđa... -Marcy vas jako hvali.
No teško mi je uskladiti
njezino viđenje s mojim.
Poznajemo li se?
-Ne, no pratim vašu karijeru.
Ne mogu vas uhvatiti ni za glavu
ni za rep. -Seamuse, zauzeti smo.
Nikada tijekom karijere niste
imali čvrsto mišljenje ni o čemu.
Ako bolje proučite... -Zdravstvo,
financiranje, socijalna pitanja...
Toliko ste puta mijenjali mišljenje
da nitko zapravo ne zna vaš stav!
Podupirem razliku u mišljenjima.
Bez nje nema demokracije.
Za Marcyno se dobro nadam da ste
upola čovjek kakvim vas smatra.
U redu. Hvala što ste došli.
Nadam se da ćete pronaći
irske korijene koje tražite.
Hvala vam!
Sjednite, molim vas. Moira,
zar ne? Pridružite nam se.
Uvijek ima takvih.
Seronja! Seronja!
Seronja! -Marcy, što to radiš?
Debeloguzi McSeronja se vozi
u ovom autu! -Što ti je učinio?
Nije bitno što je učinio,
već što namjerava učiniti.
Lažljivac! -Lopov! -Licemjer!
-Korumpirani američki kreten!
Skužili su nas!
-Eno ih, naredniče!
Brže vozite! Pobjeći će nam!
Pazi, zaboga!
Pazi na auto!
Siđite! -Neću sići!
Nisam još završila!
Zašto si je uhitio? -Zbog
pijanstva na javnome mjestu,
uništavanja tuđe imovine,
vrijeđanja i opiranja uhićenju.
Da nisam došao na
vrijeme, uništila bi taj auto.
Mama će me ubiti. -I mene. -Tiho!
Znate li što je ovo?
Policijska postaja! -Da.
Policijska država!
Ne možete me uhititi! -Što?
Odvest ću je kući.
-Ne! Ne idem kući s tobom!
Idem u svoju ćeliju, a vi mi
donesite piće. -Molim te, šuti!
Ti šuti! Vrati se svojoj ženi!
-Bivšoj! Rastat ćemo se.
U Irskoj nema rastava. -Ima!
Upravo su donijeli zakon. -Odlazi!
Hvala. -Prepuštam vam je.
Hej, Irče! Znaš što?
Ostat ću ovdje i poševiti ovu
dvojicu! -A ti si htio ići u kino.
Dermot?
Michaele! Koliko si
dugo unutra? -Sat vremena.
Sat vremena? -To je pokora!
Zaslužio sam da patim. -Izlazi.
Želim umrijeti!
-Zašto? -Zbog jedne žene!
Nemoj se nikada ubiti zbog žene!
Nemoj im pružiti to zadovoljstvo.
Pusti da izgorim! Želim umrijeti
kao djevac. Kao Ivana Orleanska!
Prokleti idiot!
Kakva usrana noć!
Pazite glavu!
Dermot je tražio da dođem
po tebe. -Nazovi nas! -Zaveži!
Mogu li dobiti
ključeve od svog auta?
Treset koji unutra lože natopljen
je krvlju i znojem McGloryja.
Nemoj izgledati uplašeno. Kad želiš
izgledati iskreno, ispadaš uplašen.
Deja vu i tomu slično!
Nisi se stigla presvući?
Ne miješaj se!
Makni bicikl od auta.
Ostani tu. Poslije ćeš mi
objasniti što se dogodilo autu.
Položiš li opet ruku na mene,
vratit ću ti je poštom! -Ljudi!
Zdravo!
Dermot O'Brien! -John McGlory.
Ja sam osoba za vezu u
ovome kraju! -Očekuju li me?
Skaču od veselja! Jednoga sam
morao udariti štapom da ga smirim.
Dođite! Uđite!
Da vas upoznam s
ovim dragim ljudima.
Paddy Rogue,
Brigid, Michael i Eileen.
Brigid neće razgovarati s
vama jer su joj zubi na popravku,
a ako se Michael iznenada
onesvijesti, nemojte ga snimati.
Boluje od narkolepsije.
Predstavljam vam senatora
Johna McGloryja. U rodu je s vama.
Je li to tata? -Zaveži!
Kao što vam je g. O'Brien rekao,
ja sam McGlory. -I ja sam!
Svijet je očito pun McGloryja.
No mi smo ukleti! Ukleti!
Što to imaš? -Pogledaj!
Kanta za govna je puna.
Ne spominji kantu za govna
pred strancima! Da vidim!
Nije puna! Ima mjesta za
barem još dva istovarivanja.
Isuse, tu su!
Moji zubi! Dovraga!
Senator je iz Bostona.
-Bostona? To je lud grad!
Ja ne bih išao onamo.
Svi bi me htjeli nasamariti.
Senatore, želite li šalicu čaja?
Hajde, popijte čaj!
-Ne, hvala. Sjednite.
Ja ću vam skuhati čaj.
-Ti šuti, besramna fufo!
Vraćaš se kući kasno noću
i zaudaraš na alkohol!
Dečke vodiš u sobu
i radite tko zna što!
Mrzim te! -Sada je dosta!
Istući ću te remenom.
Nemam remen. Dajte mi
remen. Želim svoj remen!
Želim svoj remen! Daj
mi ga! Hoću remen! -Molim vas!
Gospodine, želite li
ovo ponijeti sa sobom?
U kurac! -Što je to bilo, Marcy?
Otpuštena si!
Sabotiraš mene, senatora i
kampanju! -Nisam ih ja našla!
Zabušavala si ovdje i
radila tko zna što! -Nije istina!
Nisi radila svoj posao! Odmor
ti je bio važniji od moga reizbora!
Kako to možete reći? To je
smiješno! -Tako se čini. -Šuti!
99% vremena trošim na to
da vama osiguram reizbor!
A znate što činim s ostalih
1% vremena? Spavam! I to je sve!
Nisam znala da će ovako
ispasti, ali drago mi je!
Arogantno je tako
iskorištavati ljude! I pokvareno!
I kosi se sa svime
za što smo se zalagali.
Ne griješim u vezi
s ovime! Dajem otkaz!
Marce!
Lijep govor. -Hvala. -Ma daj!
Nećeš valjda nasjesti na
to? -Nick! -Zaboravi!
Možda bi se trebala
baviti politikom. -Baš!
Žao mi je.
Inače nisam takav. Obećavam
da se više neću služiti trikovima.
Nadam se da ćeš ostati
s nama jer te trebamo.
Ja te trebam.
Žao mi je.
Usprkos zdravom
razumu, ostat ću do izbora.
Dobro!
Ima li sličnosti?
-I previše za moj ukus.
Dođi vidi! Mislim da je to
što sam učinio fenomenalno.
To je sve što ćete danas dobiti.
Pohlepne izjelice!
Izdrži! Još samo malo...
Zdravo, Dermot!
Kvragu!
Rekao sam Marcy da se
nećemo služiti trikovima.
I što ako ta žena ne
pristane na to? -Kava. -Hvala.
Ne moraš ići do kraja. Samo
obavi upoznavanje. -Ne znam.
Sjajno će izgledati na televiziji.
Bit ćeš dio drevne irske tradicije.
To je malo bolesno. -Želiš
čuti zadnje rezultate anketa?
Mogu organizirati da vas građani
oduševljeno dočekaju ondje.
Smislimo nešto većih
razmjera. Procesiju! Paradu!
Festival. -Ovo i jest festival. -Ne,
McGlory festival! S vilenjacima!
Neka obuku zelena odijela...
-Marcy! -Što je, Sarah?
Sean je zvao.
Dermot je umro.
O, Bože!
Žao mi je.
Dermot je onaj
čovjek od jutros? -Da.
Trebao bi mu otići na
sprovod i oprostiti se od njega.
To bi izgledalo sjajno na telki!
Mislio sam da samo izvrsno radiš
svoj posao, no ti si doista kreten.
To ne ide jedno
bez drugoga, senatore.
Jedan sam od njegovih rijetkih
neuspjeha. Iznevjerila sam ga.
Ne, festival još nije završio.
Moraš li nositi naočale?
Ne.
Da, moraš. -Gdje su?
Oprosti! -Jesi li dobro? -Jesam.
Tišinu, molim! Imamo pjevača!
Bez napojnica!
Ne moramo to činiti sada kada je...
-Senatore, ja sam profesionalka.
Bez obzira na tragediju
neću sniziti standarde.
Zdravo, Seane. -Zdravo.
Danas se vraćam u Boston.
Jako mi je žao
zbog svega. -U redu je.
Marcy!
Čeka nas avion. Žuri nam se.
Pa, vidimo se.
Mislim, nećemo se vidjeti, no...
Marcy!
Dermot ti je htio nešto
dati. To je u njegovoj kući.
Otići ću onamo za
sat vremena. -Sjajno.
Spremna je, senatore.
To se oduvijek tako radi.
Iz iskustva znam da ćete tako
sigurno znati odgovarate li si.
Uđite u separe i provedite
20 minuta upoznavajući se.
Oprostite! Ovo nije dopušteno!
Imamo pravila i određeni
protokol. Morate otići! -Brišite!
O, Bože! Ja... -Što je?
Ovo je... Ne znam ništa o vama.
Znam, no počnimo
ispočetka. -U redu.
Ja sam senator
John McGlory. -Moira Kelly.
Kelly je muževo prezime. -A koje
je vaše djevojačko? Kennedy.
Oprostite! Dajte da je
vidim izbliza. Zumirajte je!
Seane, donesi hranu.
Ponestaje nam. Hvala.
Što? -Jesi li dobro? -Seane!
Znao sam! Namjerno si to učinio!
Nisam! -Znaš što ću ti učiniti?
-Smiri se! -Ubit ću te!
Što to radiš?! -Hajde, Seane!
Spusti me!
Spusti me! Spusti me, Seane!
Spusti me! Seane, ti mali...
Stižemo!
Pazite na auto! -Bar
jedanput daj gas, zaboga!
Želiš brzu vožnju?
Želiš? Pokazat ću ti je!
Izvrsno, naredniče.
Sada možete usporiti!
Pazite!
Moja noga!
-Ne gledajte mene! Vi ste vozili!
Ima li koga? Seane?
Seane?
Gdje si bila? Daj mi ključeve!
Okrenite auto! Hajde, dečki!
Declan! -Bok, Marcy.
-Gdje je Sean? -Ne znam.
Kamo su svi nestali? -Otišli
su u Doyle's. -Hvala! -Ali on nije.
Kamo je otišao? -Nisam mu
stavio elektronsko praćenje.
Dolazim! Reci mu
da sam ga pozdravila. -Naravno.
Definitivno budem.
To nije predsjednik!
Declane, zašto se Marcy
nije oprostila od Seana?
Ne znam, draga.
Nisi joj rekao! -Sarah!
Nedostajat ćeš mi, stari gade!
Michaele, obećavam
da ću ti naći curu.
Umrijet ću kao djevac. -Nećeš.
Žao mi je!
Reci mu!
Hajde! -Nisam
rekao Marcy da si ovdje.
Što? -Otišla je na
aerodrom. -Otišla je?
Prokleti gade! -Prestanite!
Ubit ću te! -Odmah
prekinite s glupostima! Odmah!
Što ću sada? Hoćeš li me odvesti
na aerodrom? -Ne znam voziti.
Michaele, hoćeš li me
odvesti na aerodrom?
Što da radim?
Seane, nećemo uspjeti!
Sarah, reci mu! -Ulazi u auto!
Sjedni otraga, draga!
Ja ću mijenjati brzine.
-Dobro. -Ti stiskaj kvačilo.
Idemo!
On je poput žvakaće gume u kosi.
Na kraju ga se uspiješ riješiti.
Još si potišten?
Bi li ti poljubac pomogao?
Da, mislim da bi!
Moja noga!
Bio sam uspješan u
gotovo 100% slučajeva,
za razliku od
agencija za posredovanje.
Ovo je predobra
prilika da bi je odbila. Kraj!
Pa, Marcy, jesmo li se dogovorili?
Ti dovedi slobodne Amerikanke,
a ja ću im naći muževe.
Hajde, učinimo to!
Posredujmo u Americi!
Čekat ću da me nazoveš.
Odmah silazim.
Pobijedili smo za dlaku,
ali smo ipak pobijedili!
Želim zahvaliti
cijelomu našem timu
i svojoj budućoj ženi
gđi Moiri Kennedy-McGlory!
Ponosan sam što
večeras stojim ovdje pred vama
i što mogu reći da je
cijeli svijet moja obitelj!
Marcy! -Zdravo! Kako ste?
-Kakav je ovo scotch, dovraga?
To je punč. Zacijelo se
ponosite svojim sinom.
Jako! No da je
podbacio, ustrijelio bih ga.
Ja sam podbacila. Nisam
našla vašu rodbinu u Ballinagri.
Ballinagri? -Da, u Irskoj.
Odande potječete.
Imala bi više sreće
u Budimpešti. -Molim?
Mi nismo Irci.
-Ma dajte! -Mi smo Mađari.
Pravo nam je prezime bilo Mikilori.
Prezime McGlory dobili smo na
otoku Ellis. Amerika ih je puna.
Kao demokrat u Bostonu
namjerno sam glumio Irca.
Čekajte! Vi se to šalite?
Ovo je velik dan za Irce!
I Mađare! -Očito.
-Evo pravoga scotcha.
Želim ovom prilikom
zahvaliti i malim ljudima,
bezimenim licima iza
scene koja su pomogla...
Oprostite, na
konferenciji za novinare sam.
Bezimenim ljudima
koji su naporno radili
i koji nisu dobili
dovoljno priznanja.
Marcy, čini se da iza kulisa
vlada izrazito mačo-ozračje.
Kako se nosite s
time? -Reći ću vam.
Nema mačo ozračja! Imali
smo puno sposobnih žena u timu.
Marcy će me poduprijeti kad kažem
da se zalažemo za prava žena.
Marce, kamo ćeš?
Idem kući. -Ne možeš.
Počet će piti, a ovdje su
novinari. Znaš kakav je tada.
Žao mi je, no ti si timski igrač,
ti se pobrini za to. -Lijepo!
U redu!
Dugo mu već glumim dadilju.
Još jedna večer neće me ubiti.
Poput čimpanze je. Hranim ga
rečenicama, ne bananama. Seronja.
Nije imao originalnu misao
ili ideju već godinama!
Trijezan je dosadan, a pijan
još i seronja. -Ponovi to!
Što? -Ponovi to što si rekao!
Nećeš se valjda pretvarati da
McGlory nije kreten? Ne vjerujem!
Nemoj se njemu ulizivati, već meni!
Ja sam zaslužan za ovu pobjedu!
Ne, samo sam htjela opet to
čuti jer imaš mikrofon na kravati.
To je bio unaprijed dogovoren
skeč da se malo opustimo.
Mislim da nam svima treba...
Još šest godina!
Tako je! Velik je čovjek i
ponosi se što je iz Bostona!
Brinut će se za Boston!
Pridružite mi se!
On je tu za sve nas!
Marcy! Marcy!
U redu je! On je sa mnom.
Nemoj pjevati. -Bok! -Bok!
TV Rip
Preuzeto sa www.titlovi.com