www.titlovi.com
Marcy. Pozovi g. Barnella.
Reci mu da sam pokupio njegovu
suprugu opet.
Donijet ću je.
Trebaš li pomoć?
Oh, da. Da li bi je htio pogurati?
Da.
Oh, izvrsno. Hvala.
- Na tri, onda.
- Ok.
Jedan, dva, tri.
Oh, to je super. Hvala.
Kažem ti, ona je možda brza,
ali sigurno nije lagana.
Da.
Jesi li ti novi koji se nedavno
uselio u Stevensovu staru kuću?
Ne. Zovem se Ted.
Što je to, Polaris?
Oh, da!
Pošto se prodaju te stvarčice?
Mnogo više nego što si obično
mogu priuštiti, kažem ti.
Što je to?
To je video kamera.
- Hej, jeli ta stvarčica teška?
- Jeste.
I sam si je unutra ugurao?
Kako su ti leđa?
Oh, ne.
Oh, molim te! Isključi kameru!
Ted! Oh, to nije lijepo!
To je bilo stvarno cool.
Kao da sam gledao "Cops".
Stvarno? Pa, on je bio prilično hitar
za čovjeka sa pomjerenim kralješkom.
Znaš, ja ne želim
prigovarati ili slično,
ali trebalo je da i
mene povedeš taj put.
Nisam te mogao naći.
Ja znam da ti znaš ali što prije
oni shvate da mogu sam to raditi,
prije će oni poslati
tebe nazad dolje na jug.
Da, pa, ja to slušam već
trinaest mjeseci i šest dana, Cam.
Poslije određenog vremena, to zastari.
Claims. Watters.
Da. Ok.
To je baš velika riba.
Ta nije umakla.
Da, pa... lijep je to ulov.
Jedan skakavac šeta po baru.
I konobar kaže
"Mi imam piće s tvojim imenom. "
A skakavac odgovara...
Paul Barnell.
Ted Watters.
Mr. Watters.
Zadovoljstvo mi je.
Moje, također.
Ted, g. Barnell bi želio popričati s nama
o polici životnog osiguranja njegova brata.
- Raymond, zar ne?
- Da.
Stvar je, kao što sam objasnio g. Branchu,
da njega nema već pet godina
i ja sam mislio, da je vrijeme da
se krene dalje.
Da se krene dalje, što mislite pod time?
Znači...
Htio bih unovčiti Raymondovu policu.
Sumnjam, nakon svog tog vremena,
da je on još uvijek živ.
A moj otac je uvijek želio da se
nas dvojica brinemo jedan o drugome
ako se nešto desi, a...
novca baš i...
Da, razumijem, g. Barnell.
Ali evo u čemu je problem.
Bez nađenog trupla,
po statutima Aljaske,
osoba mora biti nestala
čitavih sedam godina
prije nego se on ili ona mogu pravno
proglasiti mrtvim.
I to ne uključuje
istražni period
gdje uključene strane mogu
to razvući još godinu dana
da bi se provele
i zavele sve potrebne radnje.
Tako da, iako je status vašeg brata
neodređen u ovome trenu,
mi jako malo možemo učiniti za vas.
Ali nama je jako žao zbog vašeg gubitka.
Svakako.
Jedan, dva, tri...
U redu. Pokupit ćemo ga kasnije.
Da, ovo je g. Barnell.
G. Barnell, ovo je John Hoag ponovo
iz elektroprivrede,
odjeljenje za prekršaje.
Molim?
Žao mi je, g. Barnell,
Ja sam pokušao na svaki drugi način i,
iskreno, ovo je neizbježno.
Dobro.
Molim?
Ne, nisam...
Halo?
Da. Platio sam taj račun prije tjedan dana.
Jeste?
Vidio sam kad ga je moja
tajnica napisala.
Da li možda znate
gdje bi ta uplata mogla biti?
Nemam pojma.
Ja sam strpljiv čovjek, g. Barnell
ali vaš kreditni rejting je blokiran.
Ja imam jako dobar kreditni rejting.
Ne, nemate.
Kako to znate?
Imam vas TRW dosje predamnom, ser.
G. Barnell?
G. Barnell? Halo?
Hey, kids, who's up for trout?
Ne.
Jodie, ne! Nije to za pse!
Dušo, stigao sam kuci!
Ima li poste?
Psychic Pals.
Kako ste danas, g. Williams?
Pa, mi smo svi registrirani
vidovnjaci ovdje.
Bog, Tiff.
Upravo sam osjetila da imate potrebu
da razgovarate. Dakle o čemu je riječ?
Vas daljinski za TV?
Pa, zamolit ću vas da zaboravite
na sve za trenutak.
To je kuhano meso.
Mislim da više nije dobro.
Hej, zar ti ne razgovaraš s kupcem?
Oni se koncentriraju.
Kako je išao posao s listićima čaja danas?
Odlučila sam, od sad nadalje, da ignoriram
tebe i tvoje negodovanje o mom poslu.
I išlo je jako dobro, hvala na pitanju.
G. Williams? Vidim jastučiće za sofu.
Da li imate sofu?
Dobro! Drago mi je da sam mogla pomoći.
Ok, prije nego što kažeš bilo što drugo
sto bi nas moglo odvojiti
da se ikada više volimo
dozvoli da te nešto pitam.
Nemoj, ja uvijek pogriješim na
tim pitanjima.
Zato i nastavljamo da pokušavamo.
Ne želim da to vise radim.
Kviz "Ljubav Je Žrtvovanje".
Da si u svađi sa mnom,
i ima dovoljno vode samo za jedno...
Ne, ja to neću da radim.
To je samo glupi kviz.
Upravo tako.
Što je to?
Samo sam se salio.
Psychic Pals.
Da li je ovo prvi put
da nas zovete, Gđo...
Glupi kvizovi mogu biti pokazatelj
potencijalnih problema u svezi.
Margaret, osjećam da vam ste
danas imali napade anksioznosti.
Hej, ti znaš da je naš jedini problem
u vezi taj što ti vodiš dolar
i 99 centi po minuti
otimacinu iz moje dnevne sobe.
Nemoj to da zoveš otimačinom.
Čekaj jesi li ti to upravo ovo
nazvao "svojom" dnevnom sobom, zar ne?
Našom.
Margaret, osjećam da netko do koga ti je
stalo, možda čak i Ijubav tvog života
ti stalno stvara probleme.
Sad, želim da se stvarno skoncentriraš
a ja ću se vratiti za trenutak.
Mislio sam da stvari ne smrde
kada su zamrznute.
Ne razumijem zašto moramo da...
Zato sto Dave želi vizualnu potvrdu.
Tako će Dave dobiti vizualna potvrda.
Imamo priliku da se preselimo ovamo, Gary,
zato hajde da odradimo ono što nam je rečeno.
Što će on da uradi, da ga napuni?
Kao da taj neće završiti
na smetlištu u svakom slučaju.
Jesi li pitao Davea što je ovaj skrivio?
Tko zna.
Ali Dave je rekao da ako to ponovi,
da će mu slomiti vrat.
Nego kakav je to osjećaj?
Mislim, ne kada su to uradio, već sada.
Ne želim da pričam o tome.
Ok.
Jimbo! On nije ovdje.
Gary, dosta je bilo malih sala, ok?
Ja sam ozbiljan. On je nestao.
Nemoj ni da se šališ s time.
Možda on nije bio...
mrtav.
Hej, Jimbo!
Ovdje dolje ima mali frižider.
Jutro, g. Barnell.
Jutro, Avis.
Kavu?
Ako insistiraš.
Ona dobro izgleda.
"Waikiki Airlines, vaša karta za raj. "
Da li je prošli studeni bio tako los?
Da nemamo vremena,
o čemu bismo razgovarali?
Da.
Poruke?
Samo taj momak iz elektroprivrede
i električar.
Rekla sam mu da si poslao ček
prije par nedjelja,
ali neki Ijudi baš ne vole slušati.
Izvini, što si rekla?
Avis, nešto stvarno sablasno
se sinoć dogodilo.
Sjećaš li se mog brata Raymonda?
Onaj što je nestao?
Pa, sinoć mi je
netko pokucao na vrata
i zamisli, bio je to Raymond
na pragu moje kuće.
Zar ga nisi proglasio.
Mrtvim? Pa, ne... da. Pa,
on nije bio dovoljnu dugo među
nestalima za to.
Bar nešto dobro. U nevolji.
Dakle... gdje je on bio sve te godine?
Južno. Nije volio hladnoću.
Pa, to je odlično. Ti i gđa. Barnell ćete
imati društvo neko vrijeme, pretpostavljam.
Kako je ona?
Bolje.
Malo bolje, znaš.
Sakupljanje, gđo. Barnell.
Daniel, ti pičkice malena.
Donijet ću moju torbu.
Treba dvanaest dolara.
Prošli puta vas nisam našao.
Odjebi. Odjebi.
Odjebi. Odjebi, odjebi, odjebi.
Riječi svojoj majci drolji da
sam je pozdravila.
Naravno da hoću. Hvala.
Neki dani su bolji od drugih.
Bolji.
Paul, zašto je frižider
iz garaže zaključan lancem?
Possum.
Vrela pica?
Paul, večera samo što nije.
Oh, ja bih malo vina.
Jeli bi ti malo vina?
Znaš, imam ludu zamisao.
Hajde da naručimo večeru.
- Jebeš ga?
- Da.
- Ok.
Znaš moram sa tobom i da popricam
o necemu.
Raymond se vratio.
I evo ga ovdje.
Pa, što kažeš Bobbie Ray?
Ray je malo Ijubomoran, samo malčice.
Margaret! Ona sto je umakla.
Lijepi znači na Margaret.
Svjetla na palubi.
Dobre... dobre stvari. Sačekaj.
Evo ga doktor.
Vrijeme je za moj lijek.
- To je ok. To je ok, ok,
- Donijet ću ručnik.
Ne brini za to.
Željela bih još jedan na drugoj nozi, molim.
Tako treba, Margaret!
Princeza.
Paul? Hvala ti mnogo
što si pomeo prilaz.
To je bilo stvarno obazrivo.
Ma, ja ne znam o čemu vi to
pričate, gđo. Wherry.
Zar nisi ti bio napolju kod kolibe jutros?
Lijepo je vidjeti da za nešto
i koristite tu vašu napravu.
Oh, sad znam. Ne, ne,
to je bio Raymond koga ste vidjeli tamo.
On je živ?
Da, prilično.
Oh, Bože. Ma daj!
Koliko još treba da olakšam da ga nađete?
Margaret, skroz
si me prestrašila.
Pogledaj psa.
Ona je samo malo štene.
Maleno štene je ona.
Maleno gladno štene.
Gladno, gladno štene.
- Da.
- Da, jeste.
- Dođi ovamo.
- Dobro.
Do kad je otvoreno kod Rudy?
Izvini zbog ovog dijela.
Hvala.
Ako vam je za utjehu, najvjerojatnije nije
bio pojeden dok je bio pri svijesti.
Znači to je bio pad?
Da li je rekao gdje je živio
prije nego što se vratio?
Na Floridi.
On nije baš puno pričao o tome.
On nam je donio ovu školjku.
To je sve sto nam je ostalo, zapravo.
Nisam ga vidio pet godina.
Odustali bi da nije...
Da nije nastradao, da, ser.
Kako ste...?
Anonimna dojava telefonom
od nekog Jamajčanina.
Jamajčanina?
On kaže da je vidio
nešto sto mu je ličilo na tijelo.
Našao vas je preko njegove osobe.
Kao na TV.
Moram da ga vidim.
G. Barnell, moram da vas upozorim,
prizori napada životinja nisu lijepi.
Znam.
Nije baš puno ostalo.
Oh, Bože.
Da li je to vaš brat, ser?
Da. To je on.
Sažvakale su mu uši.
Kakva životinja
bi učinila takvo što?
Obično, rekao bih da je medvjed.
Ali s ovim tragovima
i šablonom kako jedu, navodi na vuka.
To je rijetko, ali može se desiti.
Sve što je ostalo od vašeg brata.
Marcy, da li bi...
Da, nema problema.
Hajdemo, idemo ovuda.
Hvala vam.
Istražitelj je našao manje tragove
ugriza na članku na nozi.
Štenad. Mora da je
bio čitav prokleti čopor.
Derek je ovo našao.
Nije baš najpametniji zalogaj na izletu.
Prljave životinje, nisu li?
Prljave. Prljave, prljave, prljave, prljave.
- Idemo, recite ptičica!
- Ptičica!
Sranje!
Znaš, postoje neka mjesta
na ovoj planeti
gdje Ijudi ustvari rade ovo napolju.
Pa koliko osiguravajućih društava
ima u Sjedinjenim Državama?
- Oko milijardu.
- Nije u tome stvar, Tiffany.
Nije u tome stvar, Tiffany. Oderao sam
moje dupe za Liberty Capital, u redu?
Ne želim da dam otkaz.
Želim da me unaprijede.
Želim da me unaprijede
van ovog ledom okovanog kraja.
Ok.
I kad se to dogodi,
pretpostavljam da ću ja biti samo još
jedan zarez na tvojoj torbi.
Ne mogu da vjerujem da si to rekla.
Pa, ti znaš da si ti naj
najvažnija stvar u mome životu.
Izvini, što si rekao?
Želiš da me uzmes ovdje?
Tiffany, što želiš...?
Da se javim?
Psych... Izvini, halo?
Tko je to?
Da?
Slušaj, da li je to pitanje
života i smrti? Jer...
Tiff, daj mi telefon.
Da. Halo?
Šališ se.
Tvoja majka?
Životna polica od milion dolara
upravo unovčena.
U subotu? A što bi sa Prvim
Godišnjim Golf, Sex i Pizza Triatlonom?
Gledaj, Tiffany,
ako je ovo onaj tko mislim da je
Možda sam nam pronašao
kartu odavde, tako da...
Mi ne trebamo kartu.
Da, mogu li te pozvati kasnije? Ok.
Mi... Ja mislim...
Nemoj da zakasniš, ok?
Nećeš ni primijetiti da sam otišao.
To je on. Raymond Barnell.
Dakle, što kažeš na ovo?
Kao sto i izgleda. Vukovi su ga ščepali.
Možda i grizli s insomnijom,
ali nisam uspeo naći tragove.
Pa, da li bi te iznenadilo da znaš
da je njegov brat pokušao da unovči
njegovu policu prije nepune dvije nedjelje?
Što mi pokušavaš reći
da je g. Barnell odgrizao
nogu svoga brata?
Pa, da ti nije bar malo
sumnjivo da je možda...
G. Watters, ja ne znam
ništa o osiguranjima...
ali mislim da je vas posao da nađete
način da ne platite tim jadnim Ijudima.
Ovo je lijep, jednostavan kraj.
Mi volimo lijepe, jednostavne završetke.
Sefe? Dobre vesti i lose vesti.
Dobra vest, mrtav je.
Losa vest, nestao je.
Dokaz, Jimbo. Imaš jednu nedjelju.
Bilo nam je to prvi put.
Nitko to ne uradi savršeno prvi put, Dave.
G. Branch, ovo nije uobičajen slučaj.
Bili ste tamo kada je čovjek došao
i pokušao da unovči.
Hoću riječi. Tu nešto smrdi.
Watters, ako policija kaže
da su čovjeka...
Pojeli vuci, ser.
...pojeli vuci,
onda mi nemamo slučaj.
Da li ste slučajno vidjeli
g. Barnella na vijestima sinoc?
Policija nam je rekla što se dogodilo.
Kako se vi držite narode?
Pa, moja supruga je suvise
uznemirena da bi bila ovdje.
Paul? Tko je to tamo?
Kao sto sam rekao, ona je jako uznemirena.
Paul? Vrata su zaglavljena.
To je teško, teško,
jer morate da se zapitate...
Tko se zajebavao za jebenim vratima?
Vidite koliko je to bilo stresno.
Ja sad moram da idem jer
mi moramo da isplaniramo sahranu. Oprostite.
Zdravo.
Pa, ono sto nam ne treba je los PR.
Nama to ne treba.
G. Branch ja sam siguran
da će centrala
gledati blijedo na to kako
smo prišli ovoj...
Korporativni pogled
će biti što im kažem.
Ok.
Da, ser. Obojite naš "opozvanima" od sada.
Hvala, Cam. Mnogo hvala.
Hvala na svoj podršci.
Ti imaš čudan način da se
izboriš za unapređenje, moj prijatelju.
Gledaj, ja ću početi od Johnsonovog dosijea.
Da li ti želiš da dovršiš
papirologiju u vezi Barnella?
Gdje ti ideš?
Na ručak.
U devet i trideset?
Da.
Imamo sedam spojenih radnji ovdje.
Prodaju karte,
imamo Great Escape Travel, frizerski salon.
Što misliš koji od njih
bi želio da uzme našeg prijatelja?
Policija kaže da su našli Raymondov
novčanik i da im je to pomoglo da nađu vas.
- Da, to je točno.
- Imate li kakvu ideju sta je on radio tamo?
Znao je ići da seta. Pješači.
Pješačenje.
Kako sportski.
- Mogu li vam donijeti šalicu kave?
- Ne, hvala vam.
Jeli bio ozbiljan šetač?
Izvinite, ne pratim vas.
Pa, da li je išao u šetnju više od jednom
tjedno ili je ovo bilo prvi put?
Mogu li pitati zašto vi morate znati sve to?
Samo pokušavam povezati
neke stvari, g. Barnell.
Znate, policija kaže
da je moj brat umro u napadu.
Sada, vi pokrivate
takve stvari, zar ne?
Da, ser, g. Barnell, i ne bi
trebalo da traje više od par dana.
Sada, možete li uh, možete li mi reći
još malo o vašem bratu?
Šetač?
Kako je moja princeza?
Što se dešava?
Uzela sam malo Adavana.
I pozvala sam mog psihijatra.
Ti znaš da mi ne možemo priuštiti to.
- Mi smo o tome razgovarali. Ok.
- Nemoj da se Ijutiš.
- Ali ova nedjelja je bila tako...
- Znam. Znam.
Pa, sa Raymondom
kojeg su pojele životinje
i da nam je netko pokušao ukrasti frižider.
Dobili smo još jedno pismo od HMO danas.
Hej, hajde sad. Hajde.
Žao mi je.
Jebene drkadžije.
"Kao što smo ranije izjavili
u genetskoj povijesti... "
Muka mi je. Stvarno mi je jako,
jako muka, znaš?
Znam. "Touretteov sindrom nije
lako dijagnosticiran. Bez... "
Jebiga, jebiga!
"... napada prije starosti od 18
godina i bez genetske povijesti... "
"Molimo pregledajte
naše prethodne diskusije... "
"... u vezi vašeg zahtijeva za... "
"... OCD, ODD, ADHP... "
Ima veze sa tim što se
dešavalo početkom stoljeća.
Margaret!
Ali u smislu biljaka, životinja
i minerala...
Ja sam pravi uzor suvremenog
General-Bojnika.
Margaret!
Ja znam da ti ne voliš
da pričaš o ovome.
Ali možda nije ono što
mi mislimo da jeste, znaš?
Da, možda nije.
Možda je samo stres.
Sjećaš se onog krstarenja?
Vidio sam te.
Bila si sretna.
Ti si bila ona slatka, vesela osoba.
Dobra i velikodušna.
Žao mi je. Umoran sam, znaš.
Oni kažu da se to ne može dobiti tako odjednom,
ali ja jesam. Ja stvarno, stvarno jesam.
Znam. Znam.
Pa, ubit ću se.
Ne, ma daj, to su besmislice!
- Tada će oni vidjeti.
- Ne, pričaš bez smisla. Dođi ovamo.
Ne, hajde sad.
...vjenčaj se za neku normalnu.
Ti si najnormalnija djevojka koju znam.
Ja nisam luda, Paul.
- Nešto nije u redu sa mnom.
- Znam to, mila.
I naći ćemo specijalistu za to
što imaš najboljeg što možemo.
- Stvarno?
- Da.
Ja znam da će se stvari promijeniti.
Zovu me lud... Ima osjećaj da će se
nešto desiti. Da imam.
Ali moraš prepustiti
sve meni, ok?
Samo prepusti sve meni,
i bit ćeš ok. Ja ti obećavam.
Vrećo govana.
To je moja djevojka.
Da, zdravo. Ovo je Ted Watters
iz Liberty Capital.
Interesira me da li bih moga dobiti
kompletno kreditno poslovanje za Raymond Barnella
i za Paul Barnella, također.
Da, sačekat ću.
Jesi li već počeo s mjesečnim zaključnim?
Oh, možeš li se ti pobrinuti za to umjesto mene?
Ja zapravo radim na nečemu ovdje, Cam.
Oh, Bože. Nisi valjda još
na slučaju Barnell, zar ne?
Otišao sam da ga vidim.
I? I?
Pa, vjeruj mi, nešto nije u redu.
Mogu da to nanjušim. Samo mi pomozi ovu nedjelju.
Mi ćemo upasti u takvu nevolju.
Ok, od sad nadalje, možeš da ideš
sa mnom bilo kuda.
Nema vise da Cam ode po kavu
a da Ted nestane na tri sata?
Pokušat ću, da.
I radit ćeš na svojim
interpersonalnim vještinama?
- Da.
- Dobro.
Sada, ako mi dozvoljavaš,
ja ću početi štititi tvoje dupe.
Oh, zdravo. Da, oprostite.
Jesu li ovi svi vaši?
Najbolji sport na planeti.
Prešla sam na složeni luk
prije dvije godine.
Artritis. Lakše za potezanje.
Da li vam je čaj dobar?
Oh, da, da. Da, dobar mi je. Hvala vam.
Baš me interesira, da niste možda
razgovarali sa Raymondom kada se vratio?
Samo sam ga vidjela jednom.
Nikada nisam razgovarala s njim.
Mahnula sam mu.
Mahnuli ste mu?
Čistio je moj prilaz za kola.
Raymond je bio pravi nevaljalac
kada je bio mlađi.
Ali kao što kažu,
vrijeme omekša čak i najokrutniju dušu.
Da li je volio da izlazi
ili da ide pješačiti ili...?
Prvo sam mislila da je Paul.
Jeste li vi razgovarali s
Paulovom suprugom?
Ima jedna priča.
Ne da sam ja neka koja ogovara,
ali ja mislim da...
Izvinite. Da li ste rekli da ste
pomislili da je to bio Paul što je čistio?
Ok. Ispostavilo se da je g. Barnell
pod hipotekom do jaja.
Njegov posao je otprilike na jedan
korak od Poglavlja 11.
Plus, izgleda da njegov brat Raymond
nije nikada cak ni postojao.
Nema kreditne povijesti,
ne postoji baš ništa u
posljednjih pet godina.
Plus jedino što je on uradio nakon
njegovog nedavnog ponovnog pojavljivanja...
je da je izvadio novu osobnu i novu kreditnu
karticu, ali on nije ništa kupio.
Manje od ničega.
- Ok, pa, to je nešto.
- Ne, nije.
- Da, jeste.
Claims, Watters.
Ovo je osobne prirode.
Obećavam ti.
G. Barnell, vaše uši mora da su
gorjele. Ja sam upravo...
Oh, da, svakako, da.
U koje vrijeme?
Zašto je Bog, Bog koji voli,
sposoban za takve stvari?
Kada nam uzmu nekoga tko je tako
mlad, često se pitamo zašto.
Sereš.
Da li postoji ikakva svrha
čemu bi ovo služilo?
Ali ja vjerujem da je Apostol Pavle,
pišući Ephesiansima,
to sročio najbolje kada je rekao
"Sve stvari se cine po Božjoj volji. "
Jebaču časnih.
Doggies!
Raymond Barnell, Barnell's Travel.
Trebalo je da to ranije primijetimo.
Trebali smo odmah
provjeriti najave sahrana.
G. Barnell, nije bilo potrebe
za žurbom sa ovim. Hoću riječi...
mogli smo ostaviti za kasnije.
Upravo smo završili.
Ovo je moja supruga, Margaret.
Draga, zašto ne bi otišla
i sjela u auto da se ugriješ, ok?
Ok magarče, Smokey.
Ona je pretrpjela mnogo stresa
u posljednje vrijeme.
Primijetio sam da su mediji ovdje.
Oni stvarno ne daju Ijudima
ni trenutak mira, zar ne?
Ja sam ih pozvao.
Stvarno?
Htjeli su da pričaju sa mnom o Raymondu,
i ja sam pomislio da bi sada
bio prikladan trenutak.
I vi ćete kao slučajno spomenuti
vašu bezdušnu osiguravajuću kuću
koja vam još nije isplatila vašu polisu.
Ja sam morao da pozajmim novac
za ovaj kovčeg, g. Ted.
Pa, vi slamate
moje srce, g. Barnell.
Ja sumnjam u to.
Oni su tražili da vide neke
osobne Raymondove fotografije.
Pretpostavljam da će ovo biti
stvarno velika priča.
Možda kada bismo prošetali do tamo zajedno
i da im vi kazete kako duboko
ste potreseni ovom tragedijom.
Uživajte u vašoj press konferenciji,
g. Barnell.
Raymond nam je ostavio ovu školjku.
To je sve po čemu ćemo ga pamtiti, zaista.
Zdravo, mali Bambi.
Gdje je tvoja majka?
Tamo je sa nekim velikim jelenom.
Da, jeste.
Jeste...
Sklanjaj se od naših kućanskih aparata!
Ok, gospođo, hajde da samo ostanemo mirni.
Izvini.
Dovraga.
Ti si u takvoj nevolji!
Gospođo, neka mi je u pomoći...
Krenimo ispočetka. Krenimo... ispočetka.
Ok, ser...
U kuću!
Znači vi prodajete suvenire na veliko?
Za krstarenja, uglavnom.
Uobičajene stvari... plišane životinje.
Imate huskije, losove
mladunčad foka... medvjede, i...
Jesu li kroz to ušli?
Da, kroz tu veliku rupu na krovu.
Ja imam spisak svih
stvari koje nedostaju.
Koliko?
Mi procjenjujemo na oko
dvije stotine tisuća.
Plus popravka krova.
Pošaljite nam faksom procjenu i dati ćemo
vam ček do petka.
Ted? Možda bismo prvo trebali
pogledati spisak inventara.
Ovo je jednostavan slučaj.
Losi momci su pokrali stvari.
Hajde samo da raščistimo i da
idemo odavde, ok?
Trebao bih vam riječi, mi smo također imali
nešto videorekordera koje smo držali za drugu firmu.
To bi moglo biti još jednu hiljadu.
Hoćeš li završiti ovdje, Cam?
Moraš biti vodeći jednom!
Ako me pokušaš silovati,
kunem ti se Kristom, ja ću ga odgristi.
Hej, što se dešava?
- Ne pitaj!
- Što ti se dogodilo sa licem?
Gospode, ti izgledaš kao da si naletio na...
Pa što sad, i ti hoćeš da me
zapališ i sa drugog kraja?
Ja sam samo ušao da razgledam
i ona je počela da me udara
i da viče na mene.
Oh, molim te.
Jeli ti ovako rješavaš naš problem?
Ja nisam imao nikakvog izbora.
Samo me slušaj, ok?
Da, slušaj. Ako masnoća sa tvoga vrata
nije zapušila tvoje uši.
- Gdje bismo ju ostavili? Kod tebe?
- Ne, tamo je prije malo.
Plus, mi bismo ju moralu unijeti
i iznijeti a da nitko ne vidi.
I ja sam vidio taj svinjac
što ti zoveš stanom.
Vidiš, to je loša ideja.
Oni imaju whirlpool kadu.
Sa mjehurićima?
To bi bilo kao male vratnice.
Hej Maggie Magster. Ti si užasno...
Što se dovraga dogodilo?
Što vi kog đavola radite u našoj kući?
G. Barnell.
Ja vjerujem da vi imate nešto
što pripada nama.
Ja ne znam o čemu vi pričate.
Ne znate?
Jeli čuješ ti to, Gary?
On ne zna o čemu mi pričamo.
Pretpostavljam da on ne zna ništa o...
lesu iz kontejnera
kod njegovog radnog mjesta.
Pa koliko si dobio?
Mi smo imali polisu životnog osiguranje
na mog brata
i mi bismo mogli dobiti...
sto tisuća dolara.
Znaš, uvijek su to oni povučeni momci.
U redu, evo kako ćemo.
Mi ćemo ostati ovdje s tvojim
tulipanom unutra
a ti odi po našeg drugara.
Vi ćete ostati ovdje?
Uzet ćemo truplo i recimo
50 tisuća za naše troškove.
Ako nas prevariš mi ćemo ti početi slati
poštom tvoju suprugu.
Počevši od njenih stopala.
Paul! Da li se ti doseljavaš?
Samo na kratko.
Doći će ona pameti.
Uvijek se opamete.
Hvala, gđo. Wherry.
Laku noć.
Oh, Raymonde.
Da li bi te ubilo
da si počistio prije nego si otišao?
Državna milicija! Otvarajte!
Milicija? Jeli nešto nije u redu?
Zdravo, brate. Nedostajao si mi.
Strana šesnaest, Paul.
Jeli znaš što volim kod USA Today,
Osim stupčastih grafikona
i slika u boji?
Oni imaju vijesti iz svake
državne zajednice.
Pojele su me divlje jebene životinje!
Ali znaj, pored toga,
ja se osjećam prilično kao otpadak.
Dozvoli da ti kažem
što se ovdje dešava, Raymonde.
Dakle gdje je moj novac?
Tvoj novac? Nema novca još.
Oni još uvijek istražuju.
Koliko bi ti dobio?
Pedeset tisuća.
Meni pripada polovina.
Svakako.
Izgledaš dobro. Oslabio si.
Prestao sam jesti ugljikohidrate.
Zdravlje mi se preporodilo.
Nego, što ti radiš ovdje?
Ona se ne slaže s planom?
Tko, Margaret?
Kako se ona drži inače?
Imamo problema.
Imate li djece?
Ti još uvijek ne možeš postići gol, huh?
Pa, najbolje je ne slati
mladića da radi muškarčev posao.
Kako to da govoriš na taj način?
Mislim, psuješ cijelo vrijeme.
To je bolest.
Zove se Touretteov Sindrom.
Ja ne mogu kontrolirati što izgovaram. Repa.
Stvarno?
Čestitam.
Ti si upravo oteo
hendikepiranu osobu.
Ja sam vidio na TVu Ijude
koji imaju to ali obično ne psuju.
Oni mora da su pogriješili.
Ja ne mislim tako.
To je bio film tjedna
zasnovan na stvarnim događajima.
I zar se Ijudi sa
Touretteom obično ne trzaju i slično?
Shvatio sam. Oprosti.
Imate li policu sa začinima?
Odmah do peci.
Što je to trebalo da znači?
Ništa. Cumin?
Tamo. Tamo. Tamo.
Tamo, tamo, tamo, tamo, tamo, tamo!
I ja nisam luda.
To je stvarna bolest.
Ponekad ja to mogu kontrolirati,
a ponekad... ne mogu.
Ne možeš. Znaš što ja mislim?
Ja mislim da je taj sindrom nešto
što pročitaš negdje i odlučiš...
"Hej, ovo mi treba. "
Budalo. Budalo. Budalo.
Ne može se potpuno odreći
svojih društvenih odgovornosti.
Kažeš što god želiš kad god ti želiš,
i svališ to na neku bolest.
Dupelizcu.
Možda bih i ja trebao da se zarazim time.
"Oh, izvinite, Vaša Visosti,
Ja imam ovu bolest koja me tjera
da pljačkam prodavaonice.
To se zove baš mi treba bolest za izgovor.
Ti nikada nisi opljačkao prodavaonicu u
svome životu ti govnojedu lasice.
Ma kakav je to muškarac sto prijeti
ženi oružjem?
Ti se tako dobro pretvaraš.
Ti ćeš mi reći.
Jeli ti ovako nalaziš ribe,
ti obijesna
pičkice malena, vrećo prdeža?
Bolje ti je za zatvoriš usta
ili ću ti nabiti ovaj pištolj pravo u njih!
Ti me ne možeš uplašiti.
Da će se nešto lose desiti,
moj psihijatar bi mi rekao.
Da si to spustio, ti malena kurvice,
ili ću tako mi svega početi vikati
tako glasno, da ćeš morati da me ubiješ.
Može li mi tko pomoći ovdje?
Donijela sam Twinkies.
Dragi?
Jesi li ok?
Čekaj, ovo je važan dio.
Čekaj, čekaj, čekaj, čekaj.
Ovo prestaje sada.
Ja sam to gledao.
Ovaj slučaj izluđuje mene i tebe.
Posebno tebe.
Ja samo pokušavam da dam podršku.
Vodeći stručnjaci se slažu da je to najčešći
prigovor kojeg muškarci imaju za njihove partnere.
Ja nemam nikakvih prigovora za mog, tebe.
Mrtav čovjek ima dosje?
Da, on je pretukao jednoga
u tučnjavi u kavicu.
On mu je slomio očnu šupljinu.
- Dragi?
- Da.
- Mislim da bi trebao ponovo ovo pogledati.
- Ok.
Znaš, razmišIjao sam nešto, Paulie.
Nakon sto ju vratimo
od tih momaka sto su je ugrabili
da li misliš da će tvoja
supruga biti sposobna da drži
svoja lijepa mala usta zatvorenim?
To bi bilo prvi put.
Jer, znaš,
luđaci pričaju puno i...
- Ona nije...
... a rekli su mi
ako kažeš nešto svome liječniku,
oni to mogu upotrijebiti u sudnici.
Mi si ne možemo priuštiti liječnika,
Raymonde.
Mada, vi biste možda mogli
razmisliti o tome.
Razmisliti o čemu?
Sve sto ja želim riječi je,
da ponekad čovjek mora
donijeti problematične odluke.
Da sredi misli, da se tako izrazim.
Hajde, Paulie, ja se samo
ja se samo šalim s tobom.
Nemoj da si takav namćor.
Da li je to zatvorski humor?
Mada...
G. Watters.
Na telefonu vi ste spominjali nešto
oko razrješenja našeg zahtijeva?
G. Barnell, zašto boravite ovdje?
Moja supruga i ja imamo
nekoliko problema.
Pa, to je u neku ruku i razumljivo,
gledajući na koji način ste ubili onog čovjeka
i bacili njegovo tijelo tamo
u sred šume.
Raymonda?
Ne, ne, ne.
Sigurno ne Raymonda.
U početku sam mislio da je to on,
ali to je ono sto me je obmanjivalo.
Mislim da mi se ne sviđa ton
kojim govorite, ser.
Moj ton?
G. Barnell, vi ćete ići u zatvor.
Ja ću se osobno pobrinuti za to.
Mislim da biste trebali ići sada.
Vi ste lažov i lopov!
G. Watters, imao sam jako napornu noć.
Ubojico.
Ne.
Vi ste ubojica.
Što vam se dogodilo sa okom?
Da te vidim da si se odmakao od njega.
Jesi li dobro, Paul?
Dobro sam, gđo. Wherry. U redu je.
Mogu da ga sredim, ako želite.
Ne. U redu je.
Mislim da biste trebali otići.
Ona ne može da drži luk baš dugo.
Imam nešto strune,
ako želite da vam to zašijem.
Jeste li dobro?
Da. Odlično sam.
Ja još nisam zvao miliciju,
ali da vam kažem da sam bio na iskušenju.
U svome životu, borio sam se
sa bolestima uma i...
on je definitivno poremećen.
Watters, baš je dobro
što ste nam se pridružili.
G. Barnell mi je bas govorio
o vašem posljednjem susretu.
Da, čuo sam to.
I, kao što vidiš,
G. Barnell je ozbiljno zabrinut.
Ne mislite da sam ja ovo uradio.
- Ja ne bih nikada...
- Njegova susjeda tvrdi drugačija.
G. Branch, mogu li vam pokazati nešto?
Mislim da biste i vi to voljeli
da vidite, također, G. Barnell.
Ok, vidite? Gdje je biljeg?
Policijski izvještaj o vašem bratu kaže,
"veliki, Ijubičasti biljeg,
gornji dio desne butine".
Ali ja to ne vidim ovdje, ne na ovom tijelu.
Možete-možete to vidjeti ovdje,
na-na slici. Vidite?
Pa gdje je nestao?
Da nije sam od sebe nestao? Da nije
iznenada zarastao, G. Barnell?
Da zaraslo je, G. Watters.
Jeste?
Zaraslo je!
Pa, na koji način se to moglo desiti?
Pa... Raymond, kada se vratio
sa Floride,
dao je da mu to srede.
Laserskom operacijom. Da, kao što
se uklanjaju tetovaže.
Jasno mi je.
I toga nema.
Ma... nije! Ne! Nije!
Kako to mislite? Nije.
Kako možete to da tvrdite? Nema noge!
Vi ste koristili tijelo moga brata
u mrtvačnici. I ovo! Što je ovo?
Vi ste ukrali porodične slike!
Snimali ste na kasetu golo sažvakano
tijelo moga malog brata!
Kakvu to bolesnu kompaniju
vi vodite ovdje, ser?
Ovo je ludo! Ovo je ludo!
Sve što mi moramo uradite je da
iskopamo tijelo. Ne razgovaram sa vama!
da iskopamo tijelo i provjerimo
ima li ožiljaka od lasera! Zubni dosje!
- U redu. U redu!
G. Barnell, meni je jako žao
da je došlo do ovoga.
Mi ćemo vam dostaviti ček
odmah ujutro.
Hvala vam.
Gospode. Hvala Bogu što nas on neće tužiti.
Sutra, ti ćeš odnijeti ček
G. Barnellu
s punom isprikom.
G. Branch, ja znam kako vam ovo izgleda...
Izgleda kao da si prebio
našeg klijenta!
Sada, pošalji Cama ovamo.
Dok si ti bio napolju
u lovu na Uskršnja jaja,
tvoj podređeni nas je
izvukao iz one pljačke skladišta.
Glavna Kancelarija će mu podići nivo.
Sad ću ga poslati.
Glavna Kancelarija je veoma
zainteresirana za njega.
Oni su me zamolili da ga pitam
da li je voljan da ga premjestimo.
Okružni sudac.
U vezi zahtijeva za iskopavanjem.
Halo. Da, interesira me
da li biste mi mogli riječi
koje odjeljenje je nadležno za...
Naravno, sačekat ću.
Drži se, Mag Pie. Drži se.
Slušaj, ti mali zajebantu!
Mi želimo ono sto nam sljeduje!
Ja znam da ti jesi, ali što sam ja?
Gary!
Red je na tebe da se bakćeš s njom!
Kad ja izađem iz ovog kupatila,
kunem se Bogom da ću joj
prosvirati glavu jebenim metkom!
Ja znam da ti jesi, ali što sam ja?
Ray. Mogu li razgovarati
s tobom na trenutak?
Dame.
Slušaj, koje su...?
Prostitutke?
Ja se nadam da jesu.
Jer Jehovin Svjedok ti neće polizati
lizalicu bez obzira koliko ih platio.
Kako si ih dovukao ovamo?
Iskoristio sam moju karticu.
Ima moje ime na sebi i sve ostalo.
"Svuda je gdje mi želimo biti. "
Ne možeš to koristiti.
Ne, ne, ne. Razmisli. Ok? Ray?
Ne koristiš svoju glavu, Raymonde.
Što ti pričaš.
Što je pobogu to na polici, Ray?
To je "moja puca", Paul.
Halo?
Halo, G. Barnell. Ovdje Jimbo.
Izvinite, ja vas ne mogu...
Jeli vi to imate parti?
Nema partija.
Dajte mi suprugu na telefon.
- Ser, to nije u redu.
- Sada! Molim.
- Trideset, izvini, počevši od sad!
- Moram da razgovaram sa mojom suprugom.
Pa, on želi da priča s njom.
Ok, sačekajte.
Dvadesetpet!
Paul, da li se zabavljaš?
Oh, Margaret, ne!
Oh, Bože, Kriste, jesi li dobro?
Petnaest! Imate li tijelo?
Paul, treba nam još čipsa!
Imate li tijelo?
Paul, ovaj Njofra
je htio da me napastvuje..
.. s njegovom smiješnom
malenom mrkvom.
A ovaj mi uništava kuhinju.
Kurac, kurac, kurac, kurac...
Vi bolesnici da ju niste povrijedili!
Ja nisam rekao ništa ni slično.
Nisam. Deset sekundi! Da ili ne?
Paul, gdje je čips?
Da. Imat ćete ga sutra.
Sada mi dajte ponovo suprugu...
Halo!
Mislim da sam uspeo izbjeći da nas ne prate.
Mi smo u njegovoj kuci.
Točno.
Halo! Mogu li vam pomoći?
G. Watters.
G. Barnell, ja...
Ja imam vas ček.
Stvarno?
Da.
Hvala vam puno.
Zahvalan sam vam na tome. Molim sjedite.
Avis.
Jeste li imali nezgodu?
Pa, ne, zapravo bio sam pokraden.
Milicija kaže da je to bio samo
nasumičan nasilnički akt,
ali tko zna, zar ne?
Morate mi se potpisati ovdje
gdje sam označio
sa X. I...
želio bih da vam se izvinem za...
Ne. Ne, molim vas. Nema potreba.
Pa, to je prilično velika školjka.
To je poklon od mog brata, Raymonda.
On mi ju je donio sa Floride, i sada
to je sve što imam za sjećanje na njega.
Pa, to i milion dolara.
Baš vas je krenulo
ovaj put, zar ne?
- Mnogo novca. Ponovo neoženjen...
- Nisam neoženjen.
Pa, što planirate da uradite?
Da li ćete otići u Club Med i uvjeriti se
koliko se s velikim stanjem u banci može kupiti?
Možda naći neke prostitutke?
Ja volim moju suprugu, G. Watters.
Jako mnogo.
Možemo li biti iskreni medjusobno
na trenutak? Kako... kako ste...
Avis!
Shvatio sam.
Moment. Hvala vam.
Tu si nestala!
Baš vam je lijep izlog.
Uljepšavaju nam radnju.
Evo je, G. Barnell.
Mislila sam da je netko
možda išetao sa njom.
Nije baš najbolji dio mjesta.
Potpisat ću pored znaka X.
Avis, hoćeš li pozvati Okružnu
elektroprivredu
i riječi im da ću svratiti uskoro?
Hvala vam.
Nemate se čega sramiti.
Mnogo Ijudi misle da im
razgovor s vidovnjakom pomaže.
Dakle što vas muči, Carlose?
Imam problem. Moja supruga...
Da li mislite da je u redu učiniti
nešto kao loše nekome
iako ti isti cine druge stvari
nekome drugome koje su stvarno lose?
Pa, vjerojatno ne biste smjeli
prekršiti zakon, ako je moguće.
Da li ste stvarno sigurni
da će oni uraditi tu drugu stvar?
On je spomenuo neke stvari.
On je rekao da se sali,
ali ja mislim da bi on to mogao učiniti.
Ok, pa, nemojte misliti, morate znati.
Koliko ste bliski
s tim drugim,
tim kojeg pokušavate zaštititi?
Da li ste se ikada osjećali
kao da vas život nije bitan
dok god
Slušajte me Carlose.
Vaša supruga je izuzetno sretna žena.
Ja znam da je teško biti u vezi,
ali vi poduzmite što god morate
da ju održite, ok?
Upamtite, Ijubav je žrtvovanje.
Pretpostavljam da ste u pravu.
Ok, znači budite odlučni, u redu?
I zapamtite, ovaj poziv je
samo u svrhu zabave.
Ali pozovite me ponovo i prenesite
mi kako je prošlo, ok?
- Ok.
- U redu.
Ok.
Dakle, Majami, huh?
Možeš li da povjeruješ u to?
Jedan mali slučaj i, bum,
postaneš cvijet mjeseca.
Čestitam. Zašto si ti ovdje?
Da se zahvalim.
Da mi ti nisi dao priliku na tom...
Oh, ne, ne, ne.
Zaboravi to. Ja pokušavam.
Nego, mi smo se svi pitali,
što se to dogodilo sa tvojim licem?
Problemi sa autom.
Zar bi ti trebao voziti?
Svakako ne.
Jodie!
Jesmo li spremni za razmjenu sutra?
Jesmo.
Ima okretište gore na Summit
Hillu gdje se parkiraju ovi sa snowmobilima.
Lijepo.
Jeli vam se sviđa društvo?
Ima ukus rektalnog polipa.
Ma, kako bi to ona znala?
Kako bi to ona znala?
Mogao sam je, znaš?
Obojica to znamo.
U redu?
Oh, da, da, samo sam mislio da je ona...
Ne znam. Znaš li ti?
Jer ja... Znaš?
Ne, ne znam.
- Ok.
- Jesi li za da dospem?
Da li gdja. Kennedy ima crnu haljinu?
- Tako.
- Stiže gore.
Dakle, rendezvous
sutra na glečeru, huh?
Odmah ujutro.
Da, pa, otići ćemo po nju
i odraditi to, i...
Sjećaš li se onaj put u školi
kad sam iskočio i uplašio te
a ti si se skroz popisao po sebi?
To je bio krik, da.
Hej, do dna.
Ok. Pudlice! Sjećaš li se
kako su te svi zvali "Pudlice"?
Svi su te zvali "Pudlice".
Jesu.
Pudlice!
Da, to je bilo smiješno.
Hej, popij još.
Izvoli, izvoli.
Ja te volim, brate.
I ja tebe, prika.
Ok.
To je moja kada! Otvaraj!
Tko nađe njegovo.
Ne, ja sam usuo vodu! Izlazi!
- Tko nađe njegovo.
- Izlazi odatle.
Znaš li da ova stvar ima dvanaest
različitih podešavanja?
Ne, Gary ne znam. Svaki put kad pokušam ući
u nju, netko već bude tamo.
Prestani s tim!
Hej, daj da te pitam nešto.
Da li ti ovo izgleda normalnim?
Oh, Bože!
Pročitao sam da ako mijenja boje,
da bi trebalo pozvati nekog da to pogleda.
Da... ali ne mene!
Halo?
Oh, hvala Bogu! Da li je tu Tiffany?
Ne, pa, nema je ali vratit će
se za koju minutu.
Da li biste htjeli da ju pozovete kasnije?
Pa, trebao bi to znati, pametnjakoviću.
Da li znaš da je tu čovjek s pištoljem
u mome kupatilu upravo sada?
Prokletstvo, Ted.
Oh, sačekajte, da, evo je ovdje.
Sekundu.
Gdjo. Barnell?
Ovdje sam, Margaret.
Kako se danas osjećate?
Daj mi slušalice.
Što je tebi?
Bože! Odakle da počnem?
Gdjo. Barnell možete li malo glasnije?
Što kaže?
Nešto o gej mafiji koja će ju
odnijeti u park da je ubiju?
Margaret, da li ste sigurni
da su to stvarni Ijudi u vašoj kući?
Govno na toastu.
Isuse! Jebeni pas.
Pripazi na Jodie.
Kako ti se sviđaju mjehurići sada?
Želiš li sada da pištiš sa svojom
patkicom ponovo?
Isuse!
- To je stvarno boljelo, znaš?
- Odlično!
Zašto cvijeće priča?
Jesi li sigurna da je to to?
Ona je naglasila
jebeno okretište na autoputu
gdje se Ijudi sa snowmobilima vole da budu.
Javit ću ti se kasnije, ok?
Ja neću biti ovdje.
Molim?
Ja znam da u vezi
ne cvjetaju ruže stalno,
ali nije mi više
tako zabavno,
a mislim da nije ni tebi, također.
O čemu ti pričaš?
Ja samo mislim da ti treba da
budeš kao što jesi sada,
i ja nisam u dobroj poziciji da
se nosim s time.
Pa, što?
Ja samo, ja mislim da mi ne bi
trebali biti ovakvi zajedno.
Psychic Pals.
Kako ste danas, g. Williams?
Mislim da bi se složila
da se ponovo oženite.
Ali sačekajte,
dozvolite da se skoncentriram...
Ja sam... Ja sam te isključivao
iz moga života
i, kao rezultat, naši uobičajeni kanali
za komunikaciju su blokirani.
I ja mislim da ako pođeš sa mnom
da će to pomoći razvoju
naše veze
i dozvoliti oboma da shvatimo...
potencijal naše veze.
Ako ćeš biti sarkastičan...
Neću biti nikakav.
Ok. Zašto želiš da i ja pođem?
Zato sto ako ne pođeš,
onda... onda ću ja morati ostati.
I tada, tada ću ja biti Ijut zbog toga.
I tada, i tada znam da
ćemo se na kraju posvađati oko toga.
I koliko god loš moj život bio sada,
Tiffany,
to bi ga učinilo milion puta gorim.
G. Williams?
Znate, ona će to sigurno shvatiti.
Slušajte, slušajte, vi ćete
morati da me pozovete kasnije.
Moram da idem pomoći mom momku.
Vidiš ovo? Ovo su svi simptomi
te Tourette stvari...
i ti nemaš ni polovinu od njih.
I?
I... i ti se samo pretvaraš.
Časopisi ne dokazuju ništa.
Možemo li molim vas da odemo
tamo u miru i tišini?
Časopisi dokazuju sve.
Ne tjeraj me da zaustavim auto.
Ok, zove se Igra Slušanja.
Ti pričaš, ja slušam, i ja ne smijem
prekidati. Onda zamijenimo uloge.
Mogu da pričam o bilo čemu?
Da.
Daj prekinite s tim, ok?
Ja samo tvrdim, da se ona ponaša ovako
jer si ti uvijek na njenoj strani!
Ta mala gnjida!
Pretpostavljam da imaš našeg prijatelja?
Naravno. Možete li ju sada pustiti?
Daj da prvo vidimo našeg periku.
Kako da znamo da je to on?
Ma dajte!
Gdje bih našao drugog?
Imaš li novac, Mack?
Znači, ovo je kao stvarno uvrnuta
epizoda serije "Red i zakon".
I ako je Paul Barnell već
ubio svog brata...
Da, možda je njegova supruga sljedeća.
Ok, sada je moj red?
Da.
Sada, zdrava veza...
Evo naš.
Mogu li je pustiti napolje?
Ne! Odmakni se od auta!
Zašto ste joj stavili to preko usta?
Znaš ti.
- Sve je gotovo. Da li su te povrijedili?
- Ne, ne, ne...
Ti ne izgledaš baš najbolje.
Jesi li jeo?
- Da, jesam. Ti? Da li su te hranili?
- Da nisi pio previše kave?
Ne, znaš ti, kad sam zauzet poslom.
Znaš.
Da li si pao?
- Da, ali... Polomio sam zub.
- Popravit ćemo to kad dođemo kući.
Baš dobro izgledaš.
Ti lijepo mirišeš.
- Da.
- Ustajalo.
Kako je Jodie?
Ona je mrtva.
Šalim se.
Prilično dobro.
Pa, da li ti imaš plan ovdje?
Znaš, mislim da ću..
..otići da popričam s njim.
- Da. Ne ljutiš se da ostaneš
ovdje, zar ne? - Naravno.
Čekaj. Kad ćemo pozvati policiju?
Znaš, hoću reći, ako on bude
radio nešto onda, ja ću samo,
ja ću mahnuti, ok?
To je jako dobar plan.
Turisti.
- Čekaj nije... nije li to?
- Što?
Oprostite! Oprostite!
Niste li vi Raymond Barnell?
Odlazi.
Hej, znate, ja baš i ne znam
što se ovdje događa,
ali me interesira da li biste možda
mogli poći sa mnom u moju kancelariju
samo na par minuta. Mislim...
Hej, čovječe, znaš,
ja ne želim da se zezam sa tvojim životom,
ali ne možete samo odšetati
s milion dolara
i očekivati od drugih samo da kažu,
"Hej, da, baš ti hvala prika. "
Koliko?
Vaš brat,
i ja koristimo ovaj termin veoma oprezno..
je ukrao milion dolara
od moje osiguravateljske kompanije...
Godinama sam razmišljao,
novi lijekovi...
Znaš, možda bismo trebali...
Mila, zamolio bih te da odeš do onog
velikog brda iza mene, ok? Ok?
Sada obuci ovo, ok?
Želim da ti bude toplo, važi?
Ti izgledaš tako dobro.
Bez obzira što čula
što god čula,
ti samo nastavi hodati, u redu?
Ako zakasnim ili tako nešto...
Ti nikada ne kasniš.
...pogledaj unutar jakne.
Jimbo?
Milion dolara, Paul?
Da li si stvarno mislio
da ćeš me preći? Ponovo?
Koji milion dolara?
Bem ti.
Što kog vraga!
Ona nije imala ništa s ovim!
A ti imaš.
Spusti ga, Nancy.
Ti prvi, sefe.
Ti pobjeđuješ, opasni.
Gary.
Oprosti.
Bila je to nezgoda!
- Što kog vraga, čovječe?
- To nisam bio ja!
Gary!
Molim te nemoj nas povrijediti!
Stani! Što kog vraga, Gary? Isuse Kriste!
Ne!
Oh! Oh, Bože!
Oh, Bože. Oh, Isuse.
Oh, do đavola. Ja ne mogu disati.
Možeš li da stojiš?
Da li je Papa...
Polako.
Hvala ti.
Ti ćeš me ubiti, Gary.
Ubit ćeš me.
Gledaj me, ti mala...
Pudlice.
Gdje ti misliš da si krenuo?
Ted, ostavi ga na miru!
Ne, ne, ne, ne!
Ne, mene su pretukli!
Mene su ponizili!
On me je udario u jaja!
I ja želim objašnjenje sada!
Ok.
Pa, samo ti reci. Ja još uvijek
mogu čuti na ovo jedno.
Ja volim moju suprugu, g. Watters.
I kada volite nekoga
mislim, stvarno volite nekoga...
To je to!
Bem ti! Da sam želio čestitku od Hallmarka
ili stihove za Foreigner rock baladu,
otišao bih u tržni centar, g. Barnell!
Ok, zove se Igra Slušanja.
G. Barnell... možete vi početi.
Habeas corpus.
Želio sam pomoći Margaret, znate?
Švorc sam
i zato sam prvobitno došao
sa osiguravajućom policom misleći,
"Mogu ja to. Vi ćete otplatiti. "
Jer, znate,
ja nisam vidio Raymonda od...
Gdje bi da idemo?
Negdje blizu.
Jedan sto je trebao u tri će doći ranije.
Znači slažeš se sa svime?
Da.
Dobro. Dobro.
Sviđa mi se kada si ok.
Prosto obožavam ovo vrijeme, a ti?
Privikavam se.
OBRADA   :   BEZMA
Preuzeto sa www.titlovi.com