www.titlovi.com
Postajao je sredovječan i ivio
je u kućici u Woodland aveniji.
Često je sjedio u stolici za ljuljanje
i pušio, a njegova ena je brisala
svoje ruičaste prste
u kecelju.
Imali su dvoje djece...
Njegova djeca su voljela bockanje
njegove brade na njihovim obrazima.
Nisu znali što njihov otac radi
i zašto se tako često sele,
nisu mu znali ni ime.
Upisan je kao Thomas Howard
i nitko ga nije prepoznavao.
Ručao je u Kansas Cityu sa trgovcima
i predstavljao se kao dobavljač.
Kao netko tko je bogat, a opet
kao da je običnog ponašanja.
Imao je 2 nezacijeljene
rane na grudima
i jednu u butini, falio mu je srednji
prst i pazio je da se to ne vidi.
Imao je bolest očiju koja ga
je tjerala da često trepće.
Sobe su izgledale toplije
kad je bio u njima,
kiše su padale jače, sati su
usporavali svoj rad.
Zvuci su bili pojačani.
Smatrao se gerilcem
Građanskog rata, junjakom.
Nije zaalio nijednu pljačku niti
17 ivota koje je uzeo.
Vidio je još jedno ljeto u Kansas
Cityu, a onda, 5. rujna 1881.g.
imao je 34 godine.
Samo... samo stavi te stvari
tu u svoj rukav...
...i onda, kad si spreman,
samo ih istresi.
Ovako, samo ih istresi.
Blue Cut, Missouri,
7. rujan 1881.g.
Mary Todd Lincoln, tiraninova ena,
postajala je histerična za punog mjeseca.
Predsjednikovi ljudi su je
znali zavezati icom...
...kako ne bi otrgnula muu uši.
Nikad nisi čuo ništa o eni
Konfederacijskog Jefferson Davia, zar ne?
Nisam. -Ne, nisi.
On je obavljao svoju
dunost prema njoj.
Oh, moj Boe, Ja govorim djeci.
-No, razumijem, razumijem, razumijem.
Predsjednik Konfederacije
zadovoljava potrebe svoje ene
vrlo vješto i na fin način.
Charley, ispljuvao si mi čizmu.
-Oprosti, Jesse.
Skini ju.
-Obrisat... obrisat ću ju.
Ali Abraham Lincoln je vjerojatno
poslao svoju enu u shoping.
Sa novcem kojeg je ukrao od nas.
Ručak!
Mislim da ludost vlada na
obje strane Lincolnove obitelji.
Tu si u pravu.
Rijeka... skoči u rijeku.
Momci!
-Nemoj se sramiti, Dick.
Hoću komad mesa.
Ima tu dobar komad slanine
za njega.
Oprostite, nisam znao
da vam smetam.
Tko si ti? -Bob Ford.
Charleyjev brat? -Da.
Lagao sam kad sam rekao
da sam slučajno naišao,
traio sam baš vas.
Često na prvu loptu,
nitko nema dobar utisak o
meni, ali mislim da sam dobar
za braću James i njihovu bandu.
Nadao sam se kad vas nađem, da ću
vam moći pokazati da sam ja poseban.
Vjerujem da sam predodređen
za velika djela, g. James.
Imam kvalitete koje se ne
vide odmah.
Dajte mi šansu i odradit ću
posao, garantiram vam.
Hej Dick, jesi li istina da si
odradio skvo? Moeš meni reći.
Uvijek sam htio spavati
s jednom Indijankom.
-Pa, Charley...
dobar je osjećaj ući u enu koja
je skalpirala tvog neprijatelja.
I taj jaki zvuk koji joj
dolazi iz prepona...
zato jer rađaju djecu stojeći,
kao ivotinje.
-Kako to zvuči?
Kako god zvučalo gromoglasno
međunoje, Charley. Ne znam.
Ne.
Imaju jako glasne butine
zbog činjenice...
...što se koriste kao nosači
za prenošenje tereta preko planina.
Ma daj, reci, je li dobar osjećaj?
-Ma daj, smiri se.
Sviđaš mi se, Charley.
-I meni također, Charley.
Nisi ti tako poseban, g. Ford,
isti si kao svatko drugi.
Nadaš se da ćeš biti revolveraš.
Ali moeš odmah odustati
od toga...
...zato jer nemaš ono što je
potrebno, sine.
Pa, ao mi je što tako misliš...
...zato jer mi je stalo
do tvog mišljenja.
Kako bih bio revolveraš, nabavio sam
ovaj stari Paterson Colt...
...i posudio sam remen da ga mogu
zataknuti.
Ali također imam apetit da radim
velike stvari u ivotu.
Nadam se da ću se udruiti s
vama kao bih mogao to ostvariti.
Što da kaem na to? -Dajte da vam
budem pomoćnik. -Pomoćnik?
Moete testirati moju inteligenciju.
-Ne znam što je s tobom,
što due pričamo,
jeim se od tebe.
Ne elim da budeš ni blizu
akcije večeras, jasno?
Gospodine, ja...
-Idi, odmah!
Imao sam jednu djevojku, skvo,
bila je lijepa,
imala je plavu kosu,
kao od... -Sunčevih zraka?
-Da, baš tako.
Lijepo pričaš, imaš bogat
rječnik.
Moda joj ti i ja moemo napisati
pismo i poslati joj poštom.
Sve što trebaš napraviti je
otkriti što ona eli, Ede.
Ova djevojka ima
specifičan posao.
Specifičan?
-Samo jednom smo bili zajedno.
Ona se boji oluje, došla je do
mojih kola i sklupčala se uz mene.
Jeftino mi je naplatila, također.
-E, to je već specifično!
Znam da je bila i sa drugima,
ali ono što je meni rekla,
ne govori se svakome.
"Moja ljubav kae da će se udati
samo za mene...
ali to što ene kau, sloit ćemo
se svi, čini da lebdiš".
Boe, to je sjajno, napisat ćemo joj
to. -Ne, poezija ne djeluje na kurve.
Kako si? Jesam li zakasnio
da ti poelim sretan rođendan?
Kako si znao?
Iznenadio bi se što sve znam,
čitam sve o James bandi. -Je li?
Tvoj brat Frank i ja smo se
baš lijepo napričali tamo gore
o svemu i svačemu, pokrenulo se
100 tema...
Znaš što ovom gulašu treba?
Malo knedli. -Njoka.
Poslui se sa malo gulaša,
vidim da si gladan.
Jesi li ikada vidio enu u
Fayetteu? Guta knedle kroz nos.
U Fayetteu? -Mislim da ne.
Nisi nikada čuo za nju?
Imaš kanale tu gore o kojima
nisi ni sanjao.
Ne elim razgovarati o...
Nije me briga tko je sa mnom.
Nikada nije.
Zato misle da sam društven.
Čujem da te je posjetio!
Tvoji momci imaju za
prevući gomile drvene građe.
Bolje da odrade to na vrijeme.
Banda James je počinila više od
25 pljački vlakova, banaka i kočija
od 1867.g. do 1881. g., ali osim
Franka i Jesseja Jamesa
svi prvobitni članovi bande su
sada ili mrtvi ili u zatvoru.
Za njihovu posljednju
pljačku u Blue Cutu
braća su regrutirala bandu sitnih
pljačkaša i lopova.
Sazvanih sa lokalnih brda.
Točno na vrijeme, Buck!
-Idemo ih srediti!
Pogledaj te budale. Spotaknut će se, upucati
jedan drugoga i pretvoriti se u ene.
Kladimm se da im i mogu naći
mueve ako to naprave.
Ulazite!
Pazi! -Napadajte!
Hej, ovuda! -Misliš da će
brava izdrati?
Ne, neće. -Idemo, idemo!
Nemoj da se netko pravi
hrabar i pametan!
OK, momci, ovo je sve za mene?
Što imate ovdje?
Mogu li malo pogledati?
-Moe.
Nema ništa... ima li ovdje
nešto dobro? -Moda.
Otvori taj sef.
Učini to!
Nisi ga morao udariti. -Jesam,
treba ih uvjeriti.
Oni imaju svoja pravila, a ja
moram biti opasan.
Tako sređujemo stvari ovdje.
Dolazi i otvori ovo!
Ne pucajte, idioti!
Hej ti! Hajde!
Ti! Ustani! Što imaš?
-Ja ništa.
Govori engleski... novac,
razumiješ to?
Da... -Daj mi tvoj novac!
Priznanice...
Jesse, Jesse.
Ne izgleda dobro.
Nema 100.000$ ovdje, Dick.
Na koljena. -Zašto?
-Da se pomoliš. -OK.
Na koljena! -Morat ćeš
me natjerati.
Nemoj ga ubiti! Nemoj!
Nemoj mi govoriti
što mogu, a što ne mogu.
Posloi ih!
Novine su digle veliku prašinu
oko Blue Cut pljačke vlaka...
...aludirajući da niti jedna
drava osim Missourija...
...ne bi tolerirala braću
James 12 godina.
Hej, znaš čuvati tajnu?
Ovisi što kriješ?
-Bojiš li se mraka?
Ne. Jesi li praznovjeran?
Stavljam ir na prozor kako
ga ne bi udarila munja.
Što je ovo, Prestrašio si me.
Šuljaš mi se iza leđa?
Ali siguran sam da si prvi i
zadnji put uhvaćen nespreman.
Koliko imaš godina?
-20.
Pa... napunit ću 20 u siječnju,
pa...
Imam 19 godina.
-Izgledaš starije.
Da, tako je.
Hej Frank, misliš da naš šerif
lovi? -Najvjerojatnije.
Dobro sam se proveo večeras.
-Stvarno? -Da.
Nisam samo bezveze blebetao o
mom bratu i meni,
ali sam mislio da ako bi Jesse
i ti zbog naše smjelosti nas
primili za stalne pomoćnike?
Vaše smjelosti?
Ako su svi pomoćnici
kao tvoj brat...
Iskreno, Bob me je
nagovorio na ovo,
ima planove koje ja ne mogu ni
shvatiti, previše su komplicirani.
Nakon večeras, nema ovakvih
gluposti, zapiši to u svoj dnevnik.
"7.rujan 1881, braća James su
opljačkali vlak zadnji put i povukli se".
Čekaj. Pa kako ćete zarađivati?
Moda ću prodavati cipele.
Probudio sam se jutros, misleći
da li bi mi moj otac posudio kaput.
Tek je prošla ponoć, a opljačkao sam
vlak i sjedim u stolici za ljuljanje
i pričam sa Jesse Jamesom!
-Da, to je divno.
Jer sam jutros bio strašno
uznemiren.
Pitao se da li ćete se ti i Frank moći
razlikovati, pa sam vas opisao obojicu.
Hoćeš da ti pročitam? -Hajde.
Moram naći taj dio.
"Jesse James, ima plave oči,
jasne i nevine kao u djevojke.
Nikad ne miruju. Njegova figura
je visoka i izdrljiva na sve.
Jesse je veseo, bezbrian
i briga ga za sve.
Uvijek ima osmjeh na usnama..." -U
redu, u redu je. -Sad ide o Franku.
Znaš što drim pored kreveta?
"Pljačkaše vlakova" od Stevensa.
Mnoge noći sam ostajao budan,
sa otvorenim očima i ustima
čitajući o tvojim avanturama.
-Sve su to lai, znaš?
Naravno da jesu. -Ne moraš pušiti
to samo da bi se dokazao.
Alexander Franklin James će biti u
Baltimoreu kad će čuti za ubojstvo.
Znao je da je njegov mlađi
brat čudan i temperamentan,
ali kad je shvatio da ga neće više
vidjeti, Frank je bio slomljen.
Moj brat i ja malo pričamo ovih
dana. -Nisam htio spominjati.
Bojiš se?
-Samo sam malo iznenađen.
Nisu baš sočne, jako ih
je teško za očistiti...
...ali ako im oguliš kou i
spriš u ulju sa lukom...
...jako su fine.
Nikad nisam bio toliko gladan.
Dajem im imena. -Kao na primjer?
-Imena neprijatelja.
Dajem im imena neprijatelja.
Reci Woodu i Charleyju
da skupe sve i odu iz grada.
I ja da idem? -Ne, ti ostani.
U redu.
Hej! -Što hoćeš, klinac?
Ništa, osim da ti kaem
da ti i Charley uzmete svoj dio i
brišete iz grada, a ja ću ostati.
Pa... ja sam mu rođak, moja
mama je sestra njegovog tate.
Tako su ti rekli, Woode?
Pripazi malo što pričaš! Zašto
ja da idem iz grada, a ne ti?
Smiri se, znam Jesseja, ima
sigurno razloga za to.
Bob je određen da napravi to.
-Siguran sam da je tako, Charley.
Tek ste se upoznali, prije
12 sati nije ti ni ime znao.
Wood, reci tvom ocu da ćemo
se sresti u listopadu u Kentuckyu.
Lovit ćemo ptice zajedno.
-Dobro.
Pa... kako to da Bob ostaje?
Bob će mi pomoći
da se preselim. -Vidiš?
Ne smeta mi. Zvuči kao
avantura. -Ha, ha, ha, ha.
Preselili su se u Troost aveniju
1017 te noći.
Susjedstvo nije moglo lijepo
vidjeti što nose.
Bob je pomislio
da će mu Jesse dati da odspava.
Ali drugog dana u kući
Thomas Howarda
Bob je pomislio da
nikad neće otići.
Moda će ostati kao dobroćudni
rođak dječaka i pomoćnik za Zee.
Išao je svugdje sa Jessejem,
do saluna...
gdje je Jesse pio jedno pivo sat
vremena i alio se kako ga je opilo.
Bob nikad nije iznosio
svoje mišljenje,
kad bi ga pitali nešto
samo je zavlačio.
Ako je Jesse pričao s nekim,
Bob bi zapamtio njihov dijalog
prateći svaki gest, kao da je htio
napisati biografiju odmetnika...
...ili kao da je pripremao
neku vrstu oponašanja.
Odlazi.
Kau da se nitko ne moe prišunjati
Jesse Jamesu? -Ti misliš drugačije?
Nikad te nisam vidio
bez tvojih pištolja, također.
Ne razumijem, hoćeš biti
kao ja ili eliš biti ja?
Samo sam se šalio malo.
Bob je ljubazno udaljen sutradan
sa Jessejevim pozdravom,
ali ne i od Zee, osim onog
što su zahtijevali dobri maniri.
Farma njegove sestre je bila
udaljena 70 km od Kansas Citya.
Stigao je nakon podneva tamo.
Gospođa Martha Bolton je
iznajmljivala farmu Harbison
nakon što je postala udovica.
I dobro je zarađivala
od najma soba
članovima Jessejeve bande
kad im je trebalo utočište.
Dick! Bit će joj zlo!
Zadavit će se ako ne paziš!
Wood Hite je bio očaran Marthom,
ali elio je i kćer, a
to je sprječavao Dick Liddil.
Nisi valjda škakljiva?
Bok!
Zašto buljiš?
-Tako si lijepa, ne mogu prestati.
Trebaš ga upozoriti na to.
-Bok!
Brini se o polju, moda ćeš se
onda moći brinuti o poslu...
Napokon sam stigao!
-Drago mi je, Bobe.
Ja sam i u toj sobi. Ne diraj
mi po stvarima. -U redu.
Koliko dugo si tu? -Tek sam
stigao. Jesam li puno propustio?
Baš i ne. -Poveća ti je kita
za takvog crva kakav si ti.
To si došao vidjeti, Dick?
-Ne.
Tvoj brat kae da te je Jesse
zadrao u Kansas Cityu, zašto?
Pa... ne mogu ti reći.
-A da te pitam ovo...
je li Jesse spomenuo da se
ja i Cummins udruujemo? -Je li?
O boe, previše sam izbrbljao.
-Tko je još s vama?
Prerezat će nam grlo ako sazna.
Ne znaš ga kao ja.
Ako prijeđeš Jesseja, krenut
će za tobom sa mesarskom sjekiricom.
Što vas dvojica muljate?
-Ne bih smio reći.
Neću izvlačiti stvari iz tebe, Dick.
-Onda nećemo više pričati,
pa nećemo zaaliti
zbog ovog razgovora.
Moeš mi dodati taj
pištolj, Bobe?
Ako samo spomeneš moje
ime Jesseju, dečko...
saznat ću to, vjeruj mi.
Potrait ću te.
Zakucat ću ti na vrata
ljut kao stršljen
i bit ću jako ljut.
-Pazi s tim, Dick.
Znaš kako razmišljam, od sad
smo veliki prijatelji.
"Ja sam Bunny Ford,
ruke u zrak, gospodine!"
Kako se usuđujete?
Čitali smo o Jessejevoj
bandi među Meksikancima.
Što ti je ovo? To nije Jesse.
-Nemaš ti pojma.
Nikad ne bi nosio brkove.
Nikad nije bio blizu topa!
Da vidim tu sliku.
Ne znam u što gledam. -Daj mi
to. -Od kad je bio dijete...
Bob skuplja sve o braći James.
-Da, ima tu već mali muzej!
Ako ćeš njuškati ovuda, ubit
ću te! -Kako si me prestrašio!
Kunem se, ako to opet napravite,
smjestit ću vam metak u glavu!
Sine, bolje se prisjeti tko
je moj rođak...
...zato jer izgleda zaboravljaš
da me Jesse voli kao bibliju.
Moeš se praviti opasan
u dućanu...
...ali nemoj zaboraviti kome
ćeš odgovarati...
...ako mi samo osjećaji budu
povrijeđeni. -Nije me briga!
Moram li vikati? -zašto se ne bi
pomirili, budi jednom dobar.
zašto ne bi proveli večer
kao ugodna ljudska bića?
Dobra ti je odjeća.
Vidiš nešto? -Samo pticu.
Listopad je došao, i Jesse je vidio
Pinkertonove detektive u svakom
prolazniku, smetlaru...
i običnom čovjeku koji
razgleda po dućanu.
11. ujutro, probudio je enu
sa slikom Boje obitelji i planom.
Preko noći, klan Thomas Howarda
je iščezao iz Kansas Citya.
Nedugo zatim, 4 pljačkaša
iz Blue Cut pljačke su uhićeni.
Kako je Jesse to znao,
ostaje tajna.
Oni su ivjeli kao lutalice.
Ljudi koji izaberu ivot odmetnika
ne smiju ostajati dugo
na jednom mjestu.
Moda sam se predomislio.
-Idemo, idemo.
Wood i Dick su projahali
cijeli Kentucky
dok nisu došli do Russellvillea.
Tu je dom Bojnika George Hitea,
Woodovog oca i ujaka
Jesseja i Franka.
Kloni se ove, ona je
ena mog oca, jasno?
Da li ste ovo skuhali, gospođo?
Imam crnkinju kuharicu.
-Molim?
Dick je pitao da li sam
ja ovo skuhala.
I jesi li? -Ne!
Znala je kakav će joj
ivot biti kad se udavala.
Izgleda da smo ti i ja
noćne ptice.
Drago mi je.
-Oh, a zašto?
Uznemirujete me svojom
prijatnom prisutnošću.
I zbog vas se osjećam svuda toplo.
Ja sam... kako kau, slatkorječiv.
Pa, znala sam da ima ime
za takve.
Ne čini mi se da se lijepo slaete
sa muem, ako mogu vjerovati Woodu.
Mrzimo se kao otrov,
iskreno rečeno.
Većina njegove obitelji ne bi
niti pljunula na mene da gorim.
Kau da kad ena gori, treba je
baciti na zemlju i prekriti tijelom.
Baš si bezobrazan, zar ne?
Zar nije vrijeme za spavanje?
-Samo ću poljubiti ruku.
Laku noć.
Hoćeš li prestati?
Izgleda da sam popio
previše kave.
Moram do WC-a.
Ovo je neugodno. -Damo, samo
vi završite posao.
Ne smeta mi. -Malo imam tremu
kad je tu nepoznat muškarac.
Nisam ja nepoznat, ja
sam kao i svi ostali.
Izgledate jako lijepo.
Stvarno? -Nikad nisam vidio
tako lijepo oblikovane udove.
Je li Wood budan?
Ne, samo ja.
Sigurno si mislio da sam dama.
I nisi neka domaćica, zar ne?
-Nisi došao sam onako.
Zašto ne?
Sjedni se.
Moraš naći sebi enu.
Pretpostavljam da da.
Htio sam pitati Marthu
ako bi eljela,
ali izgleda da Wood ima neki svoj
plan, a i Dick mi staje na put.
Razmišljao sam o tome, ipak.
-Rodili su ti usjevi dobro?
Ne, nemam ih puno,
vrt i jednu livadu.
Muka mi je od sađenja.
Ede, kako ti je sada?
-Zašto?
Ponašaš se čudno.
Nismo baš neki prijatelji
u posljednje vrijeme, zar ne?
Nije tvoja krivnja ali... tvoje
priče su...
Priče?
-Ljudi ti kau nešto.
Daj mi primjer.
Jim Cummins je navraćao.
-Jim?
Jim kae... da oni momci koji
su uhićeni iz Blue Cut pljačke...
Jim kae da je čuo...
da si ih planirao ubiti.
-Zašto bih to napravio?
To su samo govorkanja,
najvjerojatnije.
Jim Cummins je rekao još nešto?
-Ne.
To je bilo to.
To još ne objašnjava zašto
se bojiš.
I ja sam u istoj situaciji,
kad sam te vidio da dolaziš,
prestravio sam se.
Samo sam u prolazu, Ede.
-A što ako si čuo neke tračeve?
Čuo si da je Cummins navraćao,
i pomislio da te elimo uhvatiti
zbog nagrade, a to nije istina,
ali si moda posumnjao.
Nikakve tračeve nisam čuo.
Imam 600$ sakriveno,
ne treba mi nagrada.
I to je stvar principa.
Drago mi je da sam navratio.
-O, i meni!
Što kaeš da odemo
malo jahati?
Poslije da odemo do grada,
platit ću ti večeru i odlazim.
OK.
Spremi se za jahanje.
Idemo do tvoje kuće?
Jesi li vidio Ed Millera skoro?
-Nitko ga nije vidio.
Sigurno je otišao u Californiu.
I dalje bih volio
znati gdje idemo.
Ako ideš vidjeti Jim Cumminsa,
ne bi li trebao ići ovim putem?
Pretpostavljam da da.
Bok.
Jeste li prijatelji mog tate?
Mi smo prijatelji Jim Cumminsa.
Nema ga od kolovoza,
nitko ne zna gdje je.
Ja sam Matt Colins.
-Albert Ford, drago mi je.
Dick Turpin.
-Drago mi je.
Ne znam gdje je. Ostavite me
na miru! -Zavei!
Ušuti!
Ne znam...
-Ulazi i zavei!
Ne znam gdje je. -Ušuti!
-Jesse, to je samo dijete!
On zna gdje je njegov ujak Jim,
i zbog toga je dosta star!
Ponekad moraš pitati i pitati.
Nekad se dijete ne sjeća, ali
on će se prisjetiti.
Moj Boe, ono će se
potrgati, dušo.
Samo još malo ovdje kako
bi moglo početi.
Onda ga mogu potrgati kao
stranicu od knjige.
Dovraga, ne moe govoriti.
Gdje je Jim, gdje je Jim?
Gdje je Jim? Gdje je Jim?
-Prestani!
Kopile, ne znam gdje je, ne bi mi
niti vjerovao. Nisi mi dao šansu!
Drao si mi usta zatvorena!
Nikad ne znam gdje je Jim
ili kada dolazi!
Ostavi me na miru i makni se
sa mene, kučkin sine!
Ne mogu vjerovati,
ne mogu biti dio ovoga.
Moje misli su zapetljane, osjećam
se zbog ovoga baš prljavo.
Jesi li dobro, Jesse?
Jesse je bio bolestan zbog
reume i problema sa plućima.
Nesanica mu je
zamagljivala oči.
Bio je praznovjeran.
Puštao je mačje dlake niz vjetar
i gledao u pileće iznutrice,
i pretskazanja su bila loša
po njega.
Zašto ti moraš sve raditi?
Charley i Bob plaćaju više Marthi
tako da oni to ne moraju raditi.
Još uvijek ne zvuči fer.
Martha.
-Vidi tko nam je došao.
Dolaziš iz Kentuckya? -Zašto si
imala glavu u rupi, Martha?
Wood i Dick su imali okršaj prije
par mjeseci.
Poklopi to, Ida.
Zbog čega?
Vrtio se oko ene mog oca dok se
pekla svinjetina, pa sam ga upucao.
Pazi kako skidaš vrhnje!
Njegovo prigovaranje i takav
način ponašanja...
...je proizvelo takvu zlobu.
On je uta zmija u travi i ne
moe mu se vjerovati, Martha.
Dick mi je rekao drugu verziju.
Wood Hite je dolje!
Misliš, ovdje je?
Da, došao je sinoć.
Skuhaj to! -Moram nadgledati
kako se pravi doručak!
Još diše, ali umrijet će.
Dođite mu dati pozdrav,
na samrti je.
Wood?
Bio si dobar momak, Wood.
Sigurno te boli, Woode,
dala bih ti da popiješ nešto
ali moeš se tako ugušiti.
Maloj Idi ćeš nedostajati,
kao i cijeloj obitelji.
Jedno je sigurno, ne mogu ga
voditi u Richmond. -Zašto?
Pod jedan, šerif će uhititi Boba,
a pod dva...
Jesse će saznati da mu je rođak ubijen
u ovoj kući, a to će biti kraj svih nas.
"U jednom nemilosrdnom
pokretu je ušao...
prekriven krvlju moje nevinosti...
cijelom svojom duinom
u moje tijelo."
Nije nestao,
ako si se tome nadao.
Do kog poglavlja si stigao?
Upoznala je nekog Alirca
kod Gibraltara.
Uspalila se...
Kako ti je noga? -Muka iva,
Bobe, hvala na pitanju.
Blagoslovljen u nebeskom
kraljevstvu,
time se tješimo,
blagoslovljeni su oni...
koji su slabi...
-Koji su slabi.
Je li to on? -Da.
-Zašto je ovdje?
Misliš da zna za Wooda? -Moda,
ali mu ne nedostaje puno.
Što da kaem gdje si? Reci mu da
sam u KC-u sa Mattieom.
Išao je u lov na bizone. Bilo
mu je drago što me je sreo.
Tamo u Europi samo za dvojicu
znaju sigurno da su Amerikanci
Mark Twaina i Jesse Jamesa.
Kako je?
-Nikad ne skidam remen pištolja.
Dobro razmišljanje.
Charley, kako si povrijedio nogu?
Pao sam sa krova i pao u snijeg
kao tona gluposti.
Vrištao sam, a slijedeći trenutak
sam bio do pasa u snijegu.
Što ti je bilo da se penješ
na krov u prosincu?
Ja... bila je... mačka...
otišao sam za njom,
i poskliznuo se.
Mislio sam da si se spotaknuo
zato jer si tako nespretan.
O da, Dick je otišao u Kansas
City vidjeti svoju enu.
Evo slatke priče, Jesse... Bob
je imao... koliko godina?
11 ili 12, najviše je volio
tebe imitirati.
Nikad nije prestajao sa "Jesse ovo
i Jesse ono" od jutra do mraka.
Fascinantno. -Ima još, večerali
smo, a Bob...
kae: "Znate koji broj čizama Jesse
nosi?" - Charlie! -Šuti da ispričam!
Bob kae
"Znate koji broj čizama nosi?"
39, a visok je metar i 80,
moete li vjerovati?
Pošto mi je mlađi brat,
rekao sam mu,
"To je zato što nema none prste".
To je baš glupa priča. -Hladio
ih je u vodi i riba mu ih je odgrizla.
Bob je stajao zamišljen
i zbunjen time...
Bila bi dobra šala da je smiješna.
-Zar nije slatka priča, Jesse?
Daj da još pričamo, Bobe.
Imam još jednu.
-Neka Bob priča!
U redu.
Ne znam o čemu pričate. -O tome
kako ste ti i Jesse tako slični.
Hajde Bobe.
-Pričaj nam priču.
Ne.
-Zabavi Jessea.
Pa, oprostite, ali je zanimljivo
koliko smo slični.
Naši očevi, na primjer... tvoj
otac je bio pastor,
a i moj također, u crkvi
u Excelsior Springsu.
Najmlađi si od trojice Jamesovih,
a ja od petorice Fordovih.
Naš srednji brat se zove Wilbur,
ima 6 slova u njegovom imenu.
Tvoj srednji brat je Robert,
isto ima 6 slova u imenu,
i moje krsno ime je,
naravno, Robert.
Imaš plave oči, a i moje su plave,
visok si metar i 80, a i ja.
Znaš... pisao sam taj popis
još od moje 12. godine.
Ali izgleda da sam izgubio
znatielju tokom godina.
Zar nije poseban?
Da li sam ti ikad pričao o
ništavilu zvanom George Shepherd?
Shepherd mi je ispričao nešto
slično kao i Bob.
Pričao je koliko smo slični i
pokušavao ući u bandu.
Kako sam mogao znati da
me mrzi,
da me lae da me udobrovolji?
Rekao sam "George, primamo te..."
Pričao je kako je pametan i tako
to... Jednog jutra...
George ujaše u naš logor i
20 pušaka raspali po njemu!
George je imao samo jedno oko,
moraš imati oba da uhvatiš Jessea!
Ne misliš o meni isto kao o
Georgeu Shepherdu?
Podsjetio si me na njega.
Nije baš laskavo.
Dobra ti je hrana, Martha. -O hvala.
-Što je George imao protiv tebe?
Pitao sam, što je George imao
protiv tebe?
Oh... George je imao nećaka kojeg
je elio da ja štitim tokom rata.
Njegov nećak je sa sobom
imao 5000$ i nastradao je.
Netko mu je maznuo novac, a
Georgeu je u zatvoru netko šapnuo
da je to bio Jesse James koji
mu je ubio nećaka.
Samo trač, zar ne? -Bob je
pametan, neka on odluči što je to.
O Boe, naljutio sam ga. -Nisi,
ali već sam prolazio kroz ovo.
Mnogi me ismijavaju.
-Netko se ljuti tamo.
eno, zavei već jednom!
Ne elim da zbrišeš gore u sobu,
a da ne znaš zašto sam došao.
Zašto si došao, da nam kaeš da ti
je ao što si tukao rođaka Alberta?
Došao sam vas dvojicu pitati
da pođete sa mnom na put.
Obojica se slaemo da bude Charley,
iako je malo ivčan.
Jesi li vidio Wooda skoro?
-Ne, odavno nisam.
St. Joseph, Missouri.
Kunem se da je taj gulaš imao
malo vjeveričjeg mesa u sebi.
Još uvijek se svađa sa tobom,
zar ne? -Da.
Vi ste Charles Ford?
-Da, vidjeli smo se prije.
Imam pismo od Georgea Hitea,
nije vidio Wooda niti čuo
o njemu nešto.
Kaeš da nisi vidio Wooda?
-Nemam pojma gdje je.
Da? -Jesi li se naspavao?
Ne baš, trebalo bi mi još
par sati sna.
Razmišljao sam da li
da ti kaem.
Hoću da sve bude čisto kao suza.
-Još se nisam razbudio.
Trebalo bi mi...
-Još sna?
Znaš li da sam išao u Kentucky?
-Da.
Vratio sam se kroz Saline okrug,
i pomislio sam...
"Zašto da ne svratim
vidjeti Eda Milera?".
I jesam.
Ali ne na moje zadovoljstvo.
Sav se prestrašio.
Kao da lae za nešto.
Zato sam sebi rekao "Što je
dosta, dosta je" i rekoh Edu,
idemo projahati.
Razumiješ što ti pričam?
-Idete projahati...
Tad si mu sve objasnio?
-Tako je.
I zato...
Ed i Jesse se svađaju po putu.
Jesi li ikad brojao zvijezde?
Uvijek dobijem različiti broj.
Stalno se mijenjaju.
Ne znam točno niti što je zvijezda.
-Tvoje tijelo zna.
Um je to zaboravio.
Idi naprijed, sustići ću te.
U redu je.
U redu je, u redu je.
A onda je...
Jesse pucao i ubio ga.
Jesse je to napravio... ubio ga.
Tvoj rođak se izvukao lako,
samo sam se igrao sa Albertom.
Da, i ja sam ga tukao par puta.
Nisam tako temeljit kao ti.
A sada ti, ispričaj mi priču.
Ne razumijem te.
Čini mi se da i ti imaš nešto
za priznati.
Ispljuni to odmah!
Ništa mi ne pada na pamet.
Za Wood Hitea, na primjer.
-Nisam...
Stalno ponavljam da ne
znam gdje je.
Nemam ti što reći! -Zašto je tvoj
brat tako ljut? -Koji? -Bob.
Bob je samo malo nervozan, znaš.
Vrati se na spavanje sada.
Sad si mene uznemirio.
Kau da nema mira kad
je Jesse tu.
Moraš aliti moju jadnu enu.
Ed Miler mi je bio dobar prijatelj.
Upoznao me je s tobom na pokeru.
Malo sam ljut na tebe,
ako ćemo biti iskreni.
Trebao bi i mene aliti.
Kao dokaz njegove suradnje
sa James bandom,
Bob je rekao vlastima...
da je Dick Liddil prebivao u kući
na iznajmljenoj farmi
dok mu se noga sušila.
Onda su napravili kartu Harbison
imanja, izostavljajući jarak...
gdje lee ostaci Wood Hitea.
Okruili smo vas.
Izađite mirno i nitko
neće stradati!
Ne pucajte!
Izađi van!
Bok. Imamo ga.
Daj mi taj pištolj, sinko.
U redu.
-Andrew James Liddil...
Ovo je nalog za tvoje uhićenje.
Snjene oluje su bile nad Missourijem
te nedjelje 19. veljače.
Već više od dva dana.
Hajde. -Jesu li izašle novine?
-Briga me.
I to nije spriječilo Boba Forda da
se predstavi guverneru Crittendenu
na Craig Rifles balu te srijede.
Imam priliku predstaviti vam...
jako pametnog pomoćnika
kapetana Henry Craiga.
Zaduen od drave Missouri
i mene osobno da...
oslobodi Jackson okrug od
James bande.
Zadatak za koji je Craigu
potrebna velika hrabrost,
nevjerojatna snaga i znanje.
ena mi pokazuje da je bilo dosta,
Ipak, prije nego što sjednem,
htio bih da nazdravimo
velikom sinu drave Missouri,
mom prijatelju,
Henry Craigu.
Da.
samo neka moj advokat zna.
Tko je to? Tko je to?
Makni se sa puta.
Ti si više problem nego što
mi nešto vrijediš.
Samo sam se htio pozdraviti. -Nisi
to htio, Bobe. Nisi zato ovdje.
Misliš da si ljepotica bala,
šećeš se ovdje?
Idi gore i sakrij se, malo kopile.
Vidjet ćemo se kad mi budeš
trebao, vodite ga, momci.
Bob je kasnije bio
ispitivan o točnoj prirodi
posla koji je napravio s vlastima.
Nikad nije bio jasan
u svom prisjećanju.
Moja ena spava u drugoj sobi,
pričat ćemo tiho.
Znači ti si Dick Little?
-Liddil.
Molim? -Piše se sa dva "d".
Priznao je sve, novine još
nisu došle do priče,
a vi garantirate potpuno pomilovanje
za sve pljačke koje je počinio.
Ti si Robert Ford?
Koliko imaš godina? -20.
Predao si se i ti šerifu
Timberlakeu? -Ne, guverneru,
njegov brat, Charley Ford,
on je u Jamesovoj bandi.
Ali mali Bob ovdje,
nemamo ništa za Boba.
On u bandi radi samo kao...
...privatni detektiv.
Jesse James mi je poslao telegram,
tvrdi da će me ubiti.
Kae da će mi izvaditi srce i
pojesti ga u šnitama kao slaninu.
Ali ja ću njega prije toga
uništiti.
Oprostite, mislio sam
o nečem drugom.
Jesse James je odmetnik koji
krade sve što poeli.
Ubija tko god mu stane na put.
Neke budale će reći da vraća
republikancima i ljudima iz Unije...
...za sve ono što je njegova
obitelj pretrpila za vrijeme rata.
Ali teško da je on svoje rtve
birao po političkim uvjerenjima.
Kaem da će ga njegovi grijesi
uskoro sustići,
i kaem da je njegova
čaša nepravde puna,
i da je Jesse James teak slučaj
za koji treba teško rješenje.
Imate pravog čovjeka za to.
Jesi li nekad pomišljao na
samoubojstvo?
Ne, nisam, uvijek
je bilo razloga da ivim.
Nešto se uvijek promijenilo,
znaš kako je.
Reći ću ti nešto što
je sigurno.
Ne bojiš se smrti kad prijeđeš
na drugu stranu zakona.
I ne eliš se više vratiti na onu
pravu stranu.
Hej, ako budemo pljačkali banku,
pitao sam se...
da li bi mogli priključiti
još jednog u bandu?
Hoćemo li, Bob bi elio znati
da li moe jahati sa nama...
kada budemo pljačkali
banku ili vlak?
Bobov izgled malo vara, nije glup,
i napravit će ono što treba.
A također je i pametan.
Dosta je zamršen.
Zaboravljaš da sam ga već upoznao.
Sigurno je da misli
visoko o tebi.
Svi Amerikanci misle
visoko o meni.
Nije baš da imaš veliki izbor
kad ti treba treći čovjek.
Vidim da me hoćeš uvjeriti u to.
To mi je glavna namjera.
Pljačka je bila osmišljena, ali nikad
sprovedena u Nebraski, Coloradu i Missouriju.
Tijekom tog vremena, Henry Craig
i Bob Ford su se vratili u Richmond
i čekali upute od šerifa
Jamesa Timberlakea.
U redu, tri konzerve...
Breskve.
2 konzerve graha...
Jedna boca...
...Maryinog jutarnjeg tonika,
i pola...
pola vreće brašna.
Odmah ću biti s vama.
Nisam ga ni vidio.
-Da li znaš gdje ivi?
Ne.
Ne?
Nije ni čudo, tako on to radi.
uvijek zna što se događa u
svakom trenutku, i da sam ja ovdje.
Nemoj uzimati to zdravo za
gotovo i, da znaš, ubit će te
ako bude imao šansu.
Hoćeš riskirati to?
Da. Bio sam nitko
cijelog mog ivota.
Bio sam beba, davali su mi
obećanja koje nikad nisu odrali.
Još od kad se sjećam, Jesse
James je netko najveći za mene.
Spreman sam za ovo, Jim,
i hoću to napraviti.
Imam samo ovu jednu šansu
i neću je pokvariti.
Pa... čekaj svoju šansu, ali ne
ostaj sam s njim, i nemoj
da ti stane iza leđa.
Izabran si.
Kako to misliš? -Tvoj brat kae da
bi nam se pridruio, ali moda više
voliš raditi u dućanu.
Jesam li ti nedostajao?
-Da, uspavljujem se sa suzama.
Jako je sumnjičav, nemoj da
vidi bilo kakvo ustezanje i strah.
Mislim da... -Hej, ubio
je Eda Milera kao muhu.
Ne bih volio ostati sam
sa Jessem ni minutu.
Imam 10 dana.
Za što?
Da ga uhitim.
Ja i ti, ha?
Dogodit će se ionako, onda
neka se mi obogatimo od toga.
Bob, on nam je prijatelj.
-Ubio je Eda Milera.
I ubit će Liddilea i Cummins
ako će imati šansu.
Izgleda da Jesse ide od čovjeka
do čovjeka i ubija sve iz bande.
To prijateljstvo je
smrtonosno, izgleda.
Zvuči mi u redu, Bobe,
ali mi teško pada.
Preboljet ćeš.- Misliš
da je sve izmišljeno?
Misliš da je sve trač i
novinske priče?
On je samo čovjek.
Od sada nigdje više ne
idete bez mene!
Od sada me pitate za dozvolu
da odete negdje!
Bob, uđi unutra. -Zdravo Mary.
Pogledaj što sam našao u
kompostu.
Nisi spominjao da će Bob doći.
Moda te htio ugodno
iznenaditi.
Sad imaš dva rođaka za društvo.
Moramo to odraditi
slijedećeg ponedjeljka.
Koliko je udaljeno od Kansas
Cityja? -50 km juno.
Ja, ti i Charlie ćemo spavati
u šumi preko noći
i opljačkati Wellsovu banku
u ponedjeljak.
U koje vrijeme točno?
Ne trebaš ti to znati.
Znaš, ugodno mi je sa tvojim bratom,
jest da je ruan i smrdi kao tvor,
jako je glup, ali mi
godi njegovo društvo.
To ne mogu reći za tebe, Bobe.
ao mi je da to čujem.
Znaš kako je kad
si sa djevojkom, pun mjesec,
znaš da eli da je poljubiš,
iako ti to nije rekla.
Da.
Daješ mi neke znake
da se pitam,
moda si se predomislio
u vezi mene.
Što da napravim,
da se zakunem na Bibliju?
Vas dvojica se svađate?
Spremao sam se naljutiti.
Odmori se, klinac.
Charlie, ti ćeš ostati s konjima,
a ja i klinac
ćemo ušetati u tu banku
malo prije podneva.
Bob će ukloniti blagajnika dalje
od puške koja je ispod pulta,
a ja ću se prišuljati
blagajniku i ovako ga uhvatiti!
I reći ću "Kako to da stvorenje
kao ti još diše...
...dok je tako puno mojih
u sanduku?" Reći ću mu:
"Kako si doivio 20 da još
uvijek ostaneš u svojoj odjeći?"
Ako mi se ne svidi ponašanje,
prerezat ću mu grlo tako duboko
da će se pasti na pod kao riba!
Boe, što je bilo ovo?
Skoro da čujem kako
ti mozak radi.
"Boe, što sad, što mi se
to događa?"
Tako si smiješan, Bobe. Bio si
bijel kao pljuvačka u polju pamuka.
Imao si ga, totalno.
Hoćeš znati kako se osjećam?
Neugodno, i ne bih
nikome to preporučio.
Charlie izgleda kao da se
upišao! -Što, što?
Charlie sigurno misli "To
mi je uništilo dan!"
Jesse je spavao sa Bobom u
dječjoj sobi te noći,
a Bob je ostao budan.
Vidio je da je pištolj na
ormariću.
Mogao je zamisliti njegov
hladni metal napunjen i naciljan.
Moram do toaleta.
-Misliš da moraš, ali nećeš.
Da se pomolimo. Hvala, mama.
To je dobro. -Dobro ili ne,
posluit će.
Uvijek je loše kuhala.
Reeš njeno meso, i
cijeli stol se trese.
Hoćeš biskvit i malo putra?
I tako je Jesse postao
sve veći kavalir.
Sretan, nervozan, tuan,
nepredvidljiv.
Skrivao je depresiju nastupima
ekstremne ljubaznosti,
prijatnosti i dobre volje
prema drugima.
Čak i kad se igrao sa
svojim sinom,
Jesse je gledao u Boba
tunim očima.
Kao da su njih dvojica u
nekoj intimnoj komunikaciji.
Bob je bio siguran da ga je otkrio
i shvatio zašto im se pridruio,
da Jesse moe uvijek predvidjeti
svaki njegov pokret i namjeru.
Samo se pravio blesav da bi
se Bob opustio i pogriješio.
Koliko dugo me proučavaš?
-Bit ćeš srcolomac.
Kako to misliš?
Poklon.
Teak je. -Pogledat ćeš što je?
Danas je 1. travanj.
-Nije šala.
Prelijep je.
-Vidi kako sjaji.
Više nego što sam se nadao.
Pa, pretpostavio sam da bi
djedov kolt mogao raspasti...
...slijedeći put kada
povučeš obarač.
Pa, ima tu nešto.
Večera je spremna!
Idem, dušo!
-Previše sam uzbuđen da jedem.
Znaš što je John Edwards
jednom napisao o meni?
Rekao je da nisam vjerovao
dvojici od 10.000,
a i za njih sam bio
malo sumnjičav.
Rekao bih da se i sad
tako osjećam.
Nadam se da primaš taj pištolj
u znak moje isprike.
Počašćen sam. I ja bih tako
postupao da sam na tvom mjestu.
Ne, pogriješio sam.
Izgleda da malo pretjerujem.
Otputujem van tijela i
vidim moje crvene ruke i zlo lice
i pitam se zašto sam
toliko zastranio.
Postao sam samom sebi problem.
Oprat ću ruke, večera je na stolu.
-Da, odi.
Dan prije nego što je umro
je bila nedjelja.
G. i gđa. Thomas Howard, njihova
djeca i rođak Charles Johnson
otišli su u crkvu na misu
u 10 sati.
Bob je ostao u kući i polako
šetao od sobe do sobe.
Ušao je u spavaću sobu i gledao
stvari na vješalicama.
Popio je vodu iz njegove čaše.
Osjetio je miris pudera na
Jessevoj jastučnici.
Njegovi prsti su prelazili
preko rebara
na mjestima gdje je
Jesse bio ranjen.
Napravio je srednji prst kojem su
nedostajala gornja dva zaglavka.
Zamišljao je sebe kao
34 godišnjaka.
Zamišljao je sebe u kovčegu.
Razmatrao je mogućnosti
i što se sve lijepo moe dogoditi.
Neće on nas ubiti.
Da, hoće.
Ja ću ostati budan
tako da neće moći.
Umišljaš nešto.
Pitam se da li se Jesse
igra s nama.
Spavaj, Charlie.
3. travanj 1882.g.
Jutro!
Charlie?
Bob, što ćeš pojesti?
Nešto se loše osjećam.
Zašto me tako gledaš? -Misliš
da je pametno da tako šećeš?
Da svi vide tvoje pištolje?
Idemo vidjeti što ti mama radi.
Timmy, otvori vrata, hoćeš li?
Izgubila si cipelu, dušo.
-Da, jesam.
To će biti problem.
Ne prodaju jednu po jednu.
Izgubili smo cipelu, Mama.
Hoćeš li postaviti to za tatu,
molim te?
Izgubila si cipelu?
-Da.
"Uhićenje i priznanje
Dicka Liddilea".
Hajde, sve se ohladilo!
Gdje je Mary?
-Ona je vani, dušo.
Mary?
Što li se događa u toj
njegovoj glavi?
Ništa. -Mislio sam na njegovu
glavu, ne na tvoju.
A, da... sad mi je jasno.
Vidi ovo! Uhićenje i
priznanje Dicka Liddilea!
Nemoj reći!
Jako čudno, rekao si da si
vidio Liddilea prije 3 tjedna.
Sigurno si bio negdje blizu
kad su ga uhitili.
Pa, očigledno su to drali
u tajnosti.
Ako odem u Kansas City, pitat
ću nekoga o tome.
Jeste li vas dvojica spremni?
Bit ću, do podneva.
Skinut ću pištolje, moda nas
susjedi špijuniraju.
Zar ona slika ne
izgleda prašnjavo?
Što si to napravio?
Jesse!
Jesse? Jesse! Jesse!
Ne!
O, Boe!
O Jesse, ne! Bobe, zašto
si to napravio?
Kunem se da nisam.
-Bila je to nezgoda, Zee.
Hajde... pištolj je
slučajno opalio.
Ne!
Stavi moje ime.
zašto, što si napravio?
Ubio sam ga.
Moda bi htjeli to zadrati.
Hvala vam svima.
Slike su se prodavale za 2$,
a pojavile su se
i na naslovnim stranama
mnogih novina.
Uskoro, tisuće nepoznatih su
obilazile kuću,
uzimali ledene ostatke u sobi
za hlađenje.
Čovjek koji je ponudio 30.000$ za
tijelo ubojice predsjednika Garfielda
ponudio je za tijelo Jessea
Jamesa 50.000$
da bi mogao kruiti zemljom
s njim,
ili ga bar prodati P.T. Barnumu
za njegov "Najveći show na svijetu".
Još jedna slika američkog
najpoznatijeg odmetnika je slikana,
i ova slika je bila najprodavanija
u ljekarnama
da se gleda u stereoskopu
pored Sfinge,
Taj Mahala i katakombi Rima.
New York
Godinu dana kasnije
Vidi ovo! Uhićenje i priznanje
Dicka Liddilea.
Mladiću, mislio sam da nisi
znao da se Dick predao?
Kaeš da je? Nisam znao.
Znao sam da me je prozreo,
znao ja da ga elim uhititi,
ali nije me htio ubiti
u prisutnosti ene i djece,
pa se samo nasmiješio.
Nema veze, Bobe.
Vjerovalo se da je Bob jako
talentiran, a Charlie nimalo.
Ta slika je uasno prašnjava!
Od Charleya se očekivalo
samo da ne muca
i da ne povrati na sceni.
I tako sam ubio Jessea Jamesa!
Do listopada 1883., Bob Ford je
bio poznatiji
od predsjednika SAD-a.
Bio je slavan u 20. kao Jesse
nakon 14 godina pljačkanja.
Tako, sjedi
pored svog dečka.
Charlie je postao jako praznovjeran.
Gatara mu je rekla da
su znaci loši.
Provodiš previše vremena sa
Ciganima, Charlie. -Da.
Sranje!
Slika je uasno prašnjava.
Nešto se promijenilo u Charlijevoj
glumi Jessea.
Djelovao je uvjebaniji, a glas
mu je počeo sličiti na Jessejev.
Njegov predloeni dijalog je
odstupao od Bobovog.
Gledao je svog mlađeg brata
sa prijezirom.
Kao da je mislio da se na
nekoj budućoj predstavi moe
stvarno postaviti
pred pištolj Boba Forda.
Ubojico! Kukavico!
eliš provjeriti moju hrabrost?
eliš li?
Saznajte! Saznajte!
Nitko.
Kukavice!
Po vlastitom proračunu, Bob je
ubio Jesse Jamesa preko 800 puta.
Nije ni sumnjao da nitko u povijesti
nije tako često u javnosti...
...prepričavao čin izdaje.
Bob je stalno izazivao
te iskaze kukavičluka...
...ali se Charley izgleda
slagao sa njim.
Govorio je o gđi. Zee James
kao određenoj svetici, Madoni...
...i pisao joj duga srcedrapajuća
pisma...
...moleći je za oproštaj...
...nijedno pismo nije dostavljeno.
Charley Ford je postao sve ono
što su njegovi sunarodnjaci eljeli
da bude ubojica Jesse Jamesa.
Jesse James bio je čovjek
koji je ubio puno ljudi
Opljačkao je Glendale vlak.
I krao je od bogatih
I davao siromašnima.
Imao je ruku.
I srce, i pamet.
Pa, Jesse je imao enu
da ali za njim.
I troje djece,
hrabre djece.
Ali ta mala pokvarena kukavica
koja je ubila gospodina Howarda
je poloila i Jesse Jamesa
u njegov grob.
To je bio Robert Ford.
Ta pokvarena kukavica.
Pitam se kako li se osjeća.
Jer je jeo Jesseijev kruh
I spavao je Jesseijevom krevetu.
Poloio je jadnog Jesseja
u njegov grob.
Pa, Jesse je imao enu
da ali za njim.
I troje djece,
hrabre djece.
Ali ta mala pokvarena kukavica
koja je ubila gospodina Howarda,
poloio je Jesse Jamesa
u njegov grob.
Ja sam Robert Ford.
Bilo je dvoje djece, ne troje.
Hej.
Idi kući, sine, ok?
Hajde. Odlazi odavde.
Odlazi iz moje kavane.
Mislio je, dok je bjesnio...
...da posjeti rođake
Jesseijevih zaklanih rtava:
Gđa. Williama Westfalla
u Plattsburgu...
...obitelj Wymore u Okrugu Clay...
moda čak i gđu. Josepha Heywooda
u Northfieldu, u Minnesoti.
Išao bi u njihove kuće
i predstavljao se kao Robert Ford...
...čovjek koji je ubio
Jesse Jamesa.
Zamišljao je da će
mu biti zahvalni.
Samo je sa Dorothy Evans Bob
razgovarao otkrivši joj ili razjasnivši,
i samo je sa njom pričao o stvarima
koje ni sam nije znao da ih zna.
Rekao joj je da nema ni jedno
stvarno sjećanje na pucnjavu
i stvari koje su uslijedile.
Mogao se sjetiti samo potezanja
pištolja koji mu je Jesse dao...
i da je zatim bio Veliki Petak i da
je čitao o provođenju sahrane...
kao da se sve dogodilo prije
puno vremena.
Zašto si ga ubio?
Pa, on je htio ubiti mene.
Znači bio si uplašen
i to je jedini razlog?
Da.
I novac od ucjene.
Hoćete li da promijenim temu?
Znate li što sam očekivao?
Aplauz.
Tada sam imao samo 20 godina.
Nisam mogao znati
kako će to izgledati ljudima.
Bio sam iznenađen onim
što se dogodilo.
Nisu pljeskali.
Bilo ga je sram što se hvali time...
njegovih tvrdnji da je hrabar i
nemilosrdan.
Bilo mu je ao njegove
hladnokrvnosti, njegove patnje...
njegove nemogućnosti
da izrazi ono
u što je vjerovao da se
stvarno događa:
Da ustvari iskreno ali što
je ubio Jessea...
da mu čovjek nedostaje isto
kao i svima drugima...
i da je elio da njegovo ubojstvo
nije bilo tako potrebno.
Čak i dok se šetao
svojim salonom...
znao je da bi osmjesi nestajali
kada bi prošao pored.
Primio je toliko puno
prijetećih pisama...
da ih je mogao čitati bez
ikakve reakcije osim znatielje.
Po cijeli dan bi bio u svom
apartmanu, iznova prevrćući karte
traeći svoju sudbinu
u svakom kralju i dečku.
Edward O'Kelly došao je iz
Bachelora točno u 1 sat, 8.
Nije imao veliki plan ili strategiju...
nije imao dogovor sa višom vlasti...
...ničeg osim
neodređene potrage za slavom...
i uopće elje
za osvetom protiv Roberta Forda.
Kako je prošlo sinoć?
-Nije bilo loše.
Drugi.
Edward O'Kelly je osuđen
da odslui doivotnu kaznu...
u popravnoj ustanovi u Coloradu
za ubojstvo sa predumišljajem.
Preko 7000 potpisa
je na kraju prikupljeno...
za peticiju koja je traila
O'Kellyjevo oslobađanje...
i 1902, Guverner James B. Orman
amnestirao je čovjeka.
Ne bi trebao nositi tu pribadaču
ponovno Bobe. Opali donose nesreću.
Moja sreća nikad nije bila dobra.
Ne vjerujem da će opal to
puno promijeniti.
Čujem te.
Neće biti čuvenih govora o Bobu.
Fotografije njegovog tijela
neće biti prodavane u dućanima.
Ljudi se neće gurati u
guvama u ulicama
po kiši da bi vidjeli njegovu
povorku za sahranu.
O njemu neće biti
napisane biografije.
Niti će se djeca zvati po njemu.
Nitko nikada neće platiti ni
25 centi
da bi stajao u prostoriji u
kojoj je on odrastao.
Zdravo, Bob.
Puška je opalila,
i Ella Mae je vrisnula...
ali Robert Ford je samo leao
na podu i gledao strop.
Svjetlost se gasila
u njegovim očima...
prije nego što je uspio
pronaći prave riječi.
OBRADA   :   BEZMA
Preuzeto sa www.titlovi.com