www.titlovi.com
Ponosim se tobom, sine.
Sad imaš moć da učiniš
velike stvari,
ali ne zaboravi da uvek
činiš dobro. Hajdemo.
Naš ideal je da čuvamo
slobodu. Da traje
generacijama.
Hajde da pogledamo
naš novi dom!
Ne, ozbiljan sam...
Znam da je LSD veštačka
tvorevina,
ali Bog je dao formulu
čoveku koji
ga je izmislio,
dakle, LSD je božji dar.
Čujem nešto! - I?
Šo, glupo je da dolazimo
čak ovamo za
tako mali paket.
Naš posao je da
preuzmemo i isporučimo.
Da želim komentar, poveo
bih TV komentatora.
Zašto se smejete vas
dvojica? On je u pravu.
Šta da radimo, Šo?
Ovo je maksimum
koji smo mogli da
prenesemo preko
granice odjednom.
U redu je, čoveče,
uhvatio si me.
Ko si ti, dođavola?
Biće da je jedan
od onih hipika sa
one farme mira.
Mi smo čuvari slobode.
Nema razloga za
neprijateljstvo.
Sve je super.
Kaži onome ko je došao
sa tobom da izađe
iz žbunja.
Sam sam, čoveče.
Siguran si? - Da.
Šetao sam, uduvao se
malo, uživao u životu...
Bože, preplašio si me.
Za tren mi se učinilo
da ćeš me...
Dobar pogodak, Šo. Šteta
što nije sezona.
U redu, idemo odavde.
Pokret.
Da, da, u redu... hvala.
To je bio moj zamenik,
javlja se
sa tog mesta.
Našao je čaure i
ubijenog jelena.
Jedini zločin koji tu
postoji je krivolov.
Ne. On je ubijen tamo.
Srce, hajde, budi
iskrena, neću ti
uzeti za zlo.
Jesi li sinoć
bila uduvana?
Jesi li uzela onaj
vaš ludi duvan ili
neke pečurke?
Budi iskrena. -Podelili
smo džoint,
ali to nije...
Izvini. Ja sam kriv.
Hipici... ko zna
šta sve uzimaju.
Kako mogu vama da
pomognem, gospodine?
Tom Kol.
Moj novi zamenik! Tome,
dobro došao u Talson.
To je novi zamenik o
kom sam ti pričao.
Zanimljiv vam je
ovaj gradić. -
Već si upoznao
neke građane?
Recimo da tražim
nekoga ko ovde živi.
Prijatelj?
Recimo da imam nedovršen
posao sa njim.
Zove se Džoni Vingfut.
Pošto imaš nedovršenog
posla,
uzmi par slobodnih dana
da to obaviš, pa se
javi na dužnost.
Nema svrhe da u to
mešam moje
odeljenje, zar ne?
Vidimo se za par dana.
Ne brini za nju, biće
dobro za nekoliko
dana. -U redu.
Kaži devojci da je
par dana ne tera
u galop. -Važi.
Lepa životinja.
Obična kljusina, ali
je svejedno volimo.
Šta hoćeš, Kraforde?
- Odmah na
stvar, Vajate?
Dobro, došao sam u ime
mojih klijenata.
Imam novu ponudu za ovo
vaše oronulo imanje.
Za nas je ova zemlja
poput onog konja.
Kao što sam ti već rekao,
neću da je prodam, ni
sada ni bilo kada.
Kaži svojim tajanstvenim
klijentima da
nađu drugo mesto.
Zašto su navalili baš
na ovo zemljište?
Znaš da to ne mogu
da ti kažem.
Poverljivo je.
Bilo bi bolje da
prihvatiš ponudu
dok još možeš.
Kraforde, dobrodošao si
ovde kad god hoćeš,
ali ne ako ćeš da nam
pretiš. - Zašto bih
ikada došao ovamo?
Vi ste gomila lenjih
hipika, a ovde smrdi!
To je zato što stojiš
u balezi.
Dođavola! Džeri,
šta ti uopšte radiš
sa njima?
Bio si normalan
građanin! - Da vidimo...
Ovde imam besplatnu
klopu, stan, i dosta
lepih devojaka.
U gradu ima samo
gomila gnjavatora
kao što si ti.
Bolje bi ti bilo
da potpišeš ovo!
Izgleda da vas ne
voli mnogo. - Ne.
Kao da kud god da odemo,
naletimo na nevolje.
Ali, pre ili kasnije,
Ijudi će naučiti
da nas prihvate.
Srećno. - Hvala.
Trebaće nam.
Rina se sad javila.
Kaže da je Roland
sinoć ubijen.
Šta se dogodilo?
- Nije rekla,
prestrašena je.
Dve devojke idu po nju.
- Izvinjavam se.
Kaži devojkama da me
sačekaju, idem sa njima.
Uglađeni! Zamalo da
naletim na tebe.
Još uvek mi treba
advokat,
da mi nađe način kako
da oteram one
hipike sa zemlje.
Mogao bi da upotrebiš
svoje obrazovanje
u dobru svrhu.
Već sam ti rekao
da se ne bavim takvim
poslovima.
Šiljokuran! -
"Šiljokuran"?
Šta ti ovde radiš,
dođavola?
Samo da ti javim da sam
kupio ono imanje
nedaleko odavde.
Zašto bi to uradio?
Jer si mi ti rekao
da to uradim
u pismu koje si mi
napisao pre 6 meseci,
glupi Indijanče!
Dobro došao nazad
u svet, Kole.
Kole?
Kaži mi da si završio
sa ratom u Vijetnamu.
Završio sam.
Brinuli smo za tebe.
Kad si se vratio?
Pre dva meseca, ali sam
do prošle nedelje
bio na akademiji.
Na kakvoj akademiji?
- Dobio sam posao
kod šerifa.
Radiš sa Šoom i njegovim
bitangama?
Moram nekako da platim
onu rupu koju si
rekao da kupim.
Ne brini sad o tome.
Uđite da ručamo.
Sad si zamenik? - Džoni!
Došao sam kod šerifa.
- Nije tu.
Jedan momak je sinoć
ubijen. Šta radite
po tom pitanju?
Mislite na prijavu
nestale osobe? -Nestale?
Šta pričate?
Da, bacićemo se taj
slučaj, ali ima
ih mnogo pre tog.
Sedite, sačekajte,
ako hoćete.
Hoćete li išta pomoći
ako sednem i sačekam?
Neverovatno! Kažite
šerifu da sam dolazio.
Učiniću to za vas. -
Siguran sam da hoćete.
Mislim da sam ti
jasno rekao šta
hoću da uradiš.
Neće da proda! Kaže
da su on i hipici
srećni tamo.
Imaš dva dana da
to završiš!
Nadam se da ne pišeš
tom rukom.
Zovi Daltona. Moramo
da razgovaramo.
Udahni duboko, na usta...
Ostani tu, dušo.
Tvoj rat je završen,
sećaš se?
Vodi svoje
prijatelje odavde!
Srediću te, matori!
Hej! Idemo!
Imaš sreće!
Hajde, Romeo...
Vi ste gomila
ovaca! A ti!
Ne mogu da verujem
da nećete čak ni
da se branite!
Ne shvatam, ništa
nismo uradili.
Ti bajkeri su se
odjednom pojavili
i sve polupali.
Dovoljno je što vam
Ijudi iz grada
prave probleme,
a sad su se i ti
bajkeri okomili
na vas. -Da...
Kraford mi reče da neko
hoće da kupi ovu
zemlju. Prodaj!
Zašto ostajete ovde?
- Ovo je naš dom.
To mogu da razumem.
Uradiću sve što mogu.
Čujem da si juče svratio
u vezi sa prijavom
one vaše devojke.
Pošto nema tela, to mogu
da vodim samo kao
nestalu osobu.
Kaži joj, ako ima neki
dokaz... - Popričaću
s njom. Hvala.
Alison! Šta radiš
ovde, dođavola?
Bobe, više nismo
u braku. Ovo se
tebe ne tiče.
Kurvaš se sa ovim
smrdljivcima i očekuješ
da ja... -Stani!
Prvo, ovo je slobodna
zemlja. Drugo, na
njihovom si imanju.
I zato, idi odavde.
Da, čoveče, idi.
- Da!
Ti, dalje ruke od nje.
I video sam šta pušiš.
Video sam gužvu sa puta.
Banda lokalnih bajkera
je sinoć
protutnjala ovuda.
Jesi li spreman
da se javiš na
dužnost? Jesam.
Dobro. Onda se vidimo
u gradu.
Ti radiš za šerifa?
- Juče sam dobio
taj posao...
Hvala, Bade.
Evo, ovaj bi trebalo
da valja.
Ostatak namirnica stiže
u petak. Lično ću ti
ih doneti. -Hvala.
Neko se baš pomučio
da izlepi ove
plakate po gradu.
Plakate? - Da...
Izlepljeni su po
celom gradu. SETITE
SE KARLl VAJT
Sećam se Karli Piters.
Ona i njen muž su se
odselili pre mnogo
godina. Iščezli.
Pitam se šta li
ovo znači?
Lepo od tebe što
si svratila.
Hej! Upravo si mi
otkinuo retrovizor
kombijem, seronjo!
Ti čak i nemaš
retrovizor, čoveče.
Ostavi nas na
miru.
Gospođice, ne mešaj se.
Danas ti baš ide sa
retrovizorima, zar ne?
Ne bojim te se!
Znam ko si ti!
Neka dobiju par
šamara pre nego
što se umešamo.
Nikad ih nisam
voleo. Erni!
Ko će da dobije šamare?
- Samo gledaj.
Onaj tamo je bivši
marinac.
Jeste li vas dvoje
dobro? - Jesmo...
Kol, šta to radiš? - Lu,
imamo tri svedoka,
plus ti i ja. Svi smo
videli šta se dogodilo.
Danas neće biti
hapšenja. Džoni...
Možeš da ideš. Kole,
pusti ga. Erni je
gradonačelnikov brat.
Džoni... - Kole...
Hoćemo da ti se
zahvalimo... - Nemoj!
I onda su te seljačine
dobile svoje.
Kol je pokušao njih da
uhapsi, a ne vas?
Čak nas je pitao i
jesmo li dobro.
Tebe kao da zanima
taj Kol.
Ne budi smešan.
Mi se ne mešamo
sa tim Ijudima.
Tako su i nacisti
govorili. A mi smo
za toleranciju.
Paolo je odličan
primer za to.
Dobro mu ide sa Alison,
a ona je od
tih Ijudi tamo.
Alison je super mačka,
ali je bivša žena
zamenika Šoa.
To nije tolerancija, to
je pre samoubistvo.
Kakva slučajnost. Baš
tražim reč "šiljokuran"
u rečniku.
Šta hoćeš, Kraforde?
- Ista stvar, momče.
Ako to uradiš, steći ćeš
prijatelje u gradu.
Prijatelje?
Seljačine, poput
tebe? Ne, hvala.
Prijatelje poput
mene, mislio je.
Šo, nema potrebe
da budeš ovde,
mogu sam
da se snađem.
Ne možeš ti sam ništa.
Ja ću sve da
ti objasnim.
Neki Ijudi bi hteli da
kupe komad zemlje.
Želimo pravnim
sredstvima da dođemo do
toga što
želimo.
Legalnim sredstvima,
dakle? Zašto biste
angažovali mene?
Neka, ja ću da odgovorim.
Ne želite da neki poznati,
beli advokat iz grada
stavi svoje ime na ovo
jer, kad taj posao
postane smrdljiv,
više biste voleli
da nastrada neko
kao što sam ja.
Možda jesam mlad, ali
nisam rođen juče.
Vrata su iza vas.
Molim vas, ne dolazite
više. Ni ti.
Tvoji dani u ovom gradu
su odbrojani.
Na tvom mestu bih
razmislio o
napuštanju grada.
Zdravo, Džoni. Drago mi
je što si svratio.
Hteo sam da popričamo.
Slušaj,
razgovarao sam prošle
nedelje sa
plemenskim savetom.
Zar nije vreme da
sklopiš mir sa njima?
Pričao sam...
Oni su mene osudili što
sam otišao u rat.
Neka oni sklope
mir sa mnom.
Rat je završen, Džoni.
Kako sam čuo neki
dan, izgleda da
vaš tek počinje.
Bolje vam je da odete
odavde. Neće vas
otaviti na miru.
Da si na mom mestu,
da li bi ti otišao?
Opet sam čuo onu tvoju
krntiju od motora.
Kad ćeš to da popraviš?
- Šta misliš,
zašto sam došao?
Jesi li ga nabavio? -
Da, nabavio sam ti deo.
Koštaće te 15 dolara,
ili ništa,
ako sedneš sa Vajatom
da popričate
o nesporazumu.
Pošteno. To se mene
svakako ne tiče.
Ali bar razmisli o tome.
Uđi da doručkuješ.
Ne, hvala, moram da idem.
Džoni! Hoću da te pitam
nešto o Vijetnamu.
Kako je bilo tamo?
- Odvratno.
Da, ali ti Ijudi su bar
hteli da se bore.
Ovi ovde su nula.
Ti si budala. Ne znaš
koliko ovo vredi.
Ljudi kao ja su išli u
rat da bi Ijudi kao
ti imali slobodu.
Ovo mesto to
predstavlja. Nemoj da
pljuješ po
tome.
Tražiš nevolje,
majmune! Neko će
biti povređen!
Jesi li me nazvao
majmunom? Šta je
tebi, čoveče?
Kole, trebalo bi da
pozovemo pojačanje.
Samo zovi!
Izvuci se, ja ću ovo da
sredim. -Šta reče?
Zar ne čitaš
obaveštenja? Ne bi
trebalo da budeš
ovde.
Srediću te malo, tek
da bolje izgledaš.
U redu, raziđite se!
Gospodine, remetite
javni red i mir
u mom gradu!
Sledeći put bolje
kontroliši svoje zamenike.
Ne volim da gubim
vreme zbog tebe.
A mi se vidimo uskoro.
Idemo, momci. Kol, dođi
u stanicu. Odmah!
Tom Kol. Ti si Ben.
Čuo sam za tebe.
Nisi mi valjda rekao da
se izvučem odavde?
Zašto bih to uradio?
Misliš, zato
što sam crn,
trebalo bi da se bojim
ovih velikih arijevaca
na motorima?
Ne, pomislio sam da ćeš
da se uplašiš zato
što si advokat.
Vidimo se.
Da?
Ne bih da vas ometam,
ali službenik mi je rekao
da mogu da uđem da se
raspitam o mom slučaju.
Da, naravno. Uđi. Hoćeš
li da sedneš?
Kao što sam ti već
rekao, bez tela, svedoka,
ili bilo kakvog dokaza,
nema slučaja.
Kad bih imao bilo
šta opipljivo...
Ne znam kome mogu da
verujem. -Znam, znam.
Moje odeljenje nema
dobru saradnju sa vama,
ali zaista želim
da vam pomognem.
Šefe, ovo je stiglo
u poštu. Za
naše odeljenje,
ali nije naslovljeno
ni na koga. Možda
će vas zanimati.
Za neizvršenje naređenja
Kol je kažnjen
radom za stolom?
Zar ti nikad ne kucaš?
- Vrata su otvorena.
Zaboga...
NISU SVE GODlŠNJICE
SREĆNE. SETITE
SE KARLl VAJT.
Podseti me da te
nikad ne naljutim.
Zdravo, Arte.
Je li to vreća koju
si kupila pre osam
meseci? -Jeste.
Pitao sam se zašto
si naručila novu,
ali sad vidim.
U kombiju je, sa
ostatkom tvojih stvari.
Oslobađaš se
frustracija, je li?
- Samo
vežbam.
Za šta?
Kasnite! Saobraćaj.
Znaš, dosta je što
se nalazimo u
ovoj nedođiji,
u sred dana,
a sad treba i da ih
čekamo ceo dan? Treba
nam novi dogovor.
Biću srećan da više
ne gledam vaše
ružne face.
Novi dogovor?
Daltone, znaš li još
nešto da radiš osim da
kukaš i laprdaš?
O kakvom novom dogovoru
pričate? Mi
imamo dogovor!
Nemojte da vam padne
na pamet da
nas zaobiđete!
Nije ti palo na pamet
da želim sve da
bude kako jeste
dok ne uredimo sve?
- Šo! Tebi pričam!
Izvini...
Sjajno! Sad ceo raspored
moram da promenim!
Shvataš da se ovo desilo
jer si ti mnogo
laprdao? -Aha...
Šta?
Da, rekao sam, naravno
da shvatam.
Šta misliš da sam rekao?
Šo, gledaj to sa
vedrije strane.
Upravo si sebi
uštedeo lovu.
Daj mi kesicu heroina.
- Šta?
Smislio sam način
da ubrzam stvari.
Uživaj.
Sranje!
Izlazite!
Zaboga, lakše malo!
Voliš da se muvaš
oko moje žene?
Ona je tvoja bivša
žena, čoveče!
Alison je nedodirljiva!
Zapamti to!
Šefe! Vidi šta sam našao!
To nije naše! Znate
da nije! - Umukni!
Džoni... dođavola!
Čuo sam izveštaj preko
radija. Droga?
Hoću nalog da pretresem
farmu onih hipika.
To mi ne treba. To će
dovući federalce
u moj mirni grad,
a ja želim da moj
grad ostane miran.
Zato, zaboravi.
Zašto su oni momci
prebijeni? - Opirali
su se hapšenju.
Tvoji Ijudi će to
da potvrde? Neće biti
mimoilaženja?
Pa, onaj polutan
Džoni nas je
špijunirao sa brda.
Dakle, moraćemo da
vidimo kako će se ova
stvar razvijati.
I šta sada?
Ovo je zbog mene, zbog
moje tvrdoglavosti.
Moramo da im pomognemo.
Znate da Paolo ne
bi nosio toliku
drogu sa sobom.
Da. Pre bi je progutao
nego njima
da padne u ruke.
Svi znamo da oni
to nisu uradili.
Ne brinite, pomoći
ću im. Nadam se da
ćete biti uz mene.
Sutra idem u zatvor.
Bolje bi bilo da mu
nađeš advokata.
A ti, bolje bi bilo
da se kloniš
grada. Svi vi.
Ako odete, samo ćete
izazvati još
nevolja. -Da...
Kažem ti, to je
nameštaljka! - Ozbiljno?
To još nikad nisam čuo.
Ali verujem vam.
Šo nije besan samo
zato što ti muvaš
njegovu devojku.
Imate li nekog svedoka
koji nije policajac?
Džoni Vingfut nas
je video sa brda.
Postoji svedok. - Znam.
Možda priča vaših
zamenika padne u vodu.
Ako među njima ima
usijanih glava, lično
ću ih ukloniti.
Gledajte da na mojim
klijentima ne nađem
nove modrice.
Jeste li vi advokat
tužilac?
Farensvort, Državna
administracija avijacije.
On je ovde drugim
povodom.
Farensvorte, izvolite.
Džoni! Hvala što
si došao.
Sedi.
lli nemoj. Imam neka
pitanja za tebe.
Ovde patrola 4. Recite
Šou da držim
na oku subjekta.
"Razumem. "
Koliko si otprilike
bio udaljen kad
si to video?
245 metara. Tačno.
Tačno 245 metara?
Zar si merio?
Moj posao u vojsci
je bio da se
prišunjam iza linije
neprijatelja, neprimećen,
da utvrdim svaki detalj
o njihovom kretanju
i da podnesem
tačan izveštaj.
Udaljenost sa koje sam
gledao taj incident
bila je 245 metara...
tačno.
Hoćeš li da svedočiš
ako dođe do suđenja?
Neće biti suđenja. Pre
će ubiti tu decu.
Izvuci ih uz kauciju
i pošalji iz grada.
Ne gubi vreme sa mnom.
Mi smo završili.
Kažeš da ti je zadatak
bio da obaviš
posao neprimećen?
Onda nisi dobro obavio
posao, zar ne?
Šo te je video.
Šo me je video samo
zato što sam ja
hteo da me vidi.
Šta si nam ono rekao?
Zar sam i rekao? Mislio
sam da sam to
samo pomislio.
Šta? -Da vam svima
treba kupanje,
a pogotovo tebi.
Sad sam čuo vest preko
radija. Bajkeri će
da prebiju Džonija.
Sedi tu i gledaj da Kol
ostane za stolom,
inače si nadrljao!
Znaš šta sam još
pomislio? - Šta?
Koliko će te boleti
kad ti polomim sve
koščice na faci.
Je li? To bih voleo
da vidim. - U redu.
Kuda si pošao? -Do
automata, po čokoladicu.
Hoćeš ti nešto? - Da.
Uzmi mi "mars".
I čokoladne bombonice.
I "baunti", dva komada.
Uzmi mi od svega pomalo.
Možda kasnije ogladnim.
Šerifova kancelarija!
Ne, nemamo dovoljno
Ijudi trenutno.
Zdravo, Lu. - Zdravo,
Kole. Hvala.
Znate li da postoji
zakon protiv
tučnjave u gradu?
Očigleno je da se ne
sprovodi striktno.
Šta, dođavola...
Ti! Mrtav si!
Kučkin sin! Ubiću Kola.
Dosta!
Sledeći koji se mrdne
će vaditi sačmu
iz dupeta!
Šo, šta radiš, dođavola?
Prekini ovo!
U redu, raziđite
se. Uhapsi ga.
Ako uhapsiš njega, onda
moraš sve da uhapsiš.
Ti ćuti. U nevolji
si jer si napustio
svoje mesto.
Bojim se da je
Kol u pravu.
Ti bolje znaš od mene
šta se ovde dešava, Šo.
Dakle, šta ćeš da uradiš?
Ne mogu da verujem da
radiš za ove budale.
Budi srećan što je tako.
Ti i ja ćemo uskoro
opet da se vidimo,
kapiraš?
Idemo!
Jedva čekam da mi
objasniš šta se
ovde dogodilo.
Jutros me zvala
pogranična patrola.
Nestala su im dva čoveka.
Poslednji put su viđeni
u našem okrugu.
Znaš li nešto
o tome? - Ne.
Ako saznaš nešto,
javi mi.
I, uzgred, ostavi
Kola na miru. On je
dobar zamenik.
Čokoladicu? - Daj mi to!
Hvala, narode.
To je bila prava tuča.
Ne odobravaš je?
- Naprotiv. Samo nastavi
tako i obogatiću se
prodajući "prvu pomoć".
Čuj. Ovo se mene ne
tiče. Navalili su
na taj rezervat.
Klinci su završili
u zatvoru. Ne treba
puno mozga da se
shvati da će tim
Ijudima uskoro
trebati pomoć.
Ne radim više te stvari.
Oprosti. Moja je
greška. Pa? Šta ti
je potrebno?
Nekoliko pakovanja
za prvu pomoć.
Evo ga. - I nešto
municije 7,65 i 0,45.
Mislim da mi je negde
ostalo nešto od toga.
Koliko ti treba? - Sve.
Koliko ti dugujem.
- Čuj...
Znam da si rekao da ne
želiš da se mešaš.
Ali recimo da mislim
da si pun govana.
Ako sam u pravu, a
mislim da jesam, uzmi
ovo i gubi se,
a na ovo gledaj kao
na moj doprinos za
ispravnu stvar.
Umešaćeš se, zar ne?
O, da. Znaš li
zašto? - Da.
Razočarala si se u mene?
- Ne. Nikada.
Zdravo. - Zdravo.
Hvala.
Ovde se dešavaju dobre
stvari. Drago mi
je da sam pomogao.
Da.
Rekao sam ti da je
trebalo da prodaš.
Sada će okrug da zatvori
imanje zbog neplaćenog
poreza.
Sve piše u papirima.
A ti. Kloni se ove
propalice. - Propalce?
Pogledaću ovo. Nećeš
izgubiti imanje.
Pogotovu ne od ovakve
rasističke kučke
kakav je on.
Poneću ovo sa sobom i
vratiću se čim pronađem
rešenje. -Da.
Treba da razgovaramo.
- Ne trebaš da
me upozoravaš.
Već sam video da dolaze.
Prvo bajkeri,
pa Paolo i Skip,
a sada hoće da nam
zatvore imanje. Znam
da ovo ne mogu
sam da rešim, ali
biće šta će biti.
Treba sve da ih
pripremiš za odlazak.
Ja ću se pobrinuti
za ostalo.
Gde bi trebalo da odem?
- Znaš gde. -Poći
ćeš sa nama?
Ako budem morao. -
Razred te čeka. -Razred?
Držim predavanje
iz meditacije.
Zarad otkrivanja
unutrašnjeg mira. Trebalo
bi da probaš.
Ti si Kolov prijatelj,
zar ne? - Da.
To nema smisla. On
radi za... njih.
Sudiš po uniformi
koju Kol nosi.
Kada smo Kol i ja
bili u Vijetnamu,
podizali smo škole
za decu i učili ih da
se bore za sebe.
Ljudi su ga pljuvali
i nazivali ga ubicom
dece, zbog uniforme
koju je nosio. Nisu
znali ko se krije
ispod odeće.
Trebalo bi da razmisliš
o tome.
Kuda misliš da odeš?
To se vas ne tiče.
Idem da javim izvesnim
dobrim Ijudima
da im dom neće
oduzeti neke Ijigave
birokrate.
Nikuda ti ne ideš,
crnjo. - Crnja? Crnja?
Dosta je!
Crnja, a? Reci!
Koje prvo slovo? -C!
- Dobro je! Nastavi!
A! - Nije "a"!
Nastavi! -R...
C- r-n-j-a.
Neobrazovane seljačine.
Bože!
Kuda ide ova zemlja?
Šta ti se desilo? -
Taj tprokleti cr...
Taj advokat nas
je sredio.
Rekao je da je našao
način da spase
one hipike.
Znao sam da Krofordova
glupa ideja
neće upaliti.
Sada ćemo ovo uraditi
na moj način.
Pozovi Holtona,
jer treba da...
Kol.
Kol. Došla sam da te
vidim... Šta to radiš?
Koliko vas je još u
gradu? - Samo sam
ja. Stopirala sam
do ovde da bih te
videla. Ja...
Pođi sa mnom.
Ne znam šta radiš. Ali
došla sam da te vidim.
Želim da razgovaramo.
Želim da ti kažem da
sam pogrešila. I
ja... -Slušaj me.
Šo namerava da ubije
tebe i tvoje
prijatelje u komuni.
Šta? - To se neće
desiti. Veruj mi.
Ulazi.
Zdravo.
Imam odlične novosti.
- Šta ti se desilo?
Ne brini se za to.
Treba da vidiš
drugog momka.
Vajate. Neće ti oduzeti
ovo imanje.
Ne shvati me pogrešno.
Oni imaju
slučaj, ali me
je to navelo da
razmislim. Ako bi ovo
bilo
indijansko
vlasništvo, ne bi mogli
da ga dirnu.
Uspori. Ne razumem te.
Kako se prezivaš,
Vajate? - Vingfut.
Tako je. I sećaš se
plemesnkog saveta? -Da.
Kada si kupio ovu
zemlju, postao
si produžetak
indijanskog rezervata.
Indijanska
terotorija ne
potpada pod okružni
porez. Stoga nikako
mogu da je zatvore niti
da oduzmu imovinu.
Baš tako. - Baš tako.
Hvala, Ben. Dugujemo
ti više nego što
možeš da misliš.
Pogled na Krofordovo
lice će mi biti
dovoljna plata.
Ne želim da vam ubacujem
klipove u
točkove, ali mi
se čini da će neko
pokušati da vas otera
odavde do jutra.
Ponovo ste stali
zmiji na rep.
I neće samo rep
biti uznemiren.
Šta ćemo da radimo?
- Ne pitaj mene.
Ja sam ovde samo zbog
besplatne hrane.
Pozovi saveznu policiju
i sve im reci.
Linija je prekinuta.
Da li si dobro? -Okupi
Ijude i pokupi
što više vozila da
bi ste otišli odavde.
Spremite se da krenete.
O čemu govoriš?
Lokalci dolaze da vas
uklone odavde.
Kreni. Brzo. -
Šta? -Smesta.
Vajate, poslušaj
ga, molim te.
Kuda ideš? - Da
telefoniram.
Lu, Rili. Hoću da
postavite blokadu na putu
sa obe strane
puta, tako da niko
ne može ni da uđe
ni da izađe.
Mi ostali ćemo da ih
počistimo. Čujte me. Naš
zadatak je prost.
Ništa ne sme da ostane
živo. Idemo! Sem
tebe g T-Reks.
Za tebe imam poseban
zadatak. - Čik. Gris.
Vidim da si primio
moju poruku. - Svratio
sam do tebe.
Možda su postavili
blokade na obe
strane puta.
Reci Vajatu da ćemo
da idemo peške.
Reci mu da povede Ijude
na istok. Stići
ćemo vas kasnije.
Neka krene odmah.
- Razumem.
Kao nekada.
Izađite napolje.
Napolje. lći ćemo peške.
Šta želite? -
Tebe, dečko.
A ti bolje okreni glavu,
lutko. Ovo će da
bude zaista gadno.
Ali ne brini se.
Poigraćemo se sa tobom
kada završimo.
Hajde, hajde, hajde!
Kerin? - Pusti ga.
Dosta je. Hajde.
Dobrodošao u revoluciju.
Ako su došli po vas,
verovatno su
krenuli i po druge.
Bolje krenite sa mnom.
- Kuda idemo?
Na jedino sigurno mesto
za koje znam.
Dobro si? - Da.
Stanite! Rekao sam
da stanete, guzice!
Šta se dešava?
Suzavac u prahu. Suzavac
sa prahom koji
se širi kada god
stanete u njega!
Prekinite, kreteni!
- Ne vredi.
To je onaj kučkin sin,
Kol! Ubiću to kopile.
Ovde nema nikoga! Idemo!
Pazite gde stajete.
Vidim da si došao
da doneseš rat
u našu zemlju.
Hteli su da nas ubiju,
deda. Nije
on to započeo.
Spasao nas je od onih
koji su hteli da
nam uzmu zemlju.
Pitanje je, šta ćeš da
uradiš po tom pitanju?
Pokušaćemo da stupimo
u vezu za vlastima.
To zvuči veoma lepo.
Ali puno će
trebati pravoj
policiji da stigne
ovamo. Dug je put
do rezervata.
Blokade su svuda.
Ne samo ovde.
Osnovao sam komunu da
bih sačuvao mir.
Ne da bude uzrok rata.
Šta sada da radim,
dođavola? - Nikada nisi
shvatio, zar ne?
Ponekada moraš da
braniš svoja
ubeđenja, ali da barem
nekom dozvoliš da ih
brani umesto tebe.
Ja ću se postarati
za ovo.
Želim da se borim,
Vajate.
Neću im dozvoliti da nam
uzmu sve što imamo.
Ovo nije moja borba, ali
ću dati sve od sebe.
Moram da uradim nešto
za svu onu
besplatnu hranu.
Rekao sam vam da neću
dozvoliti da uzmu
ovu zemlju.
Završiću ovaj slučaj,
Vajate.
I mislio sam da će
ovo da se desi. Mogu
da pomognem.
Doneo sam potrepštine
koje su pored
tebe, Džoni.
U mom kombiju ćete naći
i torbe za glof sa
puškama za municiju koju
si kupio od mene.
Reci mi šta ti je još
potrbno, i tvoje je.
Ne mogu od vas da tražim
da uradite ovo.
Pokušaće da vas ubiju.
- Mogu da pokušaju.
Ako ćete da uradite ovo
zarad našeg dobra,
onda bez ubijanja.
Ozbiljno. Obećajte mi
da nećete ubijati.
Da li se šališ? Shvataš
da će Šoove
gorile da igraju
po prljavim pravilima,
zar ne?
Neću vam dozvoliti da
ubijate za mene.
Dobro. - Šta?
Pa šta ćemo da radimo?
Kol i ja treba da
se pobrinemo za
nešto. Bićemo
odsutni veći
deo noći. Vi ostali
se odmorite.
U staro vreme kada bi
nas neprijatelj napao,
naši vračevi
bi prizivali bogove
da donesu kišu.
Njene munje i gromovi
bi se sručili
na našu zemlju
i doneli bi razaranje
i smrt za uljeze.
Ali ponekada bi stradali
i naši Ijudi.
Ti i tvoj prijatelj ste
kao stari vračevi.
Čuj me, sine. Umiri
svoju osvetoljubivost,
ili ćeš biti oruđe
sopstvenog uništenja.
Kuda si ti krenuo?
- Niko ne zna da sam
umešan u ovo.
Idem po pomoć. Po
saveznu policiju.
Koga god budem...
Vratiću se. -Pazi se. -
Ja ću biti. Ti budi.
Ja ću biti, ti budi.
- Pomozi mi da iznesem
stvari iz kombija.
Džoni, da li bi mi rekao
zašto ovo radimo?
Vajat je moj brat.
Zaista misliš da
će ovo da upali?
Proverićemo pre upotrebe.
Gde je Paolo? -Paolo
i neki drugi su se
vratili jutros
na imanje. Poneli su
neke od naših pušaka.
Kerin je takođe
uzela pušku. Ne znam
gde je otišla.
Šo i njegovi Ijudi
čekaju. Treba nam
više oružja nego
što ima neprijatelj.
- Idem da postavim
suzavac u prahu.
Biće lakše kretati se.
- Idem sa tobom.
Kako želiš. Ali ako
pogineš, sve ovo će
biti za džabe.
Šta treba da radim
sa ovim?
Pokušaj da me ne pogodiš
u guzicu.
Šta se dešava? -Mirno
je. Gledali
smo vozila koja
idu za Feniks, ali
nema hipija.
Čuli smo priču preko
radio stanice
sa hipi farme.
Bio si u pravu.
Jedna grupa se
jutros vratila.
U redu. Upotrebite
sva raspoloživa
sredstva da
saznate gde je Vajat.
Krenuli su peške.
Napravite patrole
od tri čoveka i
pošaljite ih na
svaku stazu uz reku.
Ulovićemo ih. Jednog
po jednog, ako
bude trebalo.
Svi su iza zadnjeg zida.
Ja idem iza. Ući
ću na tvoj znak.
Držite oči otvorene.
Prokletstvo!
Gumeni meci. Stvarno.
Unutra su pravi
meci. - Nije me
briga. Hteli su
da siluju i Rinu i Moni,
a nas da ubiju.
Okupite se. Vreme je da
naučite da se borite.
Obrati pažnju!
Razneće te!
Nišani... Pali!
Treba da ubaciš metke
na pravi način.
To je početak.
Dok ste se vi igrali,
ja sam bacio pogled
sa onog grebena.
Poslali su patrole
koje idu peške.
Treba da krenemo.
Bolje da sačekamo i
da se pripremimo.
Ne znaju gde smo.
Šta se tebi desilo?
Šta je to?
Medicinske zalihe. Mogu
da vam zatrebaju.
Drago mi je da si se
vratila. - Nisam.
Moram nešto sama
da obavim.
To nema veze sa Vajatom,
zar ne?
Da, tako sam i mislio.
Puno je prošlo, Kerin.
Svi ovi klinci i
Džoni... Oni smatraju
da treba da
se borimo za ono
u šta verujemo.
Ponekada mislim da
zaboravljamo da
stvari koje radimo
nose posledice. Mogla bi
da razmisliš o tome.
Možda bi trebalo da
pustiš stvar. Mi idemo.
Samo pišam u vetar?
Nadam se da znaš
šta radiš.
Podigni me! Peče!
- Zaveži, bebice. To
je samo kolačić.
Napred!
Ko je tamo? -
Pit. -I lli!
Dvojca su ostala. -
I ovde su. To je...
Pet!
Idemo li, guzice? Šta
kažete? - U redu!
Pratićemo te! - Ne!
Pucaju na nas gumenim
mecima i bacaju
na nas suzavac.
Ne možemo im ništa.
- Onda se povucite
do mraka, idioti.
Onda ćete ih srediti.
- Primljeno.
Šta su javili moji
momci? - Verovatno
su naleteli
usput na zasede.
Kuda ideš? - Idem u lov.
Puno ih je ovde. Treba
da vidimo gde je ko.
Razići ćemo se i naći
opet pored reke
za sat vremena.
Ti idi na zapad. - Važi.
Užasno je tiho tamo.
Trebalo bi da pogledam.
Mogu li i ja da
pođem? Uradićeš
to tiho? Hajde.
G Heris, došao sam da
vidim kako napredujete
povodom dogovora?
- Rekao sam vam
da ne dolazite
do sledeće nedelje,
g Farensvorte.
Moj zamenik mi je
rekao da će se ti
Ijudi iseliti
odatle tokom ovog vikenda.
Dve nedelje su prošle,
a ja to mesto još nisam
video. Vi mi samo
podnosite izveštaje.
Molim vas, vratite se
sledeće nedelje.
Izvinite me sada,
imam posla.
SETl SE KARLl VAJT
Znam da iz toga
ispaljuješ gumene metke.
Ako to isprobaš na
meni, samo ćeš
da me razljutiš.
Ima da te rasturim
na sve strane. Pokazaću
ti kako.
To je bilo ono što
je zaslužio. - Šta
ti radiš ovde?
Pratio sam Džerija.
Krenuo je da pogleda
naokolo.
Ali nestao je.
Bolje kreni sa mnom.
Budi u blizini.
Da. To je i Džeri rekao.
Zdravo, momci.
Kada se probudite,
bićete mi zahvalni.
To su samo gumeni meci.
Prilično impresivno.
Lako si skinuo trojicu.
Služio si negde u
vojsci? - Marinci,
od 41 do 45.
Ponovo impresivno.
I sam sam služio
neko vreme.
Teško mogu da poverujem.
Mislio sam
da tipovi poput
tebe jure činove.
Ispostavilo se
da nije tako.
Bio si u ratu vojniče,
i znaš da u ratu nema
sigurnog mesta.
Vidi šta sam našao.
- Uređaje za praćenje, sa
obe strane imanja.
Video sam juče tipa
iz FBl u šerifovoj
kancelariji.
Uređaji su bili
povezani? - Da.
Aerodrom. - Sve je
ovo zbog aerodrom?
Ne. Sve je ovo
zbog droge.
Paolo je uhapšen sa 200
grama heroina. To
je dovoljno da se
nekome smesti.
To mi govori da ga ima
još. Aerodrom bi
učinio mnogo lakšim
njegovo iznošenje
odavde. Zar ne mislite?
Zašto ovde? -Ovo
je jedino ravno mesto
u dolini.
Sve je ovo zbog
vlasništva.
Pada mrak. Bolje je
da se vratimo.
Šone, imamo problem na
imanju. Ovi bajkeri
su se potpuno
oteli kontroli.
Nemamo više municije.
- Kole!
Sećaš li se kako se
ovo koristi? -Da.
Drži je čvrsto,
otkočena je.
Ben. Ostani ovde.
Vratićemo se. - Da, ali...
Vratićemo se.
Kreći.
Ne mogu to... Ne mogu
da ubijem...
Zašto mi je tako teško
kada treba da
povučem obarač?
Izgleda da sam i ja
ovca kao i oni.
Uradio si pravu
stvar sinko, što
nisi ubio Šoa.
Šerife, vaši zamenici
su umešani u ovo.
Šo ih vodi.
Znam. Ne mogu da
verujem. Jednostavno
ne mogu...
Da još nije završio
posao.
U redu je. Sve će
biti u redu.
Treba sada da izabereš
stranu, draga.
Šo je malo
tvrdoglav, ali verujem
da će te primiti nazad
ako ga zamoliš.
- Da li si lud?
Ti radiš za njega?
- On radi za mene,
draga. Idemo.
On je prljavi hipik!
Idi dođavola.
Baci ga, kučkin sine!
lli ću te ubiti
pravo u čelo. -
Pogodio si me!
Hvatajte ga!
Zovi pomoć! Paolo
je pogođen!
Biće sve u redu. Odlaze!
Pobedili smo ih!
U redu je.
Ne smeta mi da
budem... ovca.
Kerin! Došao sam da
pričamo, draga.
Znala sam da ćeš
me potražiti.
Pre 15 godina si ubio
Karli Vajt. -Koga?
Moju sestru. Karli Vajt.
Ubio si joj muža dok
je gledala a onda si
je silovao i ubio.
Baš si izmislila priču.
- Bila sam tamo.
Pre 15 godina?
Da vidimo... Mnogo
toga mi se desilo za
ovih 15 godina.
Ne mogu svega
da se setim.
Ti si ta mlađa sestra
koju nismo mogli
da pronađemo.
Pitao sam se šta je sa
tobom, sve ove godine.
Sada dok si dole, pitam
se da li si dobra
kao što ti je
i sestra bila? - Moraćeš
prvo da me ubiješ.
Nisam za to
zainteresovan.
Džoni, ovde imam pravu
municiju. -I ja.
Samo proveravam.
Da li si dobro? -
Odlazi odavde, Džoni.
Obojica.
Ozbiljno govorim.
Odlazite! -Bićemo
napolju, ako ti zatrebamo.
To je bilo budalasto,
draga!
Ubiću te, đubre!
Nemaš ti petlje! - Hoćeš
li da se kladiš?
Završimo ovo.
Tražio sam vas dvojicu.
Hajde, kukavice.
Bacite oružje.
Mislite da me možete
srediti pištoljima?
Kukavice!
Šta je bilo, Džoni?
Bojiš se da ne možeš
sam da me središ?
Vi govna iz specijalnih
jedinica ništa
ne vredite!
Kol! -Ostali smo samo
ti i ja, Džoni.
Nemaš petlje. Baci
to, curice!
Naredniče!
U redu sam.
Baš si kukavica,
zar ne? Pogledaj
se! Pogledaj tog
velikog, čvrstog
čoveka iza tog
malog pištolja.
Zastaršujuće. - Džoni,
molim te sredi ga.
Obavljeno.
Da vidimo šta znaš.
Obavio si?
Dvojica od naših.
- Da li ste videli
šerifa tamo?
Naći ćete ga na
ranču, kilometar
i po niz put.
Hoće li nam praviti
neprilike? - Niko
ih neće praviti.
Nikada više. -Šta je sa
Šoom? Ubio je Rolanda
i mnoge druge
nevine Ijude. -Mrtav
je, Rina. Ne brini
se više za njega.
Kuda ste vas dvojica
krenuli? - Idem
kući da spavam.
Ja idem po klešta
da izvadim metak.
Džoni.
Što se smeješ? -Sećam se
onoga što si pričao
u Vijetnamu.
Kako ćeš da odeš
u pustinju i živiš
miran život.
To je odlično, Džoni.
Baš lepo. - Zaveži.
Preuzeto sa www.titlovi.com