www.titlovi.com
MIROTVORAC
Pale, Bosna
U ostalim ulogama:
Raketna baza Kartaly,
Chelyabinsk, Rusija
Jesmo li napokon dobili
dozvolu za obavljanje posla?
Jesmo. Nismo
trebali ni pitati.
Nešto nije u redu, naredniče?
Nisam pristupio vojsci da bih
rastavljao oruje za Amere.
Nitko od nas nije.
Svijet se mijenja.
Mi se moramo
mijenjati s njim.
Je li sve spremno?
Sve je spremno, generale.
Sretno.
Hvala, gospodine.
Glazba:
Scenarist:
Redateljica:
Što rade?
8 minuta, 40 sekunda.
Nema opuštanja, dečki.
Boe moj.
Boe moj. Boe moj.
Smiri se.
Umrijet ćemo.
Udaljeni smo 15 km
i ispod planine smo.
Hoću svoj novac.
-Budi jak. Ti si časnik.
Bojim se.
-Ne, ne. Moraš biti jak.
Mislim da ne mogu.
Šteta.
Odnesite ga.
Što se dogodilo?
Ne znam, dr. Kelly.
Pođite sa mnom.
Imamo procjenu veličine
oblaka na šestici.
Što imamo? -NORAD ima
R4 iznad sektora 9877.
Lokaliziran je. 60 stupnjeva
duine i 50 širine.
A NPIC? -Eksplozija
prije 40 minuta u Uralu.
Sudar vlakova. Jedan je
prevozio bojne glave.
Lijepa frizura. Au naturel.
Nuklearne sile su prešle
s DEFCON-a 4 na DEFCON 3.
NMCC misli da će Rusija ovime
skriti pokrete u Čečeniji.
To nije naš problem.
Procjene iz Livermorea?
500 do 700 kilotona.
MarkAppleton
te trai. Gore je.
Svi podaci su na mom stolu?
-Da.
Trebam malo vremena.
Radijacijske projekcije
su stigle? -Nisu potvrđene.
Potvrdi ih.
Rusija, kakva zbrka...
Nedostaje mi hladni rat.
Dovedi Esslera.
Trebam prevoditelja.
Esslera nema. Prešao je
u JPL prije 3 tjedna.
Koga smo zaduili? -Moj
dopis je na vašem stolu.
Zaboga, tko vodi stvari tamo?
-Mark?
Mark? Oprostite.
Zaboravite Černobil.
Ovo je golemo.
Dr. Julia Kelly iz Grupe
za šverc nuklearnih tvari.
Terry Hamilton, Sigurnosni
savjetnik. -Sreli smo se lani.
Moram objasniti predsjedniku
kako se uz našu START ekipu
mogla dogoditi
ovakva nesreća.
Nije bila nesreća, gospodine.
Molim?
Vlak je prevozio SS18 koje
imaju prvi stupanj sigurnosti.
Što ona govori? -lspalite
li metak u bojnu glavu,
izgledi za eksploziju
su milijun prema jedan.
Mora se aktivirati
vlastitim upaljačem.
Pridri ovo. Ovdje
imamo satelitske snimke.
Ovo je pribliavanje vlakova,
a ovo je sami sudar.
Pogledajte mjesto udarca.
Ove dvije snimke
su u istoj visini.
Eksplozija je 2 stupnja više
poslije prolaska satelita.
Vrijeme između snimaka?
Između sudara i
eksplozije 4 i pol minute.
Netko je namjerno izazvao
eksploziju. Teroristički čin.
Puni prijavak u 9 ujutro.
Ruska priča o nesreći za
sada stoji. Novinarima ništa.
Neću da se bilo tko pojavi
na televiziji. Dr...?
Kelly.
Vaša grupa je vodeća
dok ne nađem zamjenu.
Da, gospodine.
Dajte mi satelitske
snimke i obavještavajte me.
U redu. State, trebat ćemo
natuknice za predsjednika.
Moramo saznati tko eli
detonirati bombu u Rusiji.
Generale, trebat ću vojnu
vezu s kontaktima u Rusiji.
Dogovoreno.
-l, generale,
neka bude voljan primati
zapovijedi od ene.
Pukovniče Devoe, sagledajmo
događaje 18. svibnja.
Uhićeni ste zbog tučnjave
u moskovskom disku
po imenu Night Crawler.
Da, gospođo. Tako je.
I bili ste u
društvu prostitutke
i ruskog pukovnika po imenu
Dimitri Vertikoff?
Tako je. Dimitri i ja smo tamo
htjeli kupiti nervni plin
od bivšeg KGB-ovca
za koga smo čuli
da prodaje na crno
vojni višak Iraku.
Tučnjava je započela jer smo
napravili malo veći račun...
Vjerujem da je točan
iznos bio 5.200 dolara?
Večerali smo, a i ja
sam pozvao nekoliko rundi.
Pukovnik Vertikoff
prepoznao je KGB-ovca
i uspjeli smo spriječiti
prodaju plina Iraku.
Kako se moete
oduiti takvom čovjeku?
Sportskim terenskim
automobilom? -Upravo tako.
Dimitri ima kćer koja
se voli voziti po blatu.
Poznajem prodavača koji mi je
povoljno ponudio Explorere.
Meni se više sviđa Bronco...
-Pukovniče, da razjasnimo.
Potrošili ste novac poreznih
obveznika za kupnju i prijevoz
Forda Explorera 13000 km
maloljetnoj kćeri
ruskog pukovnika?
Da, gospođo.
Gledajte na to kao
na izvoz dobre volje.
Ural, središnja Rusija
Nismo razgovarali
o detonaciji bombe.
Da su otkrili nestanak,
našli bi nas za nekoliko sati.
Ovako će proći dani dok
uopće dođu do mjesta udesa.
Mrzim ove nove.
Ne izgledaju kao pravi.
On izgleda
izbuljeno, deformirano.
Blokirat će ceste.
Ruski ti je uasan.
Govori engleski.
To je bilo glupo.
Tvoji su sklopili dogovor,
ali operacija je moja.
Nemoj da počnem razmišljati
da te ne trebam.
Neće nas propustiti.
-Naravno da hoće.
Članak 21-A, Postupak
prilikom nuklearne katastrofe.
Prvo, osiguraj područje.
Drugo, pregledaj krhotine.
Treće, evakuiraj rtve.
Mogli bi imati tehničko
znanje i ne smiju se odbaciti.
Dolazimo do Shamila
Basayeva, znanstvenika.
Tvrdi da je odgovoran
za postavljanje
kanistera radioaktivnog
cezija u moskovski park.
Njegove podzemne veze tvrde da
moe biti dio veće operacije.
Zalimkhan Yandarbiev, čečenski
vođa od ubojstva Dudayeva.
Prijetio je napadima na
savezne nuklearne elektrane.
Imamo još terorista na popisu,
kao što piše u 4. odlomku.
Naša reakcija na
krizu je sljedeća.
Središte istrage je
Grupa za nuklearni šverc.
DIA i NRO, vi ste odgovorni
za satelitske snimke...
Oprostite, gospođo.
Ne bih htio prekidati.
Da? -Ti teroristi...
Jesu li već postavili
neke zahtjeve?
Odlazak Rusa iz Čečenije?
Ne, ali nije neuobičajeno
da prođu dani, pa i tjedni
prije preuzimanja
odgovornosti.
Zračno pokretni stoer...
Oprostite opet. ao mi je.
To je snimka vlakova
neposredno prije sudara.
Moda biste trebali govoriti
o mogućnostima specijalaca.
General Garnett dri stoer
specijalaca pod punom spremom.
Oprostite. -Oprostite
što vas stalno prekidam.
Vidite li ove mrlje? To su
ljudi koji iskaču iz vlaka.
A sad pogledajte ovaj vlak.
Taj nosi nuklearnu glavu.
Nitko ne iskače. Zašto?
Već su bili mrtvi.
Koliko je bojnih glava
bilo u tom vlaku?
Rusi još nisu potvrdili.
Znači da nemamo pojma
kolika je potencijalna šteta.
Hoćete reći da bi
ovo mogla biti pljačka?
Počinitelj je imao pristup
smještaju ruskih satelita.
To isključuje vaše
čečenske pobunjenike.
elim naglasiti da je
sinoć poginulo 1500 ljudi.
To se ne radi ukoliko
ne elite dati jasnu poruku.
Znate li koliko vrijedi
nuklearna bojeva raketa?
200 milijuna dolara.
200 milijuna dolara
je vrlo jasna poruka.
Oprostite, ali detonacija je
bila zavaravanje.
Ovo je bila krađa, a onaj
tko je ukrao te naprave
sišao je davno prije.
Svakako ćemo
razmotriti vašu teoriju.
Hvala vam.
To je samo mišljenje.
Odmah trebam najnovije
podatke o eksploziji.
Moe!
Kene, nazovi rusko
raketno zapovjedništvo.
Imamo li što o DIA? -Uskoro
ćemo imati ruske podatke.
Trebam izvješće STARTA.
Ne samo saetke,
ne samo teorije. Sve.
-Sve.
I gdje je moja vojna veza?
-Tu sam.
Bojnik Tom Devoe,
javlja se po zapovijedi.
Moj entuzijazam
me katkad svlada.
Nadam se da vas
nisam uvrijedio.
Ne, naravno.
Kavu? -Volio bih.
Tamo je.
Rusko raketno
zapovjedništvo na liniji 6.
Naglasila bih našu predanost
pronalasku odgovora.
Da.
Ne, shvaćam, generale.
-Donio sam vam kavu.
Tako je.
Moramo znati tko je
točno bio u tom vlaku.
Ne, ja sam glavna. Odgovorna
sam izravno predsjedniku.
Što hoćete da kaem?
Julia, oprosti mi.
Voli te Roger.
Ne vidim kakve to veze ima.
Da, pa... Shvaćam.
Ne, razumijem.
Mislim da imam...
Znam da ih imam nekoliko.
U redu. Ako biste
mi mogli javiti
imena ljudi koji su bili u
vlaku i broj bojnih glava,
to bi bilo divno.
-U svoj ured.
Koliko bi vam vremena
za to moglo trebati?
Pa...
Očekujem vaš poziv.
Hvala.
CNN je potvrdio detonaciju...
Radioaktivni oblak
polako se kreće prema...
Pukovniče, imamo potvrdu.
U vlaku je bilo 10 bojnih
glava. -400 ljudi u vlaku.
Ovo je besmisleno.
-Na ruskom je.
Besmisleno je zato što
nisu naveli ničiji čin.
Gdje ste naučili ruski?
Princeton.
Plavokrvni stup naše zemlje.
Otac mi je bio poštar.
-Nikad se ne bi reklo.
"llin, Kodoroff,
Kodoroff? Aleksander Kodoroff?
-Da. Poznajete ga?
Da, poznajem ga. Prokletstvo!
Ne znam za ostale,
ali general Kodoroff se ne
vozi u transportnom vlaku.
Dajte mi NMCC
obavještajnu slubu.
To je kao lvana Trump u
podzemnoj. -Donesite izvješća.
Uvećajte mi to u Uralu.
Naredniče.
-Gospodine.
Kodoroff je pod
istragom zbog korupcije.
Odrao je govor prije
9 dana u St. Petersburgu.
Uglavnom nacionalistička
priča o izgubljenom carstvu
i jedinstvu slavenskih naroda.
Povijest obitelji, telefonski
zapisi, bankovna izvješća.
Nalaz urina moskovske
prometne policije, 0.367.
Čudi me da je mogao okrenuti
ključ. -To je par koktela.
Kod zubara u utorak, večerao
s atraktivnim ljudima u petak.
Još nismo otkrili tko su.
-Costello, gubiš se!
Starim, gospodine.
-Nisi ti star.
General Garnett je star.
Ako smijem pitati,
je li Kodoroff umiješan?
Ne znamo. Bio je u vlaku.
-To je čudno.
Zašto?
General ima
finsku ljubavnicu.
ivi u Helsinkiju.
-Laina.
Naziva je svaki dan.
Točan kao sat.
Pa? -Stvar je ovakva;
ako je Kodoroff bio u vlaku
i ako je toliko mrtav,
tko naziva Lainu s nekog
satelita iznad june Rusije?
Ukoliko je to sigurna
linija, trebam je. Oprostite.
Ukoliko je vrhovni
ruski general umiješan,
svi podaci iz Moskve
su ili kompromitirani...
Pukovnika Vertikoffa.
Ili su potpuna la.
-lmate pravo.
Dimitri, Tom Devoe.
Što hoćeš?
-Zar si zauzet?
S dvije ene sam.
Nazovi me drugi put.
Kako se drite?
-Jedina dobra stvar jest
što ljudi
zaboravljaju Čečeniju.
Slušaj, imam popis
vojnika s tog vlaka.
Je li Alek Kodoroff
tamo odletio u zrak?
Da. Kakva šteta.
Kako onda naziva Lainu
iznad june Rusije?
Kako to radi?
D., jesi li još uvijek tamo?
Pogriješio si, Tome.
Naše brojke govore da se
zračenje već moralo povući.
Faksirat ću ti ono
što imamo. Tvoj broj?
Pričekaj. Broj faksa, molim.
001-703...
51-168.
Poklopit ću. Bog.
Slušaj...
To ga je prestrašilo.
To je faks?
-Da, gospodine.
Informacije o nuklearnom
incidentu još su šture.
Ali, imamo informacije
o veličini katastrofe.
Seizmografi u čitavom
svijetu zabiljeili su udar,
a eksplozija se mogla
vidjeti sve do Litve.
Predviđanja ukazuju
da će zračenje
utjecati na čitavu
Rusiju i sjevernu Europu.
Još uvijek se ništa
ne zna o rtvama.
Predsjednik Clinton će dati
izjavu o ovoj tragediji...
Beč, 14:00, Bacherplatz
Zašto Beč?
Kordech.
-Moda.
Kordech je paravan
ruske mafije u Beču.
To je prijevoznička tvrtka.
Ostaje pitanje radi li se
o nesreći ili terorizmu.
Trebam podatke iz Urala
NORAD-ovog odjela 9877,
podatke o zračenju i
pokrete vojnih jedinica.
Prepečeno medom.
Mogu ukrasti nekoliko?
Moj stari će
oboavati izvršni pečat.
Samo izvoli.
Nazovi Langley. Čekamo
Kodoroffov psihološki nalaz.
Seronja je.
Poštedit ću vas puta.
Hvala, ali ići ću
slubenom verzijom.
Dobro. Slubeno, seronja je.
Učinit će sve za novac,
što je dobra vijest, jer
ga to čini predvidljivim.
Bio je sve samo
ne predvidljiv.
Uzeo je narudbu za
skup i rijedak proizvod
i namjerava ga naplatiti kod
dostave. Ponuda i potranja.
Vaše stručno područje?
Tako se priča.
Provjeravali ste me.
Volim znati s kim radim.
Nešto bih htio saznati.
Preselili ste se iz Lawrenca
Livermorea u Bijelu kuću.
Prvo ste gradili bombe
koje mogu uništiti svijet,
a sada ga elite spasiti.
Odlučite se. Što ćete?
Vjerujem da ga ovaj
tjedan spašavamo.
Doista je tako jednostavno?
-Meni jest. Jednostavno je.
Kada ćete biti šefica više od
dva tjedna, uvidjet ćete to.
Tri tjedna. I vi
ste provjeravali.
Volim znati s kim radim.
Moete provjeravati grafove
i teorije koliko hoćete.
Na terenu stvari stoje ovako.
Dobri dečki, to smo mi,
love zločeste dečke,
a oni ne nose crne šešire.
Ali su svi slični.
Zahtijevaju moć i poštovanje.
Spremni su to dobro platiti.
I to je naš visoko
motiviran kupac.
A druge pobude?
-Meni nisu bitne.
Kako bilo, ima ljudi koje baš
briga za novac i poštovanje,
koji vjeruju da je ubijanje
nevinih ljudi opravdano.
Oni rade iz bijesa,
frustracije, mrnje.
Osjećaju bol i ele je
podijeliti s ostatkom svijeta.
To mi ne koristi. Krenimo od
stvari koje su nam pri ruci.
Prije 23 sata gen. Kodoroff
ukrao je 10 nuklearka.
On je samo dostavljač.
Ne bojim se čovjeka koji hoće
10 nuklearnih bojnih glava.
Strah me onoga
koji hoće samo jednu.
Sarajevo - Grbavica, Bosna
Beč, Austrija
Vidi tko je tajni agent!
Lijep šešir. Uopće
ne upadaš u oči.
Večernje cipele
uz kaki hlače?
Vidi tebe.
-Pusti me na miru.
Što god se dogodilo,
sve poreci.
Dobro. Ovo su CD-i za Tashu.
Tebi se neće svidjeti.
Kako je ona?
16 joj je godina i voli
20-ogodišnjeg motociklistu.
Rekla je da te pozdravim.
-Prenesi joj moj pozdrav.
Je li Kodoroff
povezan s Kordechom?
Dr. Julia Kelly,
pukovnik Dimitri Vertikoff.
Ona je šefica Grupe
za nuklearni šverc.
Iz Bijele kuće.
Lijepa ena s doktoratom.
Izvan tvoje lige.
Nemate pojma
koliko, pukovniče.
To je dobro.
Mislim da moemo
poslovati, dr. Kelly.
Prošećimo.
-Dobro, prošećimo.
Sjede tu i piju. Mogli
bismo im se i pridruiti.
Pratimo Kordech godinama,
ali to je uvijek bila
operacija mafije i KGB-a.
Do nedavno. Morate to
gledati u sklopu moje zemlje.
Kordoffova generacija stasala
je u raspadajućem sustavu.
Slike Rusije u vašoj glavi,
redovi za kruh, usrani
stanovi, prastari auti.
Kodoroff i njegovi pobrinuli
su se da ih to ne dohvati.
Ali sada se čak
i taj sustav urušava.
Ovo je bio Kodoroffov izlaz,
njegova velika isplata.
Znači, ovdje smo jer vi
ne moete ispitati Kordech?
Ne, ne mogu ga ispitati
a da ne uzbunim Kodoroffa.
Pola tih ljudi bilo
je u mojoj jedinici.
G. Dietrich Shummaker planira
sve ruske pošiljke Kordecha.
Imate dogovoren
sastanak u 16.
Dobro, idemo pitati
čovjeka za kamion.
Ovo je benzin.
Imaš li ih?
-lmam. Moramo odmah krenuti.
Samo se sjeti plana.
Ja sam Anthony Haden...
-A ja sam Patty Carson.
Uđemo, dobijemo
informaciju i izađemo.
Zovi me Tony. Idemo.
Zdravo. Ja sam Anthony Haden.
Moja suradnica, Patty Carson.
G. Shummaker nas očekuje.
-Slijedite me.
Raskomotite se.
Hvala.
Autoprijevoznički
posao sigurno dobro ide.
Pitam se iz kojeg
dvorca je ovo došlo?
G. Haden? Dobrodošli.
Hvala što ste nas primili.
Ovo je moja
suradnica, gđica Carson.
Imate lijep ured.
Moj ukus naginje Talijanima,
ali na kasni njemački
barok utjecali su Talijani.
Nekoliko naših
slika je talijansko.
Ono je Tiepolo. -O, da.
Ja volim Leroya Neimena.
Poznajete li njegov rad?
Bojim se da ne. -Ne?
Molim vas, uđite.
-Svakako.
U moj ured.
E, ovo je lijepo.
-Hvala.
Sjednite.
Kako vam moemo pomoći?
Trebam informacije o
auto transportu u Rusiji.
Moda nisam pravi čovjek
elite li unajmiti opremu.
Vi ste glava transporta,
je li tako?
Glava?
Ne, ja samo određujem
raspored. -Tako je.
Vi obavljate stvari. Pametno,
prepusti taj posao Nijemcu.
Da...
Kao što sam rekao,
kako vam mogu pomoći?
Zanima nas,
ukoliko elimo unajmiti vozilo
za krađu nuklearnog oruja
iz, recimo Urala,
jeste li vi čovjek s
kojim trebamo razgovarati?
Jeste li vi taj čovjek?
Ne, bojim se da nisam.
Bojim se da nisam.
Vjerujem da je naš
sastanak završen.
Dobro, hvala na...
Volite li ford Explorere?
-Moramo ići.
Range Rovere, Land Cruisere?
G. Hadene, hoćete li
napustiti prostoriju?
Ne!
Trebao si uzeti novac, Hans!
Ustani i sjedni za stol.
-Slomili ste mi nos!
Ni riječi. Izvadi traku
iz moje aktovke.
Neću te ustrijeliti ne budem
li morao i bit će mi krivo.
Daj mi traku.
-Evo.
Trebam šifru. Kako glasi?
-Čekaj.
Šifra.
-Ne.
Dobro, čekaj.
Dobro, Hans,
postupit ćemo po tvome.
Kako tvoj bekhend? Šifra?
Hasselhoff.
-Hasselhoff.
Hasselhoff...
Kako se to piše?
Tako treba, Hans.
Vrlo hrabro.
Ušla sam.
Trebam kamionske otpremnice
za prošlih sedam dana.
U redu.
To je tvoj plan?
-Da.
To je tvoj velik plan?!
-To je moj plan!
Pouri se.
Idemo.
-Još malo. Odjavljujem se.
Ostani prijavljena.
Koga briga? -lmam ih!
Dobro.
U redu.
Hvala lijepa, g. Shummaker!
Vozi. Vozi!
-Hajdemo!
Jeste li dobili?
-Jesmo.
Dobro si?
-Ne, nisam dobro!
Briljantno. Razbij mu lice.
-Tako se radi.
Malo mita i to se nikad nije
dogodilo. Imam li pravo?
Pogledaj sjedišta.
Idu skroz otraga.
Da.
-Guba.
Auto veleposlanstva.
-CD, neprobojni prozori.
Sve.
-Sranje!
Moda imamo problem.
Ovo će nas koštati.
Koliko imaš?
80. -To je
dovoljno. Vratit ću se.
Dri ovo.
Misliš li da nam je smjestio?
-Tko?
Tvoj prijatelj.
-Ne.
Kako moeš biti siguran?
-Jer mi je prijatelj.
Trae još novca...
Boe moj!
Van!
Sjedni naprijed.
Sjedni naprijed!
Naprijed?
Iza nas su.
-Koliko ih ima?
Dva... Tri.
Otvori aktovku i
izvadi drugi okvir.
Gdje je?
-U aktovki.
Prokletstvo!
Pojas.
Daj, što ti je?
Što ti je?
Što radiš?
Sranje!
Ne! Ne!
Hajde!
-Otpremnice!
Hajde, prokletstvo!
-Ne!
Idemo, idemo!
Dimitri ima...
kćer, Tashu.
16 godina. ivi u Rybinsku.
Sjećam je se od
njezine treće godine.
Ona je... Lijepa je.
Nema smisla, znaš?
Ne ubijaš
Dimitrija Vertikoffa.
Postoje pravila.
Njegova smrt nije korisna.
Zar ikad jest?
Nikada nisam gledala
kako netko umire.
Dobrodošli. Imate poštu.
Poslala sam Shummakerove
spise na svoj e-mail.
Je li uspjelo?
Da.
Traimo vozilo unajmljeno
u Uralu oko 29. lipnja.
Ovaj kamion je premali.
-St. Petersburg, jedan smjer.
Mjesto polaska, Chelyabinsk.
Registarski broj 7056-BM.
Odredište, lmisli 44E.
To je Azerbedan.
Juno od Rusije.
10 km od jebenog Irana!
Prijeđe li granicu,
tih nuklearki više nema!
Imamo broj računa.
Izgleda kao bankovna šifra.
Nema imena klijenata.
Znači li ti nešto 44E?
Što? -Shummaker je
stavio osobni zabilješku
na otpremnicu.
Ne moe se kopirati.
Ovdje Devoe. Imamo metu.
To je teretni kamion.
Registracija 7056 BM.
Putuje od Chelyabinskog
u lmisli u Azerbedanu.
Zahtijevam visoki prioritet.
Bilo tko tko
pronađe taj kamion...
Imamo nuklearke
na putu za Iran.
Koji vrag je 44E?
Srpski parlament
Pale, Bosna
Ja sam Srbin. Ja sam Hrvat.
Ja sam Musliman.
Pogledat ćete što
sam učinio i reći,
Naravno. Zašto ne?
Oni su svi ivotinje.
Klali su se stoljećima.
Ali istina je
da ja nisam čudovište.
Ja sam čovjek.
Isti sam kao i vi,
sviđalo se to vama ili ne.
Kako si, Rich?
Nismo te vidjeli od
velikog lova na scudove!
Satnik Santiago.
-Zdravo, satniče.
Zapovjedništvo
specijalnih snaga - Turska
Poručnik Peach će voditi
operaciju sa zemlje.
Jeste li ga pronašli?
-Blizu smo, gospodine.
Dajemo im prosječnu
brzinu 65 km/h.
Ukoliko im je odredište lmisli
i ukoliko idu tamo,
mislimo da su
ovdje, u Dagestanu.
Još uvijek u Rusiji, ispod
Makhackale na Kaspijskom moru.
Pretraili smo sve u krugu
320 četvornih kilometara.
Nismo pronašli kamion.
Vjerojatno su u Kumuhu.
Tamo je vraška
prometna guva.
Kamioni stoje preblizu.
Ne vidimo registracije.
Što se tamo događa? -Armenija
i Azerbejdan ratuju.
Ceste prema sjeveru su
zakrčene izbjeglicama.
Daj mi kopiju Kodoroffovih
telefonskih razgovora.
O čemu razmišljaš?
-Trebam vanjsku liniju.
Neka mi netko
da vanjsku liniju.
Rudarsko područje Kumuh:
Dagestan, juna Rusija
Jebene izbjeglice.
Azerbejdanci,
Gruzijci, Kazahstanci.
Ne psuj ih.
Briga me koja ih je kuja
rodila. Muslimani, Srbi...
Ne mrzim ih zbog onoga tko su.
Mrzim ih zato što su jadni.
Alek, kako napredujete?
-Tko je to?
Zar te promet ne izluđuje?
Tko si ti, jebote?
-Tom Devoe. Kako si?
Još uvijek jebeš finsku
stjuardesu s lošim tenom?
Tome. Još uvijek trguješ
autima na crnom trištu?
Alek, gledao si CNN za
vrijeme Pustinjske oluje.
Sjećaš se snimaka
navođenih raketa
koje udaraju u one kamione?
Sjećaš se te slike?
Kako je bila sve blia
i veća na zaslonu?
Samo što nisi mogao vidjeti
lica vozača, a onda...
Bum! Slike je nestalo i nismo
vidjeli što je poslije bilo.
Pogodi što, Alek.
Ti ćeš vidjeti, kujin sine.
Sranje. Maknite se!
To ga je uznemirilo.
-Moete li vidjeti?
Moe li detonirati
bombu udari li nekoga?
Ukoliko je netko ne
otvori, sve je u redu.
Hajde, dušo. Hajde.
Dolazi.
7056 BM. To je to.
Koliko imamo dok ga
satelit ne izgubi?
Sat i 46 minuta. -Obavijestite
rusko zapovjedništvo.
Dajte im lokaciju kamiona.
Bum!
Imamo ih pod nadzorom
još samo jedan sat.
Nije bitno što kae
Ministarstvo vanjskih poslova.
Razumijem, gospodine.
-Dobro. Hvala.
Da, gospodine.
-Hvala.
Hajde. Ti.
-Ne, ti prvi.
Razgovarao sam s
predsjednikom Vijeća obrane.
Ministarstvo se vuče.
-Nazvala sam predsjednika.
Kae da Rusi to
trebaju riješiti sami.
Ne, mi imamo prednost.
Moramo je iskoristiti.
Rusi kau da će to srediti.
Rusi ne mogu naći
snijeg usred jebene zime.
Jednostavno je. Kada satelit
ode, otišle su i nuklearke.
To je samo mlazno gorivo.
Kreni u NATO.
-Bravo! Idemo. Rich?
Ne, čekaj. Pukovniče!
Ako Rusija kae da će to
srediti, ne idi bez odobrenja.
Misliš da sam neki
glupi kujin sin?
Ne mislim da si glup.
Nadaren si vojnik s
lošom kontrolom nagona.
Neću međunarodni incident
zbog osobnih ciljeva. -Moj
osobni cilj je moj posao.
Nisi više u Washingtonu.
Sad si u pravom svijetu
u kojem nuklearno
oruje putuje za Iran.
Slagala se ti sa mnom ili ne,
pribavi mi odobrenje!
Cobra 3, ovdje Tango6.
Što imamo?
Rusko zapovjedništvo
obaviješteno je o lokaciji.
Nastavite i čekajte
daljnje upute.
Ima li NRO nešto za nas?
-Dre nas na čekanju.
Koliko još vremena imamo?
Moemo ih pratiti još 45 min.
Obavijestit ćemo IFOR u Bazti.
Onuda moraju proći.
Skloni to.
Izađite iz kamiona.
Oprostite, generale.
Rečeno nam je da moramo
pregledati sva vozila.
Prevozimo medicinsku opremu.
Propustite nas.
Oprostite, ali
imam zapovijedi.
Pogledajte svoju knjigu šifri.
Današnja autorizacijska
šifra je X16-7KTRB.
Da, ali ipak moram
pretraiti kamion.
Kako ti se zove jedinica?
Ime i jedinica.
Jesi li gluh?
Oprostite, generale.
Hvala, naredniče.
Stanite.
Oprostite, generale,
morat ćete izaći iz vozila.
Odmah izađite iz vozila!
Naravno.
Došlo je do zastoja
u nastojanjima
da se osigura trajni
mir u bivšoj Jugoslaviji.
Još uvijek nitko nije
preuzeo odgovornost
za umorstvo srpskog ministra
obrane arka Preljevića,
ubijenog u sarajevskoj crkvi.
Preljevićeva smrt šokirala
je međunarodnu zajednicu.
Bio je smatran
ključnim igračem
u mirovnim razgovorima koji
će se odrati u New Yorku.
Uivo iz Sarajeva,
Jean Rogers za CNN.
44 E.
44-a paralela prolazi kroz...
Sarajevo.
Gdje je bankovna šifra
sa Kordechove otpremnice?
Dr. Kelly? -Provjerite
banke u Sarajevu.
Što se događa?
-Ruska cestovna blokada.
Svi su mrtvi.
Mislim da su svi mrtvi.
Cobra 3, jesu
li ih uhvatili?
Negativno. Koliko
još vremena imamo?
Manje od 10 minuta.
Obavijestite Ruse o lokaciji
kamiona i o njihovim rtvama.
Pripremite se za traenje.
Došli smo do federacijskog
zračnog prostora.
Ponestaje nam vremena.
Predlaem da krenemo.
Negativno. Ne
krećite bez odobrenja.
Ima li ruskih jedinica
u području? -Negativno.
Izgubit ćemo ih.
Moramo krenuti.
Daj mi sigurnu liniju
s NMCC-em. Negativno, 6.
Ne krećite bez
odobrenja. Ne krećite.
Kada izgubimo satelit,
imamo li druge oči?
Gospodine, vozilo se
pribliava iranskoj granici.
Traim dozvolu ulaska u ruski
zračni prostor i uništenje.
Prema vašoj procjeni,
je li to jedini izbor?
Prema dostupnim podacima,
Rusi tamo nemaju jedinica.
Naša analiza satelita...
Ne traim analize.
Traim odluku.
Moram savjetovati pokret.
Dr. Kelly, ukoliko je u
kamionu nuklearno oruje
i Rusi se ne mogu umiješati,
jeste li voljni riskirati
rat kako biste ih spriječili?
Jesam.
Jesam, gospodine.
6, ovdje Kobra 3.
Imamo zeleno svjetlo.
Izbjegavajte rtve, osigurajte
vozilo i zadrite sve unutra.
Razumio. 6 ostalima. Imamo
zeleno svjetlo. Krenimo!
Red Dog trojci,
izvrši. Izvrši.
Zašto nisu gotovi?
Neidentificirani zrakoplovi
u ruskom zračnom prostoru,
odmah se predstavite.
Zapovjedniče.
Ruska kontrolo leta,
ovdje Air Force 53762,
eskadrila od tri
američka vojna helikoptera
u potjeri za ukradenim
nuklearnim orujem.
Zahtijevam status
zadravanja vatre.
Tri američka
vojna helikoptera
na maloj visini,
brzina je oko 175 km/h.
Trae zadravanje vatre.
Uljezi u sektoru 187.
Aktivirajte
obrambeni slijed.
Sve baterije,
na moju zapovijed.
Morate se odmah vratiti
u turski zračni prostor.
Vaš ulaz nije dopušten.
Prošli ste granicu.
Baterija 1, trai.
Uhvatili su nas.
Baterija 2, trai.
I druga baterija
nas je uhvatila.
Nazovi juno
zapovjedništvo.
Reci im da imamo
neodobren ulaz
tri američka
vojna helikoptera.
Ovdje Air Force 53762.
Traimo nuklearno oruje
na putu za Iran.
Ponavljam, stavite
oruje u mirovanje.
Baterije prate
i spremne za paljbu.
Odmah se okrenite
ili pucamo.
Ovdje Red Dog 3. Osvijetljeni
smo kao boićna jelka.
Ovdje Air Force 53762.
To oruje modaide
u Čečeniju ili Georgiju.
Ponavljamo, zadrite paljbu.
Nisu još odgovorili.
Izgubit ćemo
ih za 8 sekunda!
Srušite ih.
Dolaze!
Broj 1 je pogođen.
Imamo srušeni zrakoplov
3 km istočno od točke 4.
Broj 3, potvrdi.
-Ovdje Red Dog 3.
Vidite li zrakoplov
ili preivjele?
Negativno. Čitava
jebena šuma gori.
Broj 3, skrij se
iza brda. Iza brda!
Koliko je ljudi u
tom heliću? -9.
Cobra 3, izvan dometa smo.
Meta je 3 km od nas.
Evo ga.
Što radi?
Hoće li djelovati? -Moe je
aktivirati jedan čovjek.
I proizvest će
snagu 2 kilotona.
Zašto to sad radi?
-Takav je bio dogovor.
Jedna bojna glava za nas
da s njom radimo što elimo.
Nakon što ja dobijem novac.
Helikopteri!
U redu, gospodo,
što god radite,
nemojte ustrijeliti civile.
Razumijete li?
Amerikanci.
Uništite cestu.
Pripremite mi ue.
Te pizde smijete
ustrijeliti.
Povucimo ga!
Kamo idu, Alek? Kamo idu?
Jebi se.
Spustite se. Nie.
Jaka sajla! Idemo!
Zgrabi to i izlazi!
-Baci kabel!
Spusti se. Još! Još!
Hajde. Zakvači ga!
Još! -Spusti se!
Moramo se spustiti!
Sve je čisto!
Otvorite ih! Idemo!
Jeste li dobro, gospodine?
-Da. Otvorite ih. Idemo.
Daj mi radio.
Cobra 3, jesi li tamo?
6, što se dogodilo?
Jedan helikopter je srušen.
9 ljudi je mrtvo.
Kodoroff je mrtav i imamo
8 nuklearnih bojnih glava
u njihovim kontejnerima.
-To nije dovoljno.
Što? -Nije dovoljan
broj bojnih glava.
Bar jednom reci nešto lijepo.
-Bilo je 10 SS18 bojnih glava.
Jedna je eksplodirala, 8 ih
je tamo. Jedna nedostaje.
Pukovniče Devoe,
dolje je netko iv!
Čekaj malo. Uzmi ovo. Jebote!
Prokletstvo!
Imamo ivoga, pukovniče.
Govoriš engleski?
-Da, išao sam na Harvard.
Naprijed, grimizni!
Pomozite mi, molim vas.
Gdje je preostala bojna glava?
-Povucite me gore.
Paljivo me slušaj.
Umrijet ćeš ukoliko mi
ne kaeš gdje je bojna glava.
Ne znam. On ju je uzeo.
-Tko?
Ne znam mu ime. On je s
onima koji su ovo dogovorili.
Kodoroff? -Ne, on se
brinuo samo o novcu.
Bio je još jedan!
Morao sam mu rastaviti primar
kako bi postala prijenosna.
Kako? -U ruksaku mu je.
Pomozite mi, molim vas.
Dri se. Izvući ćemo te.
Kelly? Jedan je
pobjegao s bombom.
Razumjela, Devoe.
U redu, vratite se.
Imamo ga. Bankovni račun
na otpremnici Kordecha.
Registriran je na adresu
u Grbavici u Sarajevu.
Dobro. Daj informaciju IFORU.
Reci im neka budu oprezni.
Kamo ideš?
Grbavica, Bosna
Jesi li dobro?
-Bio sam i bolje. A ti?
Bila sam i bolje. Novac
pripada nekom Vladi Miriću.
IFOR je našao kasetu u njegovu
stanu. Upravo je šalju.
Kau da je na njoj
teroristička poruka.
Pukovniče, čovjek kojeg ste
uhvatili je dr. Amir Taraki.
Pakistanac. Doktorat
u Astrofizici. Harvard.
Tako je. Izobrazili smo
pola svjetskih terorista.
Reci mi točno što je rekao.
Izvadio je primar iz
glave i stavio u ruksak.
Primar je pun plutonija.
Moe raznijeti deset kvartova
i ubiti moda 100000 ljudi
u mjestu poput Sarajeva.
Pogledat ćete što
sam učinio i reći,
Naravno. Zašto ne?
Oni su svi ivotinje.
Klali su se stoljećima.
Ali, istina je
da ja nisam čudovište.
Ja sam čovjek.
Isti sam kao i vi,
sviđalo se to vama ili ne.
Godinama smo pokušavali
ivjeti zajedno
sve dok nam rat
nije nametnut.
Svima nama.
Rat su nam nametnuli
naši vlastiti vođe.
A tko je opremio
Srbe kasetnim bombama,
Hrvate tenkovima,
Muslimane granatama
koje su pobile
naše sinove i kćeri?
Vlade Zapada
crtale su granice
naše zemlje.
Katkad tintom, katkad krvlju.
Krvlju naših ljudi.
A sada šaljete
svoje mirotvorce
da nam opet kroje sudbinu.
Ne moemo prihvatiti taj mir
koji nam ostavlja samo bol.
Bol i mirotvorci
moraju osjetiti.
Njihove ene, njihova djeca,
njihove kuće i crkve.
Sada znate.
Morate razumjeti.
Pustite nas da
nađemo vlastitu sudbinu.
Neka nam se Bog
svima smiluje.
IFOR moe zatvoriti Bosnu.
Neće stići do Sarajeva.
Čekaj. Ne ide tamo.
Nismo ovo trebali naći
dok nije detonirao bombu.
Bol moraju osjetiti
i mirotvorci.
Mirotvorci nisu u Bosni
nego u Europi i SAD-u.
Potpisuju primirje
ovaj tjedan. -Sutra u UN-u.
Koja je adresa? -Pokraj
rijeke. Istočni dio grada.
44 ulica. 44E.
Ide u New York.
DIPLOMATSKI DOKUMENTI
POVJERLJIVO
Što imaš?
Zračnu luku moemo zatvoriti
samo hitnim nuklearnim planom.
To mora doći od nje.
-Dat ću joj.
Htjela sam znati...
tko su oni bili.
Sigurna linija s NMCC.
Ovdje dr. Julia Kelly. Izdajem
predsjedničku direktivu
za savezni plan
nuklearnog hitnog slučaja.
Moguće je da oruje
za masovno uništenje
dolazi u SAD s nepoznatim
teroristom ili teroristima.
Zračna luka La Guardia,
New York
Provjerite otraga.
Započinjemo
diplomatsku evakuaciju.
Dame i gospodo,
molim pozornost.
Dobili smo obavijest
o prijetnji primirju.
Moramo vas izvesti iz
aviona radi vaše sigurnosti.
Molim vas, ustanite.
Hvala. Krenite
prema izlazima
na stranjem i
prednjem dijelu zrakoplova.
Drago mi je da si stigao.
Kavu? -Ne, hvala.
Popio sam ih nekoliko
u avionu. -Dr. Kelly?
Dobro sam. -Koliko
ih je ona popila?
Ovo je Marc Carey, Energetika.
Ovdje je specijalni
agent David Branigan, FBI.
Odavde upravljamo
policijom i agencijom
u koordinaciji s DOE.
Evakuacijski planovi?
-Nacionalna garda.
A NEST?
Energetika ima sankcijske eki-
pe pripravne u Battery parku.
Imamo scenarij rtava.
Prvi udar bi bacio 60 rada
radijacije u krugu od 5 km.
To je donji
Manhattan i Queens.
2,5 do 3 milijuna ljudi.
Mogućnost preivljavanja 50%.
Trebamo motriti vjetar i
imati detektore radijacije.
Obavještajno izvješće IFOR-a.
-Da vidim.
Vlado Mirić, bosanski
Srbin, radikalni.
Nestao je prije tjedan dana.
Otac mu se borio za Titu.
Ima polubrata, klasičnog
pijanistu u Sarajevu.
Uhićen tri puta zbog šverca
i prodaje na crnoj burzi.
To mora biti on.
-Ne, nešto nije u redu.
Čovjek na kaseti nije
švercer i nacionalist.
Rekao je, Ja sam Srbin,
Hrvat i Musliman.
Dri sve odgovornima.
Biografija ne odgovara.
V. Mirić na SwissAirovom
letu 1204 za Kennedy.
Kad slijeće?
-Sletio prije 7 minuta.
Nazovite JFK.
Pošaljite im sliku.
Oprostite!
Pokrijte sve izlaze.
Nitko ne smije izaći. Nitko!
SwissAir, 1204, strani
dravljani. -Postaja 20.
Nije ovdje.
Nije ovdje! -lmamo moguće
prepoznavanje na pultu 7.
To je na drugom kraju.
Oprostite.
Vlado Mirić?
Da?
Tko je ovo?
U redu.
Putovnica je lana. Kupio
ju je na ulici u Sarajevu.
Zadrali smo 8 ljudi
s putovnicama izdanima u
zemljama bivše Jugoslavije.
Nijedan ne odgovara opisu.
-Gdje je?
8? -Ne uključujući
delegacije.
Što? -One ne prolaze carinu.
Sve zajedno, ima ih
nekoliko stotina.
Ne, gospođo. Govorimo
o terorističkom napadu.
Moramo zadrati
čitavu delegaciju.
Oni su diplomati, gosti SAD-a.
Ne mogu im naređivati.
Trebam njihova imena i sobe.
-Traimo Vladu Mirića.
Ovaj čovjek se ne
zove Vlado Mirić.
To je Dušan Gavrić.
On je s bosanskim Srbima.
Ministar im je ubijen prošli
tjedan. On mu je zamjena.
Brat.
Kreni!
Sranje. Diplomatski papiri.
Nisu ga ni pretraili.
Još je toplo.
Maknite se!
Pomozite mi!
Pomozite mom djetetu!
Pomozite mi.
Istočna 44. ulica.
Ima li DOE štogod?
-Helikopteri u zraku.
Ništa nema u razini mete.
Ruksak će
propuštati radijaciju.
Trebali bismo ga
locirati unutar tri četvrti.
Postavite blokade ovdje.
zatvorit ćemo 2. ulicu.
Poslat ćemo ga u 43. Postavite
snajpere između 1. i 2. ulice.
Zapovjedni centar.
-Ustrijeliti ga.
Generale, zatvorite
istočnu stranu 2. avenije
od 55. do 42. i sjevernu
stranu o 42. do rijeke.
Mi ćemo biti na
poloajima kod UN-a.
Javite svim agentima,
svim snajperistima,
subjekt ne smije
biti svjestan lova.
Danas je nešto u UN-u.
Guva je cijelo jutro.
Helikopter 1, imaš li što?
-Ništa.
Stoer, ovdje Kelly.
Idemo na jug kroz prolaz.
Zaustavite sve s ruksacima
sjeverno od 55. ulice.
Primljeno. Koliko brzo
ćete stići do UN-a?
Ovo je pitanje
nacionalne sigurnosti.
Raširi se!
-Ruke uvis!
Tko je sad fašist?
Hajde!
Idemo, dečki!
Koji je ovo vrag? -lmamo
zapovijedi za osiguranje...
Izgleda kao Pustinjska oluja!
Maknite te ljude!
Pukovniče.
-Da?
Gdje je kamion za sanaciju?
Guva je.
-Gdje je?
Izvor radijacije između
1. i 2. i 54. i 46. ulice.
Moete li biti precizniji?
-Ne na ovoj visini.
Dri kanal otvoren. Kada ga
lociramo, kreni s NEST-om.
HRT zapovjedništvo, spojite
me s najbliim strijelcem.
Hunter 1, primio.
-Ovdje 1.
Očekuj da ide u tvom smjeru.
-Primio.
Imamo li zeleno svjetlo?
-Potvrdno.
Prođite s ove
strane barikada.
Mislim da je između
1. i 2. Vjerojatno ispod 46.
Svi poloaji, vidite li metu?
Ne, gospodine. Ja ne.
Daj.
Dođi tati.
Ovdje 4. Meta
primijećena. 300 m.
Nije čisto. Previše civila.
Ovdje zapovjednik. Pucaj.
-Tamo je dijete. Obitelj.
Primljeno. Pucaj.
Ustrijeli ga. Hajde.
4. ovdje zapovjednik.
Ponavljam, pucaj.
Pucaj!
Ustrijeli ga! Pucaj!
Boe.
Prokletstvo! Neka
ga netko ustrijeli!
Ovdje jedinica. Imam metu.
365 metara i pribliava se.
Nemam priliku. Trebao bi
se pojaviti na 43. ulici.
FBI!
Moram proći.
Kao i svi. Smirite se.
Ovdje 1501. Trebam
pojačanje na 43. ulici
čim mi ga moete poslati.
Ovdje Lovac 1. Čekam
da meta izađe na čistinu.
Ti s ruksakom. Ruke uvis.
Ruke uvis!
Ja sam diplomat pri UN.
Morate me propustiti.
Izgubio sam ga. Stao je.
Što? -Zašao je za drveće.
Mora biti tamo. Potrai ga.
Pomakni se, ako moraš.
Što imaš u ruksaku? Lisice.
-Moe.
Moeš li ga napasti, Jedinico?
-Negativno. Netko puca.
Ugao 43. i 2.
Je li pao?
Negativno. Krenuli
su na jug, prema 42.
Ostanite u vezi
s kamionima za sanaciju
i neka budu spremni za pokret.
Odakle si?
-lz Philadelphije.
Daj mi ključeve.
Maknite se! DOE, imaš ga?
Ide na istok 42. ulicom.
Maknite se!
Idemo!
Istočno od Druge, kod 41.
-Otišao je onamo!
Ostani iza mene!
Baci oruje i
pokai mi jebene ruke.
Imamo ga. Kod 41.
Jesi li dobro?
-Jesam.
Signal je prekinut.
Sigurno je unutra.
Maknite se!
Ima li ga tko?
-Negativno. Ništa.
DOE, što imate? -Još
uvijek imam izvor energije
negdje u tom području.
Sad se vraćamo.
Zna da neće stići do UN-a.
Ne mora. Ima
nuklearno oruje.
Sjest će iza kante za smeće
i uništiti pola Manhattana.
Ne eli tako umrijeti. eli
da njegova smrt nešto znači.
Rasporedite se. Imamo
novi perimetar. Oko 200 m.
Traite krv.
-Nema signala.
Vjerojatno je ušao u zgradu.
Nastavite traiti.
Devoe!
Slušaj.
Oče, izvedite djecu! Idemo!
Daj mi ruku.
Idemo.
Idi, idi, idi.
Ne moete ovo spriječiti.
Nikad!
Dobro. Samo ostanite mirni.
Ostanite tamo.
Ostanite mirni.
Sve je u redu.
Ne elite ovako umrijeti.
Recite mi za bombu.
Je li na okidaču?
Je li na satu?
Je li aktivirana?
Razgovarajte sa mnom.
Moemo odlučiti
kako ćemo se izvući.
Ne!
Tko je odlučio za moju enu?
Moje dijete je ubijeno.
Zbog čega?
Zbog disanja?
Zbog smijanja?
A sada sam ostao ja.
Tko odlučuje umjesto mene?
G. Gavriću, što hoćete?
Hoću da bude
kao prije.
Gospodine, to nije naš rat.
Sada jest.
-Ne!
Kujin sin. -Gdje je NEST?
Na satu je.
-Slušajte, bomba je na satu.
Kene, gdje su, dovraga?
Kene, reci mi da je NESTtu.
Stiu za 4 minute.
Neće stići. Neće stići.
Dobro, moraš ti.
Razumiješ? Pogledaj
ovo i reci mi što vidiš.
Pogledaj i reci mi što vidiš!
SS18 primar s plutonijskom
jezgrom. Bomba u bombi.
Ima relejni detonator, duplo
povlačenje i izbacivanje.
Moemo biti sigurni
jedino ako je otvorimo.
Što?
Krenimo u kapelicu.
Uzmi je od njega!
Čekaj. Ovdje imamo icu.
Prenijet ćemo i njega i bombu.
Svi skupa. Idemo.
Idemo! Paljivo!
Otvorite vrata!
Zašto ovdje?
-Zadrat će radijaciju.
Izađite iz crkve.
Evakuirajte sve koje moete.
Trebam nešto za vijke.
-Evo.
Bilo što. Brzo.
-Kreni.
Devoe, idi odavde.
Dobro. Čekam te u kombiju.
Plutonijska jezgra okruena
je eksplozivnim pločicama.
Daj mi no. Trebam ga.
Odvojimo li jednu pločicu,
moda moemo aktivirati
vanjsku bombu bez...
aktiviranja nuklearne jezgre.
Aktivirat ćeš bombu?
Znaš što radiš?
Radila si to i prije?
Rastavljala ukradene nuklearne
primare koje slau Pakistanci?
Ne.
Prokletstvo!
Trebam tvoj pištolj.
Daj mi ga. Trebam ga.
Evo.
Polako, polako! U redu je.
14, 13, 12... Idemo!
10, 9, 8...
Hajde! 7, 6, 5.
Idemo, idemo!
Dođi. Jesi li dobro?
Jesi li dobro?
Dođi ovamo. Dođi ovamo.
-Mislim da jesam.
Slušaj, dobro si.
Gospodine, morate u Hitnu.
Krenite.
Julia! Julia!
Onda, jesi li dobio
koji ordenčić? -Jesam.
Naporno si radio za njega.
-Hvala.
Imamo tradiciju
u vojnoj operativi.
Kad god se borci vrate
s terena u jednom komadu,
časte se pivom.
Izmislio si to.
-Jesam.
Imam još 10 krugova.
Pričekat ću.
Obrada:
http://titlovi.hr-free.com
Preuzeto sa www.titlovi.com