www.titlovi.com
Hvala, Arnolde. Mogu to sam.
Zašto ne možeš
čekati koji tjedan?
Zašto ideš u Loki?
Želim čuti Grace Makanga.
Ne dolazi u Nairobi.
Shvaćam.
Ne moraš nas pratiti.
Moglo bi potrajati.
Prevruće je za
stajanje. -Ako si sigurna.
'Đenja, Arnolde.
Daj mi svoju torbu. -Hvala.
Bok, dušo.
Vidimo se za nekoliko dana.
Britanska visoka uprava
Sandy. On je stigao.
Bok, Sandy. Uhvatili
ste me na spavanju.
Kako je Gloria?
-Gloria je dobro.
Je li ti se javila Tessa? -Ne,
na sjeveru je s Arnoldom.
Možeš li prestati to
na trenutak raditi?
Nešto nije u redu? -Nije
spominjala povratak cestom?
Iz Lokija? To me
od Tesse ne bi čudilo.
To je opasno područje.
Što se dogodilo, Sandy?
Javljaju o bijeloj
ženi i crnom vozaču.
Nađeni su rano jutros.
Južno od jezera Turkana.
Mrtvi. Čini se ubijeni.
Misliš da je Tessa?
-Unajmili su auto i vozača.
U Lokiju. I krenuli na istok.
Prenoćili su u Lodwaru.
Spavali su zajedno u sobi.
Mrtvi crnac nije Arnold Bluhm.
Strašno mi je žao.
Koliko si siguran?
Ne čini se dobro.
To...
Lijepo od tebe
što si mi rekao.
Nije bilo lako.
Diplomacija je,
kao što smo pokazali,
zemljovid i oznaka civilizacije
koja vodi nacije
na najsigurniji način
kroz brojne opasnosti.
I to bi bilo to.
Sir Bernard Pellegrin
moli da ga ispričam
što nije mogao
osobno održati predavanje.
A ja se zahvaljujem
na pozornosti. Hvala.
Ispričavam se.
Da? -Samo jedno pitanje.
Zanima me čijim se
zemljovidom služi Britanija
kad ignorira UN i
odlučuje napasti Irak?
Ili mislite da je diplomatskije
popustiti volji supersile
i pristojno sudjelovati
u nastavku Vijetnama?
Težak izbor.
Ne mogu govoriti u
ime sir Bernarda.
Mislila sam da ste zato tu.
Diplomati moraju
ići kamo ih šalju.
I psi.
Joj.
Siguran sam da bi
sir Bernard rekao
da kad se iscrpe
mirna rješenja...
Iscrpe? Nisu baš iscrpljena.
Samo leže na putu tenkovima.
Da se razumijemo,
trebalo nam je 60 g.
Da izgradimo međunarodnu
organizaciju zvanu UN
kako bismo izbjegli
rat, a sad je uništavamo
jer nam autu nestaje
goriva. -Sjedni, Tessa!
Ne, slušajte što će reći.
Dobro je rekla.
Vanjsku politiku ne smiju
određivati gospodarski interesi.
Sranje. Morate preuzeti
odgovornost. Plaćeni ste
da se ispričavate za
tu jadnu zemlju Britaniju.
Neka objasni zašto
Britanija ide protiv sebe,
zašto ubijamo
tisuće nevinih
zbog nekoliko barela nafte
i slikanja ispred Bijele kuće.
Zašto?
Dobro si?
-Jesam, hvala.
Bila si hrabra.
-Ne, bila sam prosta.
To je obično loše ponašanje.
Bila si strastvena.
-Jako mi je neugodno.
Nemoj da ti bude neugodno.
-Doista mi je žao.
I najljepša hvala.
Štitili ste me.
-Slabašno.
Niste li bili slabi, samo...
Predavanje je bilo dosadno.
-Jest, no nisam smjela...
Mogu li vas častiti kavom ili...
Ja vama dugujem
piće. -Častite me.
Ja sam Justin.
-Ja sam Tessa.
Drago mi je.
Zastrašujuća si.
Ne krivim te,
to su bila sranja.
Imala si pravo preispitivati.
Moram priznati da imam tremu.
I ja. Ovuda.
Uđi. Da, molim te.
Hvala. Vodi
-Ravno naprijed. Lijevo.
Izvuci.
Tako.
Hvala ti.
-Na čemu?
Na...
Ovome divnom daru.
-Baš sam velikodušna.
Ne, ja...
Nisam mislio...
Znaš što mislim.
-Znam što misliš.
Uz tebe se osjećam sigurna.
Zamišljam te sa 6 g.
Vodiš revoluciju.
-Ne, bila sam konvencionalna.
Odjeni ovo.
G. Quayle?
Priđite.
Poznajete li ovu ženu?
Poznajem. To je...
To je moja žena Tessa.
Sandy.
Dođi.
Tessa.
Bože, kakvo iznenađenje.
Kako si ušla? -Vodi
me u Afriku sa sobom.
Da te zamotam u sag?
Stavim u sanduk?
-Jako smiješno.
Moram te prokrijumčariti,
ne mogu te prijaviti.
Ili u kutiju za biljke.
Bilo bi ti udobno
zamotanoj u komad...
Mogu te označiti.
Ozbiljno mislim.
Vidim to.
A kao koga da te
vodim u Afriku?
Briga me. Kao
priležnicu, ljubavnicu, ženu.
Prevelik izbor.
Ja...
Laska mi što bi željela...
-Ne, Justine, nemoj...
Ne izgovaraj tu rečenicu.
-Zao mi je, žao mi je.
Reci da ili ne.
Jedva se poznajemo. Uopće ne.
Možeš me naučiti.
Naučiti te?
Da ili ne?
Onda ja...
Što je?
AIDS?
Mama, oprosti mi.
-Mama?
Mama, tko je tvoja mama?
Tata, molim te.
Idi. Nemoj to širiti.
Ovo je dar. Poklon.
Hvala.
Najljepša hvala.
Baš je divno.
Arnolde.
Ovo je tako lijepo.
-Nije li predivno?
Izradili su to za mene.
Ostanite. Budimo kakvi
smo bili u prošlosti.
Bok, g. Bluhm.
Primi me za ruku.
Što si joj dao?
-Nevirapin.
Vladina bolnica nije ga imala.
Da, mama Tessa?
-Testirao si se?
Nisam. -Ako je
ona HIV pozitivna,
vjerojatno si i ti.
-Dr. Bluhm, moram ići.
Poslije ćemo
-Za 10 minuta.
Woodrow traži točnost.
-Vidimo se poslije.
Isuse!
Ne šeći po ovoj vrućini.
Prestani gnjaviti, isti si Justin.
Da si moja, vezao
bih te za krevet.
I što bi onda?
-To je druga priča.
Reci mi što bi
učinio. -Hej!
Sada,
prvi put istražujemo
potpuno nova područja.
Ovo je novo otkriće za
slavnog pomorskog biologa
Jacquesa Cousteaua.
-Ti si voajer.
Fantastično.
A sad se spuštamo sve
niže. Što imamo ovdje?
Izbriši to. -Moram
sačuvati to za budućnost.
I diviti se novoj osobi unutra.
Moraš to obrisati.
Ne mogu. Ne znam
s računalima.
Zadržat ću to,
žalim. Sviđa mi se.
Pogledaj od koga je,
dušo. -Svakako.
Što ste ti i Arnold Bluhm
radili u Hiltonu u Nairobiju?
Zna li Justin?
Što je? -Molim?
-Što piše u poruci?
Samo...
Smeće. Reklama.
Za što? -Za
Hilton u Nairobiju.
Bole me cice.
Možeš li...
Aranžman za vikend. 2
noćenja po cijeni jednog.
2 gosta po cijeni jednog.
Dušo, možeš li
doći i biti koristan?
Evo me.
Arnoldovi linkovi
Upiši lozinku
Dragi, želim da ovo
staviš točno u sredinu.
Znači... Baš ovdje.
Što misliš? -Divno
je i veoma zapetljano.
Ne, o vikendu u Hiltonu.
Preotmjen je za
moj ukus. -Je li?
Ne bih znao. Nikad
nisam bio ondje.
Ja jesam. Imali smo
sastanak. S Arnoldom.
Samo mi je palo na pamet.
Dušo.
Htio si me pozvati na
prljavi vikend u Hilton?
Jesi li? Rado bih to.
No, nakon što se Arturo rodi.
Nećemo mu dati
ime Arturo. -Zašto?
Ni Arturo, ni Giuseppe...
-A Garth? Tako se tata zvao.
Ne.
Ni Garth, ni Che.
Ne želim ta luda,
ekscentrična, hipijevska...
Tvoja revolucionarna polovina.
Onda mu trebamo dati
ime Che Muffin Quayle.
Muffin?
-Da, Quayleovi geni.
Pit će čaj ispred
zapaljena kamina
dok gladna gomila spaljuje
London. -Tako me vidiš? -Ne.
Vidim kako gomili
kupuješ hranu
dok čekaš povratak
zakona i reda.
I volim te kakav jesi.
A Arnold?
Što Arnold?
-Kao ime.
Bila bi lijepa gesta.
Možda bude curica.
Mislim da je dečko.
-Ja da je cura.
Odjeni se.
Možete otvoriti prozor?
-Izađite iz auta, molim.
Dr. Joshua Ngaba,
kenijsko min. Zdravstva.
Sir B. Pellegrin.
Šef afričkog u reda.
Njezino Veličanstvo
vas pozdravlja.
Mislio sam da Arnold
ide u unutrašnjost. -Ide.
Ne, neće me povesti.
Već sam ga pitala.
Dobro. Tessa?
Bio bih sretan
da se kloniš Kibere.
Bar dok se dijete ne rodi.
Čekaj da opet budem sama.
Zdravo, Time. Kako si?
Večeras se moraš
boriti bez Maud?
Opet je boli glava.
Ja to trpim stojećki.
Muški od tebe.
-Nije li?
Divan sari.
Zanimljivi gosti, g. Donohue.
Ovo je Kenija, dr. Bluhm.
Treba zvati i domoroce.
Min. Zdravstva je
na redu? -Čini se.
S kime razgovara?
Nema pojma.
Mislila sam da vi špijuni
sve znate. -Samo Bog.
On radi za Mossad.
Poznaješ dr. Ngabu?
Da, s otvorenja
nove vrhunske bolnice.
Koja nema sterilizatore.
Pretvorio ih je u Mercedese.
Nikad nisam
upoznala alkemičara.
Tessa, dušo.
Zdravo, Tessa.
-Zdravo, Porteru.
Upoznajte Tessu Quayle.
Ženu našeg predstavnika
za učinkovitu pomoć.
Drago mi je.
A ovo je dr. Bluhm,
Liječnici bez granica.
Upoznali smo se.
Na otvaranju klinike
bez sterilizatora.
Mi se nismo upoznali,
no znam za vaš rad.
Poznaješ K. Curtissa?
Direktor je Threebeesa?
Samo po čuvenju.
To je najuspješnija tvrtka
u Keniji. Ponosimo se.
A koje ste vi B?
Porteru, htio si nam
pokazati zimski vrt?
Dr. Ngabi želim
zahvaliti za jedno.
Besplatni Nevirapin.
Nagovorio je proizvođače
da ga daruju majkama.
Idemo? -Problem je
što ne dolaze do njih.
Dio, ne sav. -Je li
to standardan zajeb?
Ili ste tablete
pretvorili u limuzinu?
Sad je dosta. Dođite ovuda.
Justine,
-Ispričavam se.
Moramo nešto poduzeti
u vezi s Tessom. -A što?
Vrijeđaju nam goste.
Ona i protekli Bluhm.
Ovo će imati
teške posljedice.
Najgore je prošlo.
Ako je ne možeš
kontrolirati, zaključaj je.
Trebaju vas na
verandi, g. Woodrow.
Cvijeće je krupno,
najbolje je prema granici.
Bok, seksi.
Izgledaš božanstveno.
-Mislim da si perveznjak.
Ne gledaj me tako.
Rodit ću za tjedan dana.
Mogu te posjetiti
u bolnici? -U Uhuri?
Nećeš valjda ondje roditi?
Žene iz Kibere ondje
rađaju svaki dan.
Nije sigurno, ludnica je.
Mogu izabrati?
Ovo se čini dobro.
Da pobjegnemo?
-Može. Vodi me na ručak.
Kako ste?
-Dobro, hvala.
Dobro sam. Kako si ti?
Kako ste?
Pokretna medicinska jedinica
Vidi.
Jomo se testira.
-Da. Rekla si mu to.
Predložila, nisam naredila.
Što je u posudicama?
-Vjerojatno slina.
To nije test za HIV.
-Testiraju za TBC. -Zašto?
To ide besplatno
uz test na HIV.
Besplatno?
-Besplatna usluga.
To je tvrtka koja
proizvodi lijekove.
Takvi ništa ne čine besplatno.
Postoji li...
Nešto mi nisi rekao?
Bok, Sandy.
Moja sućut.
I od Glorije.
Što čovjek može reći?
-Bio je dječak.
Je li ti Justin to već rekao?
No ovo je rođeno zdravo.
Nisi li, divno moje zlato?
Ime mu je Baraka.
To znači blagoslov.
Ne shvaćam...
Tko je majka?
Ime joj je Wanza Kilulu.
Ima 15 g. I umire.
Kioko ima 12 g.
Prešao je 40 km da bi tjerao
muhe od sestre i djeteta.
Možda je to blagoslov.
Dušo, nemoj.
Sjednite tu, g. Woodrow.
Pričekat ću vani.
Kioko. Izvoli.
Duša si.
Možeš mi donijeti
svježu bocu vode?
Sandy...
-Molim?
Ako ti nešto kažem...
Poslušat ćeš me?
Ne ovdje.
-Ne, Sandy.
Kad bih ti rekla
da onu curicu ubijaju,
bi li mi vjerovao?
-Umorna si, goriš.
Nije istina.
Još nemamo sve
dokaze, no kad ih skupimo
i kad ti ih donesem,
nešto ćeš poduzeti?
Trebaš odmor.
Zapravo govorim
o slučajnostima.
Ne miješaj se u
ono što te se ne tiče.
Činiš nam neugodnosti.
Ne koristiš ni Justinu.
Justin ne zna što činim.
-To me ne iznenađuje.
Sandy...
Obećaj da ćeš djelovati
na osnovi naših podataka.
Tko ste vi?
-Ja i Arnold.
Molim te. -U redu.
Obećavam ti.
U granicama razuma.
Postoji čovjek...
Ona bunca.
Odvedi je u pravu bolnicu.
-S bijelim liječnicima?
Zaboga, žena ti je.
-Da. Moja je žena.
Kažeš da je mrtva?
Dr. Lorbeer, prestanite
testirati pacijente s HIV-om.
Pogledajte me.
-Moram ići.
Zaustavi auto.
-Zašto? Što je?
Do Milurija je 40 km.
Putovat će cijelu noć.
Ne miješajmo se
u njihove živote.
Zašto?
Budi pametna. Milijuni
ljudi trebaju pomoć.
Zato postoje agencije.
-Ali mi možemo pomoći njima.
Molim te.
Justine.
Žao mi je.
Ti si mi važnija.
Moram te dovesti kući.
Vjerojatno je dovoljno,
Mustafa. -Mislite?
Ovaj put samo cvijeće.
Poštedi korov.
I nametnici moraju
jesti. -Znam, da bar.
Neka jedu korov. -Trebaš
nositi rukavice i masku.
Grozno je.
Poput braka iz koristi.
Jedino će stvoriti
mrtve potomke.
Oprosti što prekidam.
Koji je to kurac? -Molim?
Pitam koji je to kurac?
-Pesticid.
Nevjerojatno.
Nosi to iz ove kuće.
Ako te toliko
smeta, učinit ću to.
Pomoglo bi ako mi
objasniš što je muči.
Ovo ne ubija ljude.
Ako ne progutaju.
Ne. -Reci mi zašto je
tako... -Moraš joj vjerovati.
Kako kad ne razgovaramo?
Krivi li mene za dijete?
Ni govora. Daj joj vremena.
Reci joj da ću se vratiti.
Tamo gdje testiraju
lijekove na ljudima.
Naći ćeš organizacije
poput naše koje se bore.
Oni imaju milijune
za odnose s javnošću.
A mi dobrovoljce
i darovana računala.
Ako kaniš kopati.
Imamo web-stranice.
Pogledaj Oxfam. MSF.
Akciju za zdravlje...
Stavi ovamo.
Samo pazi na ruže.
-Birgit. Imam još pitanja.
Tessa ne spava.
-Za tebe imam vremena.
Čuvaj se. Tessa.
Mislim da si malo...
Umorna sam.
Ne mogu ti to prevesti.
Pitaj svog dragog muža.
Vidimo se, Tessa.
Bok.
Grozno vrijeme.
Nisi me trebao čekati.
Dobro. Mislim
da trebaš u krevet.
Stigla sam kući
-Sva si mokra.
Svuci to i dođi
u krevet sa mnom.
Prvo moram nešto
važno obaviti.
Što god ti i Arnold radite,
želim da prestaneš.
S kime si razgovarao?
-Ni s kim. To su moje brige.
Mislim na tvoje zdravlje.
Ne misliš. Rekli
su da me obuzdaš.
Nevjerojatno.
O čemu govoriš?
Bolje me poznaješ.
Tvoj je život samo tvoj.
Tako smo se dogovorili.
Dogovorili smo se
da je moj rad samo moj.
Zato sam što jesam.
Zabraniš li mi
raditi, nitko sam i ništa.
Ne želim ti ništa zabraniti.
Žao mi je, umorna sam.
Samo to, veoma umorna.
Onda dođi u krevet.
Probudit ćeš me za doručak?
Moram završiti svoje izvješće.
Samo tako razbij.
Stavi tu.
Treba ih razbiti
na manje komade.
Veoma si blaziran, zar ne?
Samo na osjećaje. Ne
bih to zvao parazitom.
Zakasnit ćeš na susret.
Ne mogu telefonom.
-Krava me nije ni najavila.
Nekad ste mi se
uvlačili u guzicu.
Što se promijenilo?
Ako ima veze s kujom...
-Dođi u ured. Moram ići.
Problemi s Threebees?
Kenny je Kenny. -Nema
veze s mojim izvještajem?
Samo mahnita.
Obećao si da
ćeš nešto učiniti.
Poslao sam izvještaj
u London. -Doista?
Pellegrinu? I?
Nisam dobio službeni
odgovor. -Nego što?
Samo osobno pismo.
-Što je pisalo?
To je osobno.
-Kako to misliš?
Poslala sam mu službeni
dokument. Morat ću ga nazvati.
Nemoj.
-Zašto?
Ozbiljno je. -Znaš da
neću prihvatiti odbijanje. Daj.
Tessa...
Trebam te držati na oku.
Javljati gdje si.
Što radiš.
Vjeruj mi.
U ovo se ne trebaš miješati.
Govorim kao prijatelj
kojemu je stalo do tebe.
Pitala sam se gdje si.
Dušo, doista moramo poći.
Harry igra kriket za pola sata.
Dolaziš? -Dakako.
-Nisi prezauzet? -Sekundu.
U redu. Dobro.
Justin te čeka u autu.
-Reci da odmah dolazim.
Sandy, što misliš o meni?
Mislim da si divna. -Doista?
Da.
-Doista?
Možeš me imati ako
mi pokažeš pismo.
Ozbiljno?
Da.
Kada?
Kad se vratim iz Lokija.
Tessa...
Ako tko sazna da sam ti
pokazao pismo, uništen sam.
Nitko neće znati.
Vrati ga u ladicu.
Zaključaj ladicu i vrati ključ.
Pročitaj ga jedanput.
Obećavaš?
-Obećavam.
Moj kontinent Afrika tetura
pod teretom ne jedne
nego tri boleštine.
No vlade SAD-a i Europe. Na
traženje farmaceutskih tvrtki.
Koje ih kontroliraju.
Zavlače i otežu
te daju beskrajna opravdanja
zašto da kupujemo
lijekove po visokim cijenama.
Ne trebaš nas pratiti,
potrajat će. -Ako si sigurna.
Prevruće je da stojiš
ovdje. -'Đenja, Arnolde.
Daj da ti uzmem
torbu. -Hvala.
'Đenja, dušo. -Vidimo
se za nekoliko dana.
Policija sumnja da
su pljačkaši i ubojice.
Žrtve nađene u autu bile
su Jonathan Sambu. 31 g...
vozač i otac troje
djece iz Lokichogia.
Te Tessa Quayle. 24 g...
žena britanskog diplomata.
Tijela su unakažena...
-Ugasi to. Molim te.
Kako napreduje istraga?
Mustafa.
Moja sućut zbog gubitka žene.
Tessina obitelj.
Policija je bila,
bwana. -Kada?
Jutros. Odnijeli
su stvari mame Tesse.
Napisat ću što
nedostaje. -Mustafa?
Rekao sam vam.
Odnijeli su CD-e. Diskove.
Računalo. Odnijeli
su spise, papire.
Nisam ništa dirao
da vidite što su učinili.
U redu, hvala.
Dypraxa?
Draga Tessa. Povrijedila
si me više nego što misliš.
Protivno svim pravilima.
Vjerovao sam da si časna.
To si zlorabila
na najgori način.
Preklinjem te. Zbog svoje
karijere. Vrati što si uzela.
Ne učiniš li to. Spasi me
prekinuvši farsu od braka
kao što ću i ja svoj
te pobjegnimo na kraj svijeta.
Volim te. Volim te.
Volim te. Sandy.
Oprosti što je toliko trajalo.
Bili su i tu. Nedostaje
li što iz spavaonice?
Njezin laptop.
Diskovi, svi spisi.
Prava zbrka.
-Što je u ovome?
Njezina oporuka. Između ostalog.
Želi da je pokopaju u Africi.
Draga Tessa.
Pardon?
Oprostite?
Može li mi netko
objasniti što rade?
To je samo beton.
Protiv pljačkaša grobova.
Tessa je željela
da je pokopaju
u afričku zemlju,
ne u prokleti beton.
Ništa ne raste u betonu.
Zamoli ih da odu, Ghita.
I vi, gospodo. Lijepo
od vas što ste došli.
Zdravo.
Kioko.
Kioko?
-Da.
Wanzin brat. Ja sam Justin.
Kupio si ovo Tessi.
Jesi li došao pješke?
Hvala ti.
Spavaj s Wanzom
Uvijek ćeš me štititi. Zar ne?
Svakako. Hoću.
Dakako da ću te štititi.
-I ja ću štititi tebe.
Daleko si odlutao.
Jesam. Pobjegao sam
među svoje sjemenje.
Znaš zašto sam ovdje?
Znam.
Hvala ti. Dobra si prijateljica.
Htio sam te nešto pitati.
Osjetljivo je.
Možda bezosjećajno.
Što god želiš.
Što su Arnold i Tessa
radili na jezeru Turkana?
Shvaćam.
Bili su dovoljno zajedno
da svi pomisle kako su...
Znaš kako je ovdje.
Ako se ne seksaš, uživaš u
tuđem. Pravom ili zamišljenom.
Tko je ovo?
-Claude.
Arnoldov dečko.
Ne bih rekao.
Ovdje je zabranjeno.
Ne objavljuješ to.
Mogla mi je reći. -Možda
je mislila da ne trebaš znati.
Imam Tessu Quayle.
Ne i Wanzu Kilulu.
Imate točno ime?
Da. Liječio ju je
bijelac kad je umrla.
Možda ju je obducirao.
Možda imate spis o tome?
Ako nemam karton,
otkud mi nalaz obdukcije?
Ovdje nema bijelih liječnika.
Sigurno se zove Wanza Kilulu?
Ja je nemam među spisima.
Žao mi je, nema je.
Dobro. Shvaćam. Nisam
lud. Ležala je u krevetu.
Bijelac, bijelac, spusti prozor.
Daj 500 šilinga.
Pomozi. Poznaješ Kioka?
Hoćemo novac.
Daj 500. -50.
Oprostite.
Pomogao je mojoj ženi,
pokušavam ga naći.
Mislim da živi tu,
no ne znam gdje je.
To je obitelj. Ne znate ga?
Kioko Kilulu.
Da, ime. Znate?
Tko je to?
-Obitelj odavde.
Dečko od 12 g.
Ne?
Kioko?
Zdravo.
Sjećaš li me se?
-Da. -Tražio sam te.
Nema problema. -Nema.
Samo želim razgovarati.
Je li ovdje Wanza liječena?
Idući.
Mogu pomoći? -Zašto
je ona žena vraćena?
Odbija liječenje.
-Činilo se da ga želi.
Ima TBC, prekinula je
tretman. Kartica je poništena.
Ne trebate li
zato cijepiti dijete?
Ovo je cjepivo protiv difterije.
Što radite tu? -Ja sam
Quayle, britanska uprava.
Vidite li ovdje
svoje sunarodnjake?
Mogu vidjeti tvoju
karticu, Kioko?
Na Wanzino je ime.
Obiteljska kartica? -Tako je.
Što znači SP?
-Svjesni pristanak.
Pristanu na liječenje i
dobiva ga cijela obitelj.
A liječite ih Dypraxom?
Ako ne pristanu,
gube pravo na skrb?
Ne znaju da
iskušavaju novi lijek?
Ja ne određujem
pravila, g. Quayle.
Izvolite?
-Pođite s nama.
Kioko, tvoja kartica.
Samo je tražio moju
karticu. Ne poznajem ga.
Zašto ispitujete
dijete? -U redu je.
Zašto ste došli
razgovarati s dečkom?
Bio je na ženinom
pokopu. Zahvalio sam mu.
Loše lažete za diplomata.
Nisam visoko dospio.
-Znamo za vašu ženu.
Taj joj je Bluhm
bio ljubavnik?
Belgijskog liječnika
traže zbog ubojstva
Tako mi ljudi govore.
Ljudi koje ste
unajmili da ih ubiju.
Nju su silovali, njega
pustili. Gdje ste ih našli?
Možda sam pitao
policajca. Što radim ovdje?
Tražili su da vas zadržimo.
Pomozite da vam
pomognemo. -Ne shvaćam.
Možda malo "čaja".
-Ne volim kenijski čaj.
Pokušavamo pomoći.
Vi nama, mi vama.
Dajte nam nešto i reći
ćemo da vas nismo našli.
Ne vjerujete da
vas mogu pustiti?
Izvolite?
Woodrow, v. d. Šefa
poslanstva Njezina Veličanstva.
Ovo je insp. Deasey
iz Scotland Yarda.
Istražit će smrt žene g. Quaylea.
Ako imate pitanja,
postavite ih njemu.
Jasno?
Zlostavljali su te? -Nisu.
Znate na čijem ste području?
Kako se zovete?
-A kako se ti zoveš?
U redu. -Dječak Kioko
kojeg sam došao vidjeti.
Što ste učinili s
njim? -Pobjegao je.
Nadam se da mu se
ništa nije dogodilo.
Gdje ti je auto?
-Blizu tržnice.
To je službeno mišljenje?
Arnold je ubio Tessu?
To je veoma izgledno.
-Bio joj je ljubavnik?
I to je izgledno.
Što su radili na
jezeru Turkana?
Romantično okruženje.
Žao mi je što
to moram reći.
Ali zašto Bluhm?
Možda ima i drugih.
Ljubavnika.
Ako je bila nevjerna,
zašto stati na Arnoldu?
Ne bih slušao glasine.
Osim ako nemaš dokaza.
Da, dokazi.
To je uvijek problem.
Justine...
Prepusti ovo nama.
Postoje propisi za ovo.
Ghita. Hvala što si došla.
-Zašto smo se našli ovdje?
Da ne vide o čemu
razgovaramo? -Dypraxa.
Tessa i Arnold pisali su
o pokusima Threebeesa.
Moram znati gdje je izvješće.
Zašto misliš da znam?
-Jer su ti vjerovali.
Vjerujem ti i ja.
Pomozi mi. Molim te, Ghita.
Znam da je Tessa
kopiju dala Sandyju.
Sandyju?
Zašto njemu?
Bio je kompromis.
Poluslužbena osoba.
Arnold je to htio
objaviti. Tessa nije.
Zašto? -Htjela je na
tvoj način. Službeno.
Ne trudi se tražiti to.
Ako je opasno, uništeno je.
Mogla ga je donijeti. -Nije
te htjela miješati. -Zašto?
Zašto me nije htjela
umiješati? -Da te zaštiti.
Znaš komu je još
pokazala izvješće?
Kennyju Curtissu.
Ono doba mjeseca,
Kenny? -Odjebi.
Bilo bi lakše bez zastavice.
Približi se rupi
i možda je izvadim.
Imate zanimljiva čovjeka.
Jedini bijeli nosač u Africi.
Kenijsko min. Zdravstva
čeka da zaribam s Dypraxom.
Imam problema s gotovinom.
Što ćete vi poduzeti?
Nismo obećali
komercijalnu zaštitu.
Vi da štitite mene? Smiješno.
Prava riječ u pravo uho,
koji sanduk šampanjca
i letite doma.
Na šampanjac trošim
više od vašeg proračuna.
Zato imate problema s gotovinom.
Imam te na oku.
Ti si nešto poput Jamesa Bonda.
Neka tajna služba
povuče svoje veze.
To vi špijuni činite. -Je li?
Nikad nisam znao
što točno radimo.
Ne pokušavaj me
zastrašiti, stari.
Nisam član vašeg kluba,
ne moram poštovati pravila.
Čini se. Recimo da je
ova bila unutra, može?
G. Curtiss?
Oprostite što prekidam.
J. Quayle iz Povjerenstva.
Znali ste moju ženu Tessu.
Nisam znao da si član.
-Upoznao sam je na zabavi.
Posjetila vas je.
Dala vam svoje
izvješće o Dypraxi.
Ovo nije vrijeme ni mjesto.
Valjda vas nije gnjavila.
Uporna je kad nešto nanjuši.
Kao da opisujete kuju.
Moja sućut.
No ne sjećam se
nikakva izvješća.
Čudno, zapisala je to u dnevnik.
Onda znate više od mene.
Nisam znao da je
Tessa pisala dnevnik.
Onda je imala pravo.
Ti ne znaš baš sve.
Znam kamo ti ideš u utorak.
Idući, molim.
Oprostite zbog vremena.
-Niste vi krivi.
Krivotvore diplomatske.
Morat ću ovo zadržati.
Molim? -Min. Vanjskih
ubrzo će vam izdati novu.
Što ako moram putovati?
-Za 2 do 3 dana.
Krivotvorena je?
-I to se događa.
Ali izdana je tek lani.
-Ministarstvo će to srediti.
Odmah je ovdje,
s desne strane.
Dobar dan.
Dajte mi i to.
-Radije bih ga zadržao.
Klupsko pravilo, žao mi je.
Bez torba u blagovaonici.
Spremi to u svoju
sobicu. -Svakako.
Doživio si grozote.
Dobro došao kući. -Hvala.
Imaš li planova
ili je još prerano?
Planovi? -Odmor,
posjete prijateljima.
Milijun stvari koje si
htio obaviti u vrtu.
Na bolovanju si na
neodređeno vrijeme. Uživaj.
Navodno je dobar
snijeg u Chamonixu.
Nemam putovnicu.
Oduzeli su mi je.
Da, tako je.
Propustio si opoziv.
List u umaku nije
loš ako voliš list.
Ili uzmi sa žara.
-Sa žara je u redu.
Nećemo aperitiv.
Sad si čist.
Najbolje da prvo
riješimo neugodnosti.
Čist za što? -Čist od
čega. Od groznog ubojstva.
Nisi unajmio ubojice
u leglu poroka.
Deasey je uvjeren
da je liječnik kriv.
Treba naći Bluhma.
Arnold Bluhm je peder.
Pederi ne siluju ženske.
Poznavao sam neke
veoma divlje tetkice.
Neće ti koristiti
budeš li zabadao nos.
Gadne stvari žive ispod
kamenja, osobito u Keniji.
Prijateljski savjet.
-Što ne smijem istraživati?
Quaylei su uvijek bili
pouzdani diplomati.
Ne bih se čudio da
postaneš šef poslanstva.
Izazovan posao. -Više od
poslovanja s K. Curtissom.
Sirov tip, ali
promiče naše interese.
Naljutio je Tessu.
Da, napisala je
izvješće. -O Kennyju?
Ne, o Dypraxi.
Očekivala je nešto,
no ništa nije učinjeno.
Rekla ti je za pismo,
ili si ga sam pronašao?
Možda u njezinu dnevniku.
-Koje pismo, Bernarde?
Trabunjanja starog prdonje.
Senilnost je rano stigla.
Bila je zločesta što ga je
uzela. -Da, našao sam ga.
Rado bih ga natrag.
Pisao sam pod pritiskom.
Ne bih da padne
u pogrešne ruke.
Govorimo li o istom pismu?
O čemu je tvoje?
O besmrtnoj ljubavi.
-Nisu dobri sa žara.
Trebao si uzeti u umaku.
Drago mi je što te vidim.
-Oprosti zbog suza. Geni.
Isti stari Ham.
Ne, više nisam.
Strašno sam je volio.
I ona tebe.
Bliski su rođaci bliži od braće.
Zašto nisam bio na sprovodu?
Nije to bilo za tebe.
Održat ćemo misu.
Možeš je proplakati.
-Nemoj misliti da neću.
Unajmi Katedralu.
Možemo si je priuštiti.
Tessa ti je mnogo ostavila.
Zanima te koliko? -Ne baš.
Mislio sam da bi htio
spavati u kući u Chelseaju.
Radije ne bih.
-Sad je tvoja.
I pomoć afričkim ženama.
Treba te izvući iz vrta.
Kad je to rekla?
-2 tjedna prije smrti.
Umirem od gladi. Ručao si?
Jesam. Uljudno, s
Bernardom Pellegrinom.
Zanimao ga je
Tessin dnevnik.
Nije ga pisala.
Mi to znamo.
Loše je obaviješten.
Mislila je da je prate. Ipak
je stalno slala e-mailove.
Više upita nego na Googleu.
Pogledaj ga. 2/3 je stroj.
Računalni um.
Proždrljiv kao mlinac
za smeće. -A ostatak?
Manzini. Tu nema sumnje.
Guido mi je pomogao
oko Tessinih e-mailova.
Poslovni. Dosadni.
Vlasništva,
franšize i slične stvari.
Želim otkriti tko
je dogovorio brak.
Koji? -Između KDH i Threebeesa.
KDH proizvodi Dypraxu.
Threebees je testira.
Brak iz koristi.
Oboje žele zaraditi.
To je Tessin ili tvoj izraz?
Njezin.
Stvaraju mrtve potomke.
Ovo je dobro. Zašto ne
kušaš? -Izgleda odurno.
Mogu skinuti to sa servera.
Kako to učiniš?
-Samo trebam lozinku.
Ali ja je ne znam.
Daj, 5 slova, 3 pokušaja.
Nemam pojma.
Moje ime. Guido. Broj
1 umjesto I, 0 umjesto O.
Ja sam to sredio. -Čekaj.
-Dopustimo da pročita.
Brzi pregled.
Usporedno printam.
Što je Hippo? -Znam.
Njemački nadzor farmacije.
Paze što čine
tvorničari lijekova.
Kopiraj.
KDH. -Možemo
to otvoriti? -Svakako.
Nova kuga širi se svijetom.
U 21. st. Novi TBC
ubit će svaku treću osobu.
No sad ima nade.
-Veliko. Zar ne?
KD H stvara novi lijek
za oboljele od TBC-a.
Zovemo ga Dypraxa.
Vi ćete ga zvati život.
Ja ga zovem novac.
Karel Delacourt Hudson.
Svijet je naša bolnica
Ići će kao ludo.
KDH donosi radna mjesta
Možemo uvećati sliku?
-Može je poslati po krafne.
Možeš zumirati?
-Svakako.
To je Pellegrin.
Zašto je ondje?
Ovo je osobno.
Smijem otvoriti?
Samo daj.
Volim te.
Zamoli svog dragog
muža da ti prevede.
I ma veoma delikatne nogice.
Sanja o svojim
omiljenim stvarima.
Sanja o...
Svijetu bez korova.
Justin Quayle.
Vrijeme je da ustaneš.
Odlazi. Veoma si dosadna.
Ustani.
Ovo jednostavno nije pošteno.
Vrijeme je da ustaneš.
Trebaš raditi u vrtu.
Čupati korov.
Dobro jutro.
-Vrati se u krevet.
Dušo.
Moralna dilema.
Ne mogu reći osobi
kojoj najviše želim reći.
Danas sam dobila
ljigavo ljubavno pismo.
Nisi ti kriv.
Od vrhunskog ljigavca.
-Moraš živjeti dalje.
Hladnokrvno sam ga zavela.
U krala sam mu nešto.
I dala sam odurno
obećanje koje ne kanim održati.
Daj uđi, da,
molim te. Svakako.
Hvala ti. Ti me vodi.
Naprijed pa lijevo.
Justina bi jako
povrijedilo da je znao.
Prekršila sam njegov kodeks.
Na najciničniji način.
A cilj koji
opravdava sredstva?
Trebam gada da mi pomogne
ucijeniti britansku vladu.
Reci da nisam
nemilosrdna kuja.
Reci da bi Justin
shvatio da je znao.
Odgovoriš li pogrešno.
Gurnut ću te u Tiber
kao kad smo imali 16 g.
Ciao, dragi.
Hvala ti.
-Na čemu?
Na ovom divnom daru.
Baš sam velikodušna. -Ne, ja...
Nisam mislio...
Evo, odjeni ovo.
Sviđa mi se ovdje.
Odavde radiš?
Amnestija?
Ništa neće značiti. To je
službeni stav ministarstva.
Mislio sam da si takva.
Povlaštena revolucionarka.
Moja gospo.
Jesam li to?
Da su ove biljke
djeca, tužili bi te sudu.
Zalijevam ih.
Kad se sjetim.
Kažeš da spašavaš živote,
a dopuštaš da biljke umru.
Meni su ljudi
na prvome mjestu.
Zašto ih ne zaliješ?
Uz tebe sam sigurna.
Mogu te zamisliti sa 6 g.
Kako predvodiš revoluciju.
Hame? Justin je. Slušaj.
Zastupaš li još onog
klijenta u Amsterdamu?
Oprostite.
Oprosti, tek sam došao.
Upute za upotrebu.
Ne putuj avionom, nema kartica.
Ne izgovaraj ime na
telefon, računala slušaju.
Klijent te pozdravlja u
svom svijetu. -Ne zanima me.
Nemaš izbora. I ja
postajem malo paranoičan.
Recimo da pretpostavim
kako je sve slučajnost.
Tessu su ubili banditi, ti si
paranoičan kako je ona bila.
Prestani ili ćeš
završiti kao žena.
Hvala što si pokušao,
moram završiti što je počela.
Dobio sam adresu
tete Claudije u Rimu.
Ako me trebaš, javi preko
nje. Obožavala je Tessu.
Iznevjerio sam je.
Izgubio vjeru u nju.
Ona ti oprašta.
I tebe je voljela do boli.
Misliš? -Znam.
Hvala.
Čini se da je naš
bivši kolega nestao.
Prije 4 dana
ručao je s Pellegrinom
koji kaže da je bio shrvan.
Zatim je posjetio
ženina odvjetnika.
I nestao s radara.
Uvjerio se da je postojala
urota protiv Tesse
u kojoj smo mi sudjelovali.
Ako je napustio zemlju.
Učinio je to bez putovnice.
Zato mi prijavite
svaki njegov kontakt.
To je u njegovu interesu.
Nema smisla pitati
je li ti se javio?
Nema, nikakva.
Zašto Threebees troši 70 mil.
Dolara na testiranje Dypraxe?
Afričko tržište vrijedi toliko?
Shvati razmjere.
Stiže epidemija
TBC-a. U svijetu.
Recimo to jezikom
koji razumiju burze.
Bude li tržište
TBC-a išlo po planu.
Mogu se zaraditi milijarde dolara.
Uz pomoć Dypraxe.
Ako prvi pokusi obavljeni u Africi
ne daju neugodne nuspojave.
Snizite cijenu
Žalim, zatvoreno.
Tražim Birgit.
Provaljeno nam je.
Dođite sutra.
Trebam je danas.
Ja sam Justin Quayle.
Tessin muž.
Tko ste vi?
Michael Adams.
U redu, Herr Adams.
Pokupit će Karla u 3 iz
vrtića u Banhofstrasse.
Birgit?
Poslala si ovo mojoj ženi.
Moramo razgovarati
-Ukrali su nam računala.
Znam.
-Nikad nisu to činili.
Ne smiju me vidjeti s tobom.
Postoji li sigurno
mjesto za razgovor? -Ne.
Nigdje nije sigurno.
Molim te.
Nekoliko pitanja.
-Razgovarajmo ovdje.
Bicikl mi je preko puta.
Pitaj dok ne stignemo.
Je li prijevara?
Dypraxa liječi TBC?
Liječi. Ali može i ubiti.
Još nemaju pravu formulu.
Zašto ne rade na tome?
Lakše je lagati. Isključiti
pacijente s nuspojavama.
Povratak u labos stajao
bi 2 g., milijune dolara.
Druge bi tvrtke stvorile lijek.
Pišeš da je kenijska
vlada odobrila pokuse.
Netko ih je potkupio. -Tko?
Threebees ili Lorbeer?
No za 50.000 $
testiraš kiselinu kao losion.
Moj bicikl.
Stani!
Tko je Lorbeer?
Je li to tvrtka?
Znanstvenik. Izumitelj Dypraxe.
Nestao je.
Je li Tessa njega
tražila u Lokichogiju?
Nestao je. -Ubijen
je? -Nestao je.
Moramo poći. Žalim
-Gdje ga mogu pronaći?
Birgit?
Gdje? -Vrati se u Afriku.
Lorbeer je još ondje.
Justinu Quayleu koji
putuje kao Michael Adams
Prekini ili ćeš se pridružiti
ženi. Posljednje upozorenje
Tessa, zašto mi nisi rekla?
Mogao sam ti pomoći.
Sa žaljenjem vam javljam
da je doktor Bluhm pronađen.
Bez detalja.
Čini se da je jadnik
mučen dok nije umro.
Istoga dana kad
je Tessa ubijena.
Čini se da ga to
oslobađa sumnje.
Što je nova teorija?
Sam se mučio do smrti?
Ne biste morali
tražiti nikog drugog.
Idemo dalje.
Koja je svrha posjeta?
-Posjećujem prijatelja.
Dobro došli u Keniju, g. Black.
Je li tko vidio cijene
dionica Threebeesa?
Znači li da neće
dati prilog za tombolu?
Nije Kenny kriv ako
ga je netko odao.
Da sam znao da je to
dovoljno, i prije bih.
Uspjet će se izvući.
Dobit će plemićku titulu.
Odsad će te zvati lordom
Curtissom od jebene Kenije.
Tko god bio, ne volim
kad me ucjenjuju.
Kriste!
Kako si došao?
-Aranžmanom za safari.
Preko Pariza.
-Sad loviš mene?
Ti si u bijegu.
Volio sam je.
Ne sramim se toga.
Nemaš ni zašto.
Ako je bilo iskreno.
Nećeš mi ti reći
što sam osjećao.
Znaš da sam joj dao
da pročita što nije smjela.
Pellegrinovo pismo.
Vjerovala ti je.
Što tražiš za to?
Zašto je Pellegrin
prikrio Tessino izvješće?
On je, zar ne?
-Ne glumi dekstera.
Threebees. KDH. Dypraxa.
Kakva je to osovina zla?
KDH je švicarsko-kanadski.
Zašto smo mi umiješani?
Curtiss je naš. Britanac je.
Prestani patiti za Afriku
i pokaži lojalnost.
KDH nije morao
graditi tvornicu u Walesu.
15.000 radnih mjesta.
Bili smo im dužnici.
Trebali su pomoć
oko testiranja Dypraxe.
KDH pak partnera ovdje.
Curtiss i Threebees
svima su dobro došli.
A što je Tessa htjela?
Pritisnula je Kennyja.
Da prekine pokuse.
I promijeni sastav lijeka.
Tri godine kašnjenja,
milijuni dolara.
Ili?
Nismo plaćeni
da budemo suosjećajni.
I ti to znaš.
Ne ubijamo ljude
koji inače ne bi umrli.
Pogledaj smrtnost.
Ne kažem da je nekoga briga.
Ali ti si bio suosjećajan.
Tessa je bila tvoj
spas od svega ovoga?
Volio si je, sjećaš se?
Pellegrin je rekao
da je izvješće preštetno.
Morala je biti
zaustavljena. -Da.
Zaustavljena je.
Ja sam je izdao.
Svi smo.
Ti si to učinio
uzgajajući cvijeće.
Kako si je ti izdao?
Pitali su što kani.
Ja sam im rekao da ide u Loki.
Komu si rekao?
Pellegrinu.
Bog zna komu je on rekao.
Ghita, uđi u auto. Uđi!
Vozi! Vozi!
Uđi!
Da sam htio da umreš,
doveo bih Cricka, seronjo!
Želim ti nešto pokazati.
Pokažite otamo.
Ne zafrkavaj me, činim ti uslugu.
Kako ste znali gdje sam?
-Još imam prijatelje.
Obilježen si, Quayle.
Naplatili su mi
zajmove. Propao sam.
Žele te ušutkati. Moju
tvrtku preuzela je druga zemlja.
Raspitivao si se
o Wanzi Kilulu?
Ondje ispod je.
Prelivena vapnom.
I još 62 osobe
koje nisu postojale.
Dypraxa.
Da.
I ja idem tamo?
-To mi nije u planu.
Zašto mi pokazujete?
Ako moram stradati
onda želim trofej.
To vi činite.
Stavljate glave na zid.
Ja ću na svome
imati Pellegrinovu.
Sad znate gdje je.
Ne odgovaram na pitanja.
A Lorbeer? -Taj
pobožni seronja.
Za kaznu je u Sudanu.
Isus iscjelitelj.
Ne znaš kamo idem?
Možeš jedanput pogađati.
Iznenadit ću te.
Volim ovog čovjeka.
Zdravo.
Da si bar podijelila
neke stvari sa mnom.
Volim te.
-I ja tebe.
Što si mislio tko je?
-Jebi se, Donohue.
Ovo je banditsko područje.
Rekao si Curtissu gdje
sam? -Ghitin auto.
Jedina mi je prijateljica.
Neću da ima problema.
Neće ih biti.
Imaš još prijatelja
vjerovao ili ne.
To što tražiš nije u
Lokiju. Budimo iskreni.
To ti je kasna
promjena u životu.
Ti i ja imamo
još nešto zajedničko.
Obojica smo mrtvi do Božića.
Za tebe je raspisana nagrada.
Isti koji su sredili Tessu.
Ja imam rak.
Mogu bol kontrolirati.
Znao sam da si bolestan.
Oprosti, nisam shvatio.
Da.
Sandy ti je rekao?
On je cinkao Tessu?
-Javio je telefonom.
Nije znao da će je ubiti.
Bio je opsjednut njome.
No tako je to kad
korporacije ubijaju.
Šef nešto sazna,
pozove šefa osiguranja
koji se nekome obrati,
taj se obrati prijatelju,
a to završi s automatskom
tajnicom u unajmljenu uredu.
I gospodi u
plavom kamionetu.
Nećeš otkriti tko je naredio.
Mogu te izvući iz Kenije.
To je još nešto
što dobro činimo.
Odustani i pobrinut ću se
da pravi ljudi saznaju to.
Idi kući. I živi.
Ali ja nemam doma,
Time. Tessa mi je bila dom.
Znaš za Bluhma?
Što je s Bluhmom?
Reći ću ti što te čeka.
Odvukli su ga u pustinju,
odrezali mu jezik,
odsjekli muški pribor
i gurnuli mu ga u usta.
Tad su jadnika razapeli.
Patolog misli da
je tad još bio živ.
Ti ćeš možda imati sreće.
Možda žele da
izgleda kao samoubojstvo.
Što ovo i jest. Poremećen
um. Neće biti buke.
Ni istrage. Ničega.
Hvala na upozorenju.
Bio si ljubazan.
Bojao sam se da ćeš to reći.
Za slučaj da sretneš bandite.
Možete li mi pomoći?
Hvala što ste me
pristali povesti.
Ne čujem vas, stavite ovo.
Hvala što ste me
poveli, g. Andika.
Jonah. Ovdje
nema formalnosti.
Jeste li čuli za južni Sudan?
Dovozimo hranu, no
usput svraćamo u sela.
Vidjet ćete kako dijelimo hranu.
Čovjek kojega
trebate je Brandt.
Radi ondje u klinici.
Dobar je, no dijeli
i Boga s tabletama.
Ne potičite ga.
Vežite se.
Slijećemo na
mjesečevu površinu
Bok.
Robert Black, novinar.
Tražim dr. Brandta.
U blizini je.
Vraća se iz sela.
Dr. Brandt?
-Vidimo se kod šatora.
Robert Black, novinar.
Poslali su me vama.
-Ne znam zbog čega.
Mogu vam reći što se događa.
Upoznajte Abuk, moju
samoproglašenu pomoćnicu.
Dođite sa mnom.
Moramo u medicinski
centar. Što hitnije.
Hranu dajem samo ženama straga.
Žene stvaraju domove,
muškarci ratove i cugu.
Adam je bio božji pokus.
S Evom je pogodio.
Recite to čitateljima.
-To sam naučio od svoje žene.
Čuvajte je. Jedno je
od boljih božjih djela.
Sad ću vam pokazati što vrag radi.
Centar za liječenje.
Prilično sirovo, zar ne?
Vidio sam bolje bolnice.
U Nairobiju. -I ja.
Kakva iznenađenja
imaju ovaj mjesec?
Provjerili ste ovo?
Treba biti 40 kutija.
Besplatni lijekovi.
Većini je istekao rok.
Tvrtke ih doniraju.
Porezna olakšica.
Potrošni lijekovi
za potrošne pacijente.
Ovdje nemaju rok trajanja.
Najsigurnije je spaliti ih.
Tvornice lijekova su
poput trgovaca oružjem.
Ovako svijet sjebava Afriku.
Krvavim rukama. -Tako
se iskupe za krivnju.
Tvornice lijekova,
agencije za pomoć.
Cijeli stroj pokreće
krivnja. -Zar doista?
Sad kušajte moj kozji gulaš.
Dođite.
Vjerujete da se pojedinac
može iskupiti dobrim djelom?
Ja vjerujem.
Možda iskupljenje
leži u borbi?
Bog drži glavu, vrag muda.
-A koji vrag drži vaša?
Ne želiš to znati.
Što zanima tvoje novine?
-Velike tvornice lijekova.
Jeftino ispitivanje
neusavršenih lijekova.
Pristanak iznuđen
prijetnjama djeci.
Mito. Prikrivanje. -Bili
ste u bolnici u Nairobiju?
Vidio sam vas. -Ubojstvo.
-Vi ste muž. -Tako je.
Dr. Lorbeer...
Marcus!
Nešto se ondje događa.
-Zašto je moja žena došla?
Oni su napisali to izvješće.
16 stranica
nadahnutih nagađanja.
Trebao sam im dati dokaz.
Svjedočiti. -I jeste li?
Ovo je možda napad.
Plemenski ratnici.
Kradu stoku, hranu, djecu.
Možda trebamo otići.
-Jeste li snimili iskaz?
Žena vam je bila uvjerljiva.
Nemam snimku, odnijeli su je.
Imate kopiju izvješća?
-Imam. Možete ga uzeti.
Uzbuna. Kreću za 5 minuta.
Ako ne želite umrijeti,
dođite sa mnom do piste.
Još možete uspjeti. -Što
su radili na jezeru Turkana?
Jeste li ludi? Moramo
odavde. Ovi sve ubijaju.
Žao mi je.
Jeste li poludjeli?
Bilo je još nešto.
Pismo. -Vi ste ludi.
Ubit ćete nas obojicu.
-Riskirat ćemo s njima.
Abuk?
Dobro si? Dođi s nama, trkom.
Trči.
Oprezno, Abuk. Budi oprezna.
Požurite se gdje ste bili.
Žao mi je, Jonah.
-Ne mogu uzeti djevojčicu.
Ne ostavljam je. -Vozimo
samo ljude iz agencija.
K vragu i to.
Koliko hoćeš za nju?
Ovdje je 800 $.
Ne vrijeđaj me.
Ovo ne možeš kupiti.
Pravila postoje s razlogom.
-Ne pokrivaju dječje živote.
Ondje su tisuće.
Jedno ne može biti iznimka
-Ali ovome možemo pomoći.
Ovdje.
Slušaj. Tako je ovdje.
Zadrži novac. Veži se, idemo.
Što će biti s njom?
Možda stigne do
izbjegličkog logora.
Po ovo si došao.
Tvoja bi žena objavila
snimku s mojim glasom.
Pismo je bilo osiguranje.
Kako su znali gdje će je naći?
Putovali su u Marsabit,
nosili sve Grace Makangi.
Ona bi odnijela UN-u.
No netko je znao gdje
će Tessa i Arnold biti.
To sam bio ja.
Javio sam u Nairobi.
Čovjeku iz KDH-a. Cricku.
Nisam znao da će ih
ubiti, kunem se Bogom.
Crick će saznati da ste došli.
Zanimat će ga kamo
idete. Što da mu kažem?
Znat će.
Bio je ondje.
G. Andika.
-Molim?
Ispričao bih se
ako sam vas uvrijedio.
U redu je.
Mislite li da možete
spustiti avion ovdje?
Na jezero Turkana?
Mogu, ali ne želite tamo.
Ondje su samo krokodili.
Vratit ću vas u Loki.
Ne bih dugo bio sam.
Molim vas, bio bih zahvalan.
Moram zamoliti još jednu uslugu.
Bacite mi ovo pismo. Hitno je.
Za Rim.
Ako smo u Justinu i Tessi
izgubili vrijedne prijatelje.
Diplomacija je izgubila
pravog gospodina.
Pristojnog. Samozatajnog.
Velikog srca.
To što si je oduzeo
život na istome mjestu
gdje je i Tessa
tragično poginula.
Tužan je odraz
tragičnog stanja svijesti.
No i tipično
za njegovu diskreciju.
Ne bi nas želio uznemirivati.
Ne bi nam želio
stvarati probleme.
Ništa mu u životu
nije bilo sličnije
nego način
kako ga je napustio.
Izabrao sam tekst koji
bi Justin i Tessa voljeli.
To je epistola. Nekanonska.
Moj dragi Sandy, tvoja
naivnost je nevjerojatna.
Znajući naš dogovor
s KDH-om i Threebeesom.
Ti mi šalješ ovo izvješće
sentimentalne diplomatove
ženice i njezina ljubavnika
i tražiš da nešto poduzmem.
Jedino što treba
poduzeti, osim uništenja,
jest da mjesnu drolju
držiš na kraćoj uzici.
Želim znati što čini,
kamo ide, s kime se susreće.
Najvažnija je
mogućnost poricanja.
Ako ne znamo da Dypraxa
ubija. Nismo ni odgovorni.
Ali, dragi Sandy, dozna li se
da smo zažmirili na sve te smrti,
nitko ne bi preživio skandal.
Još polažem nade u
tebe. Pozdravi mi Gloriju.
Iskreno tvoj Bernard.
Bilo je to čudno samoubojstvo.
Imao je 8 rana iz
3 različita oružja.
Nijedno nije bilo u njegovoj ruci.
Pa tko je nekažnjeno ubio?
Sigurno nije britanska vlada.
Samo su skrili nezgodna trupla.
Ne doslovno. U činile
su to nepoznate osobe.
Pa tko je počinio ubojstvo?
Svakako ne cijenjena
farmaceutska tvrtka KDH
koja ovaj kvartal
ima rekordnu zaradu
te je dala licencu
Zimbamedu iz Hararea
da nastavi testiranje
Dypraxe u Africi.
Ne. U Africi nema ubojstava.
Samo smrti zbog kojih žalimo.
I istih smrti nastaju
blagodati civilizacije.
Blagodati koje si lako priuštimo
jer su ti životi jeftino kupljeni.
Znam sve tvoje tajne, Tessa.
Mislim da te sada shvaćam.
Želiš da dođem kući.
Ali ja sam kod kuće.
G. Quayle?
Tess...
Uredio dardamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com