www.titlovi.com
Nazivali su ih lovcima na vukove...
U Ohiju... Missouriju... Illinoisu...
Gdje god smo se pokušali nastaniti...
Prišuljali bi se pod okriljem tame.
Uništavali su nam domove i ljetinu...
A ponekad i naše ljude.
Nakon ubojstva Josepha
Smitha, osnivača Mormonske crkve,
krenuli smo na zapad. U potrazi
za mjestom gdje bismo živjeli u miru.
Trpjeli smo hladnoću, glad i
groznicu, koja nas je desetkovala.
No nastavili smo dalje pod
zapovjedništvom novog vođe...
...proroka Brighama Younga.
Dođi, dječače.
Uzmi me za ruku.
Moramo ti naći novog oca.
Kažu da ste vi moj otac.
Otac svih nas.
Ne. Bog je otac svih nas.
Pronaći ću čovjeka koji će ti
biti otac i skrbiti za tebe.
Brate Hickman.
Ovo je tvoj novi sin.
Miles Utley.
Odgajaj ga kao vlastitoga sina.
Uz novog oca,
dobio sam i novu sestru.
Kako je Mojsije izveo
Izraelce iz pustoši,
tako je Bog i nama
podario dobru zemlju.
Ovo je pravo mjesto.
Pogledajte novi kanjon u
kojem će obitavati narod Božji.
Ovo je zemlja koju je
Bog obećao našim očevima.
Zemlja u koju nitko neće zaći kako
bi ikomu naškodio ili ga zastrašio.
Ipak, neki su došli s namjerom
da nam naškode i zastraše nas.
Nakon što smo već sklopili mir s
Indijancima, izgradili kanale,
pustili vodu u dolinu i pustinju
pretvorili u obećanu zemlju.
G. 1857. predsjednik Buchanan
šalje vojsku da zauzme Salt Lake.
Ovoga nas puta nisu istisnuli.
Godinu dana smo ih držati podalje.
Sto pripadnika mormonske milicije,
protiv 5.000 saveznih vojnika.
Odgajan sam da budem dio te milicije.
Obučavala su me dvojica najboljih.
Porter Rockwell.
- Hajde. Pucaj.
I moj očuh Bill Hickman.
Tako treba!
Bližio se i Građanski rat. Vlada
je prekinula svoju ratnu kampanju.
Bježimo kvragu odavde.
Ipak nekolicina nas
je ostala na straži.
Radili smo u potaji
štiteći Mormonsku crkvu.
Nazivali smo se danitima. Braća su
nas nazivala "anđelima osvetnicima".
Kako je vrijeme odmicalo,
Crkva je poricala naše postojanje.
Smatrala nas je sramotnom
vezom s nasilnom prošlošću.
Ipak, moja misija se nastavila.
Kakve li štete! Zaputiti
se u Kaliforniju za zlatom,
a ovdje ga ima na pretek.
- Da.
Svemogući Brigham Young ne dopušta
rudarenje na svojem teritoriju.
Pa smo prisiljeni
prevaljivati tisuće kilometara.
A Indijanci nas gađaju
na svakom nas koraku.
Ima i gorih stvari od Indijanaca.
Je li to istina, Parkere?
Te priče koje čuješ
o Brighamovim momcima?
Skoro da više nemamo kave.
Pa, donesi nam još vode.
Ili možda očekuješ da
ćemo ti je mi donijeti?
Milese?
Neeee!!!
Milese! Molim te. Ne znaš!
- Ovo je za tvoje dobro.
Radije žrtvuj jednoga čovjeka
nego cijelo kraljevstvo Božje.
Pripremi se za put u raj.
Glavna uloga
ANĐEO OSVETNIK
Nisam znala kada ću te opet
vidjeti. Osiguranje je brojno.
Posvuda vide ubojice.
Neki vrebaju iz šume.
Jedan je manje zbog kojega
ti otac treba biti zabrinut.
Pročulo se da bi sutra
dvojica trebala stići s istoka.
Znam.
Miranda? -Hm?
-Moramo biti oprezni oprezni.
Ako bi tvoj otac
ikad saznao za nas...
Ostale uloge
Prema romanu:
GARYA STEWARTA
Dobro jutro, braćo i sestre!
Naš prvi današnji govornik
je starješina Rigby.
Režija
Budnost!
To nam je sada najvažnije.
Prije 27 godina...
...počeli smo dug i mukotrpan
put prema svome domu.
Prvih godina smo preživljavali
hraneći se korom i čičkom.
A kad su se nad našim usjevima
nadvili oblaci skakavaca,
Bog je poslao rajske galebove
koji su ih požderali. -Amen!
S Njegovom ljubavi i svojom žrtvom,
pretvorismo ovu pustinju u oazu.
Sada i ostali žele uživati
u plodovima našega rada.
Uživati u blagoslovu
koji je Bog udijelio nama.
Oportunisti sa Sjevera!
Trgovci, rudari...
Željeznica ih svakim
danom dovozi sve više.
Te nevjernike s istoka.
Koji traže da zajedno radimo i
tragamo za zlatom.
Tim glasovima babilonskim
moramo reći: Ne!
Ne!!!
(povikaše seljaci uglas)
Naš voljeni prorok predsjednik Young,
nalaže da ostanemo
čisti i neiskvareni.
Stavivši svoj život na kocku, brat
Brigham usprotivio se tim silama.
Moramo stati uz njega!
Ipak...
I sada dok vam se obraćam, u
našim redovima ima izdajnika.
To su disidenti koji se usuđuju
izazivati volju našeg Boga...
...i našeg proroka.
- Ne!
Bolje da prolijemo njihovu krv,
prije nego dopustimo
njihove neoprostive grijehe.
Budnost!
- Budnost!
Starješina Rigby ima pravo.
Moramo biti budni i na oprezu.
Ali srca nezatrovana mržnjom
i izbjegavajući krvoproliće.
Kad god možemo.
Ne zaboravimo nikada riječi
osnivača i mučenika Josepha Smitha.
Sve vas volim, govorio je.
Uvijek ću dignuti svoj glas za mir!
Ne gajim zle misli i
nikomu ne nanosim bol.
Bože, blagoslovi brata Brighama!
Hura! Bože, blagoslovi
brata Brighama!
Bože, blagoslovi brata Brighama!
Ovuda, gospodine!
Utley!
Jesi li dobro, Milese?
Razumiješ li me?
- Da.
Dobro.
- Hvala ti.
Onda mi možda možeš objasniti
kojeg si vraga ono danas učinio?
Spašavao sam život
predsjednika Younga.
Od koga to točno?
- To bih i ja htio znati.
Bit će to teško utvrditi.
Zrno kalibra .44 učini veliki
nered kad nekoga pogodi među oči.
Brate Long, nisam imao
izbora. Namjeravao je pucati.
Iz čega?
Iz niklovanog derindžera.
Moji ljudi su
pretražili cijelu crkvu.
Nema ni traga derindžeru ni
ikakvom drugom oružju.
A ona dvojica koje sam slijedio?
Nestali su bez traga
u cijelom metežu.
Znači da su i dalje ondje.
Moram ih pronaći. -Ne!
Otići ćeš iz Salt Lakea. Sakrij se
u brda dok ne sredim cijeli cirkus.
Neću se nigdje skrivati.
- Da te upoznam sa situacijom.
Pola apostola želi te baciti u
zatvor. Ben Rigby želi tvoju glavu.
Želimo pokazati svijetu da
unatoč poligamiji nismo barbari.
Tvoji napadi na ubojice kojih
nema ne idu u prilog tom cilju.
Osim toga, prorok
propovijeda nenasilje.
Čuj, Miles, ovo je osjetljivo
razdoblje za sve nas.
Ovo je prijelazno razdoblje. Utah
ima mogućnost da postane država.
Postane li država, a Brigham
guverner, nadzirat ćemo našu sudbinu.
Od ključne je važnosti
zaštititi Brighama.
To bi ti trebala biti prva dužnost.
- Slažem se.
Ali ne smijemo dopuštati
svojevoljne akcije.
Pod velikim sam pritiskom.
Molim te, pomozi mi.
Dvojica atentatora su na
slobodi. Pronaći ću ih.
Brate Utley, u očima Crkve
na vrlo si skliskome terenu.
Isto tako...
Ne ide ti u prilog
ljubakanje s prorokovom kćeri.
Čuli smo da ćeš nas potražiti
pa da ti olakšamo trud.
Tko god vam je ovo učinio, nije
očekivao da ćete preživjeti.
Istočnjaci vjerojatno. Nisu znali
da tijelo ne tone u Slanom Jezeru.
Tko ste vi?
Eliza Rigby.
Jedna od Rigbyjevih žena?
- Jedna od njih. Da.
Ja sam...
- Znam tko ste, brate Utley.
Zna li on da sam ovdje?
Suprug i ja nismo u
prilici često razgovarati.
Živim ovdje sama, s dvije
kćeri. Nitko ne zna da ste tu.
Sigurni ste od svih koji vas
traže. Ostanite tu nekoliko dana.
Dok vam ne zacijele rane.
Svemogući Oče...
Blagoslovi ove darove
koji su pred nama.
U ime Isusa Krista, našeg
spasitelja. Amen. -Amen.
Brate Utley. Plaćaju li vas
za rad koji obavljate za Crkvu?
Za posao osiguranja?
Primam malu naknadu.
I komad zemlje. Na njemu uzgajam
konje, no u tome nisam baš dobar.
Mislila sam na vašu
dužnost kao danita.
Daniti su stari crkveni mit.
Je li to utjeha onima koji se
nađu pred cijevi vašeg pištolja,
da znaju da ste stari crkveni mit?
Čuo sam da tamo na istoku...
Joseph Smith ima cijelu vojsku
spremnu da žrtvuje život za njega.
No odbio je primijeniti
silu i zato su ga pogubili.
Neću dopustiti da takva
sudbina snađe predsjednika.
On je prorok. Živa riječ Božja.
Preuzeo sam odgovornost
da je održim na životu.
Koristit ću se svim
sredstvima da to i učinim.
Ne, gospođo. Ne činim to radi novca.
Ova mast je djelotvorna.
Rane su skoro zacijelile.
Svjež zrak i sunčeva svjetlost
pomoći će im da zarastu.
Eliza? Tu nemam ozljeda.
Oprostite.
Ne mogu. Još sam
Benjaminova supruga...
Ne mogu prekršiti svoje zavjete.
Koliko shvaćam, više ti
se sviđaju mlađe žene.
Postoji li netko tko to još ne zna?
Zbližila se s nekim s kim to nije
smjela. -S mladim zapovjednikom.
Poslali su me da s njime razgovaram
i uništim mu bilo
kakvu nadu u romansu.
Taj dio je bio jednostavan.
No Miranda je svoju pozornost
zatim usmjerila prema meni.
Što je s tobom? Udana si, ali
15 km udaljena od svoga supruga.
Nije ti se svidjela poligamija?
Ne. Isprva mi je bilo zabavno.
Bila sam posve nova,
najmlađa i najljepša.
Snažna pojava poput Bena mogla
je očarati mladu djevojku.
Ali Sarah je bila jedina koju
je istinski volio. Moju sestru.
Bila je jedna od Josephovih
supruga iz starih dana u Illinoisu.
Bila je njegov ponos.
Pametna, lijepa i vatrena.
Ali nitko je nije mogao imati
poslije Josepha. Napustila je Bena.
Udala se za Brighama. Napustila
je i njega i vratila se na istok.
Vjerujem da se iz tog
razloga Ben oženio sa mnom.
Bila sam mu zamjena za Saru.
No nije uspio.
Postao je ljutit i ogorčen.
Svoj bijes je počeo
iskaljivati na meni.
Naposljetku sam zatražila
vlastiti dom. Nije se usprotivio.
Iskorištava te, znaš.
Miranda. Mlada
buntovnica hrabrog srca.
Osvećuje se tatici zabavljajući
se sa zabranjenim danitom.
Možda.
Možda ja iskorištavam nju.
S kojim ciljem?
Kako bih se zbližio s njezinim ocem.
Prorokom.
To je jedina puška koju imam. Za
čegrtuše je. -Poslužit će svrsi.
Najbolje ti je da uzmeš
njega. Tvrdoglav je, ali žilav.
Upravo mi to i treba. Hvala ti.
To je Brighamov sin... Alpheus.
Što radi s tvojim suprugom?
- Sastaju se svakih nekoliko tjedana.
Šapuću. Ne dopuštaju mi da
čujem o čemu razgovaraju.
Pričekaj tu. Obično ne
ostanu duže od nekoliko sati.
Mama je rekla da odemo ovamo.
Tata želi biti nasamo s njom.
Naravno.
Bio je ovdje, zar ne?
- Otišao je.
Prije koliko vremena?
- Prije 4 sata.
Tata ima naglu narav.
Kamo je otišao?
Odgovori mi! Kamo je otišao?
Molim vas, nemojte. Samo
ćete pogoršati stvari.
Uskoro odlazi.
- U mojem domu...
Molim vas.
- Prestani!
Smiješ žudjeti samo za svojim
suprugom! Svojim suprugom!
Rachel. Annie. Donesite mi
drva za štednjak. -Da, mama.
Primijetio je plahte i krv.
Morala sam mu reći da si bio tu.
Taj kurvin sin!
- Nemoj!
Ne idi za njim. Misli da
lutaš poput ranjena medvjeda
i da si opasan i pomahnitao.
Želi te uloviti i baciti u zatvor.
Nešto se zbiva, Milese.
Nešto ih je prestrašilo.
Upravo to moram otkriti.
Eliza.
Reci Benu da ću sljedeći put
kada te udari, bio ti muž ili ne,
doći i obrušiti se na
njega Božjom kaznom.
Hvala Bogu što si živ. Misle
da si mrtav i da se skrivaš.
Što još? -Ben kaže da si odmetnik
i da si donio prokletstvo nad Crkvu.
Nitko te nije vidio
niti se čuo s tobom.
Što misli tvoj otac?
U dubini duše vjeruje
u tvoju odanost.
Ali ona pucnjava u skupštini...
Svi šapuću o uroti i izdajnicima.
To je tako strašno, Milese!
Pričekaj tu.
U redu, momci.
Odmaknite se od lijesa.
O tome ste razgovarali s Rigbyjem?
O pljačkanju grobova? -Što ćeš sad?
Ustrijelit ćeš mene? Prorokova sina?
Nije dovoljno srdit zbog toga
što spavaš s njegovom kćeri.
Prijeđi onamo. Pomakni se u stranu.
Podigni fenjer.
To je ubojica iz skupštine.
Znaš tko je, zar ne?
Zato ga želiš skloniti.
Pokušavaš spriječiti
da ostali saznaju.
Isuse Bože! Pa to je žena.
Miles! Spusti oružje, sine.
Portere?
Ne okreći se!
Možda više nisam brži
od tebe u potezanju,
ali zasigurno mogu ispaliti
hitac i prije nego što se okreneš.
Spusti pušku, Alpheuse! Odmah!
- Grob je iskopan. Bacimo ga unutra
i privedimo stvar kraju. -Zapucaj
pa ćeš se odmah naći kraj njega.
Momci, stavite taj lijes na
kola. Alpheuse, pomozi mu.
Portere, koga sam to ubio?
- Rečeno ti je da se ne uplećeš.
Moram znati. -Vojnik si pa izvršavaj
zapovijedi. -Imam pravo znati.
Koga sam ustrijelio?
- Bolje da i ne znaš.
Učini što M. Long nalaže. Ne upleći
se. Prepusti stvar nadređenima.
Natovaren je. Hajdemo odavde.
Došao je kraj željama.
Gotovo je s isprikama.
Molim te. -Znaš pravila.
-Rigby, moja obitelj...
Ne podnosim neodgovorno
ponašanje. Pakiraj svoje kovčege.
Napusti moje imanje prije mraka.
Dobro jutro, starješino Rigby!
- Starješino Rigby.
Oče, oče!
Brate Utley...
Nisam znao da se revolveraši poput
tebe tako zanimaju za pisanu riječ.
Osim ako nisi naumio
spaliti ovo mjesto.
Samo tražim neke
odgovore, brate Mike.
Riječ je o prošlome tjednu?
O pucnjavi u skupštini? -Aha.
Zašto si došao k meni?
Ti si novinar.
Znaš što se ovdje događa.
Kao disident, možeš govoriti o tome.
Nemam pojma o čemu govoriš.
Tko bi imao najviše koristi
od predsjednikove smrti?
Ne želimo da Brigham pogine.
To bi za Crkvu bilo pogubno.
Ma što god da jest,
brat Young okosnica je
svetaca. I kad bi on umro...
To ne želimo. Samo se ne slažemo
s nekim njegovim stajalištima.
Jesi li zato Parkeru
prerezao grkljan?
Zbog njegovih
nesuglasica s Brighamom?
Parker je bio u Savezu rudara.
Htio im je osigurati dozvole.
Bio je crkveni povjesničar. -Zatekao
sam ga kako putuje s kopačima zlata.
Pokušavao je otići iz Ute!
Preko Stjenjaka. Kao što bih i ja.
Nije mogao sam preko planina.
- Zašto je bježao?
Pretpostavljam da je imao
saznanja koja bi mu naštetila.
Vjerojatno je spašavao goli život.
Bježao je pred
takvima kao što si ti.
Nekada su daniti poput
tebe bili nužno zlo.
Štitili su Crkvu od ljudi
okrutnijih od njih samih.
No tijekom godina ste se promijenili.
Obranu ste zamijenili
preventivnim ubijanjem.
U to si se pretvorio, Milese.
U čovjeka koji ubija u ime mira.
U redu, Utley! Podigni ruke da
ih mogu vidjeti. -Polako, momci.
Veži ga, Frank.
Brate Pike.
Jesi li se jutros
lijepo provezao u kolima?
Je li to bio razlog cijeloj paradi?
Zato što sam uzeo tvoja kolica?
Ako te to tako uznemiruje,
zašto me odmah ne ustrijeliš?
Dani tvoga bjesomučnog
bježanja su odbrojeni.
Zeke, uhiti ovoga čovjeka
zbog počinjenoga ubojstva.
Čijeg ubojstva, Bene?
Koga sam to ubio?
Kako će glasiti optužnica?
Donijet ćeš truplo kao dokaz?
Zatvori ga zbog krađe konja.
Imaš posjetitelje.
Miranda. Eliza.
Ostavite nas same na trenutak.
Ne mogu vas ostaviti
samu... s ovim zatvorenikom.
Moj je otac zatražio da
Utleyu prenesem osobnu poruku.
Trebam li se vratiti i reći
mu da ste me u tome spriječili?
Dajem vam pet minuta.
-Hvala. -I to je sve.
Hvala, Zeke.
Što? Kakvu poruku?
- Nisam sigurna zna li on da si tu.
Svakog dana dolaze novi ljudi.
Kako bi zaštitili tatu, kažu oni.
Dolaze posve nepoznati ljudi.
Ne znam što namjeravaju.
- Moraš me izvući odavde!
Po svaku cijenu.
Tom Crowley kaže da je ovo najbolji
pištolj koji imaju. Smith-Wesson.
Navodno je čvršći od Colta.
Takvim se koristio Jesse James.
Bolji je od zahrđale sačmarice, mislim.
Hvala ti.
Najbolje je da vas sada
ostavim same. Čuvaj se, Milese.
Doviđenja, sestro Young.
- Brate Utley.
Ben Rigby te je zatvorio, a Eliza
Rigby ti prokrijumčari pištolj?
Čini mi se da imaju bračne razmirice.
Pokušat će ubiti mog oca, Milese.
Netko hoće, ubrzo. Ne znam
što bih da mu se išta dogodi.
Jedina stvar koja bi bila gora...
jest da se tebi dogodi nešto loše.
Vrijeme ti je isteklo, sestro Young.
Zeke? Što kažeš na večeru?
Hvala, Ezekiele. Sam ću izaći
kad završim. -Da, gospodine.
Rekao sam ti da ne dolaziš u grad.
Vidiš u što si se uvalio?
Nisam naviknut na
ovakav neposluh od tebe.
Čak ni kad nemam pravo.
Ovo je novi model.
Policijski. Kalibar 36.
Možda ti se učini laganim,
ali naviknut ćeš se na njega.
Očekujem da obaviš posao.
Nađi preostalu dvojicu s istoka.
Pokušaj otkriti tko ih je unajmio. -U
redu. -Sprijeda ti je privezan konj.
Najsnažniji kojega sam pronašao.
Odjaši do predstraže.
Ondje će te Porter Rockwell
opskrbiti svime potrebnim.
Ubojica iz skupštine... Žena
koju sam ustrijelio... Tko je ona?
Sve ćeš saznati kad se
susretneš s Porterom.
Učini mi uslugu i kreni tek za
1 sat. I ne brini se zbog Ezekiela.
Dotad će već biti u krpama. Hvala ti.
- Jesi li čuo vijest o Pikeu?
Ne. Što? -Ustrijelili su
ga ispred novinskog ureda.
Na povratku sa sastanka.
Možda ne dočeka zoru.
Ustrijelili? Upravo sam bio
s njime. Tko bi ga htio ubiti?
Jeste li razgovarali
o nečem neobičnom?
Nešto si mu možda otkrio?
- Pa, ne.
Opasna su vremena. Opasna.
Zbogom.
Hajde, dovrši to...
Krenimo odavde. Laku noć.
Viski?
Dobra večer, brate Utley.
Jesi li za piće?
- Tražim Portera Rockwella.
Oh, znaš...
Bio je ovdje. Ali otišao
je. Na jug. Prema Escalanteu.
Kao što si i ti trebao učiniti.
Čini se da si sada sam, danite.
Više nema ujaka Portera da te štiti.
Znaš što, Alpheuse?
Ima jedan problem s poligamijom.
Kad imaš 27 supruga i 56-ero djece,
jedno mora ispasti glupo i ružno.
Baš poput tebe.
Gospodo...
Znao si da ćeš tu možda
naići na zamku, zar ne?
Znao si, no ipak si
došao. Zbog Brighama.
Proroka!
Vidite, momci, ovaj anđeo...
...bi učinio sve za mog oca.
Bilo što.
Kročio bi i kroz vatre paklene.
Krije li se to iza tvoje
avanturice s mojom sestrom?
Pokušavaš pronaći svoje mjesto
u obitelji. To je ono što želiš?
Da budeš Brighamov sin.
Takvo što nikada se neće
dogoditi jer ja sam njegov sin.
Ja!
Drugim riječima...
Za tebe sam otporan na metke!
Platit ćeš za ovo!
Dragi Bože!
Sada kad te trebam,
pruži mi Svoju ruku.
Vodi me putem pravednika.
Dopusti mi da osjetim Tvoju
snagu i širim Tvoju pravednost.
U ime Isusa Krista,
Gospodina našega. Amen.
Milese.
Milese!
Drago mi je što te vidim!
Zdravo, Wille.
Ne. -Još jedan. -Dopustio si
sestri da se brine zbog tebe.
Prošle su tri godine otkako smo
te prošli put vidjeli. -Otprilike.
Ujače Milese, čuli smo da
si mrtav. Izgorio u požaru.
Već se i to pročulo? -Mormoni su
prošli ovuda i rekli da si nestao.
Zamalo da nisi poginuo u požaru?
- Jesi li čuo još štogod?
Brigham odlazi iz Salt Lakea
sa svojim ljudima. -Kada? Kamo?
Za koji dan. U kuću u St. George.
Kao i svake godine. -Ne ovako rano.
Moram pronaći Portera.
- Ako se sve ovo zbiva u Salt Lakeu,
zašto tražiš Portera?
- On zna tko je ubojica u...
Znaš, ono u skupštini. Ne znam
mogu li ikomu drugomu vjerovati.
Zašto misliš da on nije bio upleten?
- Porter Rockwell?
Da se htio riješiti Brighama, već
bi bio mrtav. -Joshua, pojedi povrće.
Alpheus je rekao... Rekao je da
Porter ide na jug prema Escalanteu.
Trebat će mi neke stvari.
- Sve što poželiš.
Hvala ti.
Dakle, to znači da krećem
sutra, rano ujutro.
Moraš li otići?
- Zlato, žao mi je, ali moram.
Jesi li siguran da ne
možeš ostati još jedan dan?
Ne. Moram krenuti.
Moram stići do Fort Kanaba.
Dospije li Porter do Escalantea,
bit ću izgubljen kao u
labirintu. Nikada ga neću pronaći.
Fort Kanab.
Ondje je tata, znaš?
Znaš...
Koliko god toga je učinio za mene,
nikad ga neću moći tako nazivati.
Čujem da mnogo pije. Još
je ogorčen zbog Brighama.
Nikad nije bilo lako s njime?
- Nije.
Tebi i Willu je ovdje lijepo.
Vodite lijep život. Baš sam
sretan zbog tebe. -Hvala.
Ima dosta posla u kovačnici.
Svi ti doseljenici prolaze.
Jesi li ikad o tome razmišljao?
Skrasiti se i zasnovati obitelj.
Aha.
Imaš li neku ženu u vidu?
- Aha.
Dakle?
Uz posao kakvim se bavim?
Kakav bi to bio život za nju?
Nikada ne bi znala kada
odlazim, ni hoću li se vratiti.
Dok se ne oženiš i ne dobiješ
djecu, tvoja će duša lutati.
Nikada nećeš ući u kraljevstvo
nebesko. -Znam, Rebecca.
Samo mislim da je to šteta.
Cijeli život braniš Crkvu.
Pridonosiš ostvarenju sna.
A u njemu ne možeš uživati.
Možda je sve to za
onu dječicu unutra.
Hajde, sestrice.
Obećaj mi da ćeš se čuvati. Molim te.
- Hoću. Svakako.
Sljedeći put ću te posjetiti kako
i dolikuje, otići ćemo na piknik.
Ponijet ćemo slatku
kremu ili sladoled.
Hoćeš li mi sljedeći put
donijeti slatkiše? -I meni?
Ulazite! Svi u štalu, odmah!
Znao sam da ću te zateći kako
se skrivaš iza sestrine suknje.
Alpheuse! Pokušavam spasiti
život tvoga oca! -Kvragu i on!
Svemogući Brigham.
Donijet ću mu tvoju glavu.
Njegov krasni anđeo!
Donijet ću mu tvoju
glavu nabijenu na kolac!
Alpheuse, nemoj!
Uzmi ovo i pokrij ga.
Prokleta budalo!
Ubio sam Brighamova sina.
Nitko ne treba znati.
Negdje ćemo ga pokopati.
- Ne.
Ne želim upletati
Rebeccu i tebe u ovo.
Pokušaj ovo objasniti za mene.
- Neće uvažiti objašnjenje.
Krenut će za tobom, Milese.
Amanda.
Doviđenja, Rebecca.
- Doviđenja, Milese.
Vidimo se, ujače Milese.
Oprostite... -Molim?
-Tražim Billa Hickmana.
Možda je u muškoj spavaonici.
Onamo.
- Hvala.
Miles Utley?
Da?
Ja sam Hannah Marie Parker,
udovica Johnatana Parkera.
Čovjeka kojemu ste prerezali grkljan!
Znajte da se sinovi i ja svakoga
jutra i večeri molimo Bogu...
da gorite u paklu!
Kad odrastemo, moj brat i ja
ćemo vas ubiti, Milese Utley!
Bille. Bille!
To sam ja, Miles.
Milese.
Jesi li donio viskija?
Prvi čovjek kojega sam ubio
bio je mješanac plemena Sioux.
Prijetio je da će protiv nas
okrenuti sva zapadna plemena.
Našao sam ga i ustrijelio u srce.
Zatim je bio i neki
odvjetnik iz Oregona.
Raspačavao je krivotvoreni novac.
Zatim trgovac na rijeci Green
koji je špijunirao za vojsku.
Pa zatim konjokradica čijeg
se imena ne mogu sjetiti.
Danak u krvi. To je
olakšalo cijelu stvar.
Spasi dušu zlikovca prolivši mu krv.
Postani bolji čovjek. Spasi žrtvu.
Uzvišenje za krvnika. Dobra
pogodba za obje strane.
Kažeš mi da netko pokušava ubiti
brata Brighama. Kažem: Dobro.
Dobro!
Neka za promjenu proliju
malo njegove krvi.
Neka on bude žrtva prinesena Bogu.
- To je svetogrđe.
Reći ću ja tebi što je svetogrđe.
Kada okreneš leđa onima koji su
za tebe stavili život na kocku.
Tri puta. Tri su te puta
starješine ekskomunicirali.
Sva te je tri puta Brigham
vratio. Prevršio si mjeru.
Krao si od vojsku za vlastitu korist
poslije primirja. -To sam i zaradio.
Dok sam se borio u planinama,
usjevi su mi trunuli. -Ubijao si.
I to iz vlastitog bijesa.
- Koga?! Krivovjerce i štetočine.
Stjerali su me ovamo.
Na najudaljeniji položaj.
Obitelj mi je posvuda razasuta.
Oduzeli su mi posjed. Ostala
mi je samo dekica i koliba!
Sam si to skrivio. Tu
si jer nemaš kamo poći.
Pokušavaš svoja ubojstva svaliti na
Brighama i želiš da plati za njih.
Prorok te se nikada nije
odrekao. Ti si se odrekao njega!
Nije on prorok i glas Božji,
samo je čovjek! To je sve!
Dopustio bi da pogineš
da mu to odgovara.
Slomit ćeš vrat
pokušavajući ga spasiti!
Slijepa, umišljena budalo!
Ne spašavam samo njega nego i Crkvu!
Za Crkvu?
Sve bi učinio za crkvu, je li, Miles?
Ubio bi čak i vlastitog oca?
Pogledaj što sam ti učinio, Miles.
U što sam te pretvorio.
Milese! Hvala Bogu što si tu.
- Miranda!
Traže te! Njih šestero.
Tata zna za Alpheusa. Javio im je
telegrafom. Uhvatit će te i ubiti.
Došla si ovamo čak iz Salt Lakea?
- Iz Cedar Cityja.
Tata i ja smo došli iz St. Georgea.
Ondje je sigurniji. -Ben je s njima?
Ne. Ostavili su ga u Salt Lakeu.
Znaju da tražiš Portera.
Idem s tobom. -Ne, ne ideš.
-Ja sam ti jedina zaštita.
Dok sam s tobom, neće se usuditi...
- Ne želim riskirati da te ozlijede.
Ne tražim tvoje dopuštenje. Idem
s tobom. Žele ubiti mog oca!
U redu. Uzmi novoga
konja. Štala je ondje.
Ovo je bio dnevnik
moga supruga. Uzmite ga.
Ondje piše zašto je
otišao iz Salt Lakea.
Tražim od vas da upoznate čovjeka
kojega ste ubili, g. Utley.
Upoznajte njegove misli. A onda
se pomolite Bogu da vam oprosti.
Jer ja neću nikada.
Hajde.
Putujemo satima. Nisi ni
spomenula da sam ubio Alpheusa.
Bio ti je brat.
- Polubrat.
Mrzio te je iz dna duše.
Mislio je da te tata smatra
boljim sinom od njega.
Brigham me smatrao za sina?
Nije se uvijek tako doimalo.
Tvoje iskradanje radi mene.
Dobar sam da ga štitim, ali ne
dovoljno da se viđam s tobom.
Nije mu smetalo tvoje
druženje sa mnom.
Mučilo ga je to što me ne voliš.
Vjeruješ li u to?
- Prije sam vjerovala da me voliš.
Ili da te na to mogu navesti... Dok
nisam primijetila kako gledaš Elizu.
Možeš li jahati?
- Da, mislim da mogu.
Krv ne lipti. Hvala Bogu,
nisu ti pogodili arteriju.
Kurvini sinovi! Upucali su me!
- Nisu znali da si to ti. Hajde!
Hajde, hajde ovuda!
Nastavi dalje!
- U redu.
Polako. Samo polako.
Imate tri ozlijeđena čovjeka, četiri
dobra konja i ovaj dragocjeni teret.
Za povratak u Fort Kanab trebat
će vam sva raspoloživa snaga.
Pomisli li itko od vas da
se vrati i krene za mnom...
Ubit ću ga na licu
mjesta bez razmišljanja.
Makni se tamo.
Kost je netaknuta.
Imaš čisti prostrijel.
Za dva mjeseca moći ćeš plesati.
Ali ne s tobom.
Ne.
Budi oprezan, Milese.
Tata računa na tebe
iako toga nije svjestan.
Svi znate da je ovo kći
predsjednika Brighama.
No ne želim da vas to zabrinjava.
Budite zabrinuti zbog mene.
Sad krenite.
Pronašao sam te, staro pseto.
Toliko si se vrtio u krug,
da mi se zavrtjelo u glavi.
Mislio sam da sam te bolje podučio.
Čini se da nisam dovoljno pazio.
Još ne.
Otkopčaj svoj opasač.
- Proklet bio, Portere!
Pusti me da ustanem!
Jesi li sad sretan?
Ugodno mjesto, ha?
Volim dolaziti u Escalante
da malo razbistrim glavu.
Zbog čega prevaljivati
tako dalek put?
Da ti spasim život, Milese.
-Moj život? Od koga? -Od mene.
Zato sam i došao. Da mi
nitko ne može zapovijedati.
Ti si i dalje njuškao. Mogao sam
te zaustaviti samo ako te ubijem,
a takvo što mogao sam samo ja.
-Možda. -Ne bi bilo jednostavno.
Jesi li za malo viskija?
Kao dodatak kavi. -Ne bih.
Ne?
Pa, ništa onda...
Dakle...
Više ne moraš bježati.
Znam za Rigbyja i Alpheusa.
I njihovim planovima da ubiju
Brighama i preuzmu Crkvu.
Dobro ti se zavrtjelo u glavi
dok si radio one krugove.
Dokaz mi je u torbi. Sve je zapisano
u dnevniku Johnatana Parkera.
Njihov plan da se riješe Brighama.
Ben je trebao postati vođa.
Htjeli su uhititi Parkera da steknu
potporu disidenata. Odbio je plan.
Pa sam ulovio tog dobrog
čovjeka i zaklao ga.
I iza njega ostavio njegovu
siromašnu udovicu i djecu.
Johnatana Parkera?
- Tko je ona bila?
Ubojica iz skupštine.
Žena koju sam ustrijelio.
Tko je ona bila?
Tko?
Sarah Young.
Brighamova supruga, napustila ga je
i otišla na istok. -Elizina sestra?
Bila je udana za Bena?
- A prije njega i za Josepha Smitha.
Zašto? Zbog čega su tražili
od nje da povuče obarač?
Vjerojatno jer je jedina
bila dovoljno hrabra za to.
Poznavao sam je još u Illinoisu.
Tad je još bila Josephova supruga,
mlada i vatrena. Voljela je moćnike.
Govore da se poslije Josephove
smrti upravo zato udala za njega.
Smatrala je, kao i Rigby, da će on
naslijediti predsjedničku dužnost.
I biti budući prorok. No kad se
to izjalovilo, napustila ga je.
Otišla je Brighamu. No on nije bio
spreman dijeliti svoju vlast s njom.
Nije joj htio dopustiti
da bude kraljica.
Pa ga je ostavila i
vratila se na istok.
A Alpheus je bio spreman
dopustiti da mu ubiju oca?
Sarah je bila njegova majka.
Očito da joj je bio naklonjen.
Bio si s njime, s
Alpheusom. Na groblju.
Zapovjedili su mi da mu
pomognem da se riješi trupla.
Govorili su da je samo jedna u
nizu žena poludjelih od ljubomore.
Zbog galame oko poligamije Crkva
nije mogla riskirati skandal.
Osim toga, vlasti su
istraživale cijelu stvar.
Što još?
- To je to. To je sve što znam.
Što još, Portere?
Ne možeš me ustrijeliti, Miles.
- Nisam baš siguran u to.
Ne mislim da ne bi, nego da ne
možeš. Takvim pištoljem sigurno ne.
Cijev je začepljena. -Nije vrijeme
za jedan od tvojih danitskih trikova.
Provjeri sam ili povuci
okidač i raznesi sebi ruku!
Gdje si nabavio to oružje?
Od Miltona Longa.
A tko je predložio da
iskoristite Parkera?
Milton Long.
- Milton Long. Kvragu.
On surađuje s njima. On je
Brighamov šef osiguranja.
Zato vode Brighama u St. George.
Ubit će ga, Portere.
Izgubio sam jednog svetog
čovjeka pod svojom skrbi.
Proklet bio ako izgubim i drugog!
Odveži ih. Poslije
ćemo se zamijeniti.
Što radite?
- Ne. Ne. Brinut ćemo se za njih.
Čini se da su svi ovdje.
Stavili su Brighama na spavanje.
Bar ga još nisu ubili. Čemu
ovi stražari? Oni su ubojice.
Zbog koga stoje na straži?
-Vjerojatno zbog tebe. -Mene? -Da.
Long ništa ne prepušta slučaju.
- Ovo su dobri, odani mormoni.
Rekli su im da više nisi odan.
- Frontalni napad otpada.
Neću ubiti nijednoga sveca.
- Ostali smo samo nas dvojica.
Eno one dvojica iz skupštine.
Long ih je poslao da me slijede.
Sigurno ih je sam unajmio.
Koristio se njima kao mamcima.
Kako ne bi primijetio Saru.
Brigham je u svome uredu.
Što čekaju?
- Hajdemo otkriti.
Morat ću ući unutra.
- Da.
Odvratit ćeš pozornost čuvara.
- Znači da pustim da pucaju u mene?
Ma daj, Portere...
Znaš, stvari poput
sinovi groma i slično.
Da me obriju, sva
bi me snaga ostavila,
onemoćao bih... kao običan
čovjek. Knjiga sudaca, stih 17.
Znači odatle ti stihovi?
Joseph Smith rekao je još davno:
"Ne reži kosu. Bit ćeš nepobjediv."
Baš kao Samson.
Još se nije ispostavilo da
nije bio u pravu. -Portere.
Najveći kojega sam ikada vidio.
To je Porter Rockwell.
- Nije mrtav.
Što radiš ovdje, Portere?
Čini mi se da vam baš i nije
jasno što se ovdje događa.
Spustite oružje, pa
ću vam sve objasniti.
Brate Brigham! To sam ja!
Naravno da si to ti.
Odloži pištolj na stol.
I taj nož.
Znao sam da ćeš doći.
Tebe sam čekao.
Jednostavno je ubiti moćnika.
Trik je samo kako pronaći nekoga
na koga ćeš moći svaliti krivnju.
Kad Sarah nije uspjela, a ti
si preživio našu malu zasjedu,
shvatio sam: Ako te ne možemo
likvidirati, iskoristit ćemo te.
Posrnuli anđeo. Zabranjeni
ljubavnik Brighamove kćeri.
Ubojica njegova sina.
Savršen si za svoju ulogu.
Je li i brat Parker pokazao
savršenstvo u tvojoj uroti?
Uvest ću neke promjene u
Crkvu. Čim postavimo Rigbyja.
Slobodna trgovina i privatno
vlasništvo... Rudarenje.
Promjene zbog kojih ćete se obogatiti.
- Da, vjerujem da hoćemo.
Johnathana, teologa i crkvenog
povjesničara, htjeli smo uvjeriti
da odustane od nekih doktrina...
i opravda naša nova stremljenja.
On bi kao disident odmah prihvatio
priliku da zamijeni Brighama.
Nažalost, pogriješio sam.
Pa si ga eliminirao.
- Ne.
Ti si ga eliminirao.
No uvijek si bio moj
najposlušniji suradnik.
A sad...
Hajdemo posjetiti proroka.
Brate Brighame! Sve je u redu.
Smijemo li ući?
Da. Uđite.
Pogledajte koga sam vam doveo.
Sina razmetnoga.
Čovjeka koji je ustrijelio
Saru i ubio tvoga sina.
Oh, Miles.
Kakve si samo muke izazvao! I bol.
- Predsjedniče Brigham.
No, ipak ti opraštam, Milese.
Dočekujem te raširenih ruku.
Kako ste znali?
Poslije svega što se dogodilo,
zašto bi mi se inače vratio?
Sine moj.
Žao mi je zbog brata Parkera.
Nismo se oko svega slagali,
ali bio je pošten i dobar čovjek.
Nije zaslužio da mu se naškodi.
Zato sam odabrao ovu
okrutnu, praznu zemlju.
Da izbjegnem takva krvoprolića.
Da izgradimo grad.
Novi Sion.
Gdje bi naši ljudi
živjeli u miru i sigurnosti.
Vlastitom bi borbom spoznali
milosrđe i čistoću Boga.
Upoznali bi dobrotu i
velikodušnost koju u sebi nose svi.
Za taj sam se san borio.
Uvijek ću se za vas boriti.
Ali od sada...
...samo srcem, ne oružjem.
Sine, prihvati moju ruku.
Budi oprezan s Rigbyjem.
I pozdravi Elizu u moje ime.
Ne dolazim ovamo svojom voljom,
nego pod utjecajem Duha Svetoga.
Imao sam vizije,
koje su mi pokazale
položaj na koji ću stupiti.
Došao sam u pokornosti
sili koja ne pripada meni.
Mojim djelovanjem upravlja samo ona.
Ne, Bene. Nećeš! Sve je gotovo.
Ako taj narod...
Milton Long je mrtav.
- Protiv kojega sam govorio...
Alpheus je mrtav. -...okrene leđa
zlu koje sam na njega poslao...
Opozvat ću ga.
Već nekoliko dana zna da je urota
propala i da dolaziš po njega.
...dok zlobnike raznosi kao pljevu.
Molim te, Milese. Nemoj ga
ozlijediti. Nije mu dobro.
Završio sam s takvim životom.
Moram obaviti samo još jednu stvar.
Bene.
- Pripremite se za trenutak...
Hajde, Bene. Idemo. -... kad se
propast nadvije nad zlikovce.
Bene!
Ne!!!
- Sarah!
Gade!
Šaljem te ravno u pakao!
Ne, Milese, nemoj! Dobro
sam. Nemoj ga ubiti! Molim te.
Nemoj ga ubiti!
- Poslije svega što je učinio!
Poslije svih smrti i prijevara!
Pokušavaš spasiti njegovu dušu!
Ne, pokušavam spasiti tvoju dušu!
Molim te, Milese, učini to za nas.
Udahni novi život u toga čovjeka...
...jer on je prorok.
Vrati mu život...
Jer on je...
Prorok!
Obradio i pripremio:
Tantico (06.2011)
Preuzeto sa www.titlovi.com