www.titlovi.com
NEGDJE U RUSIJI,1966
Majka mi nikada nije pričala
o njenim roditeljima.
Žalila je što skriva neko lijepo
rusko ime kao Mila
među imenima koja je dobila
u usvojiteljskij porodici.
Ali mi je pričala da je prošlost
druga zemlja sada.
Najbolje zaboraviti.
Njoj je u prirodi da raste
van svoje domovne.
Kao što je u mojoj prirodi da
rastem daleko od nje.
Nekad poželim da mogu da se
vratim sebi.
Da je upozorim da neće biti
tako lako.
Tako jednostavno.
Samo zato što si završio sa
prošlošću
ne znači uvijek da je tvoja prošlost
ikad završila sa tobom.
40 GODINA KASNIJE
NAPUŠTENI
Da, koliko je sati tamo?
Ne, ne još.
Jel Emili tamo?
dajte je.
Hej dušo.
Da.
Da, Rusija..
Rusija je predivna.
Na neki način.
Ne, ovaj ne znam još.
Par dana.
Kako to misliš?
Sa Aleksom, mislila sam..
mislila sam da se više ne viđate.
Ne, ne nemam... nemam problem
sa njim samo...
Možeš li da me pustiš da završim.
OK.
Nemam problem sa njim samo ne
želim da tu noći.
Ne, ne zanima me što radite u svoje
slobodno vrijeme ljudi samo ne u mojoj kući.
Hej, pazi kako razgovaraš!
Da zato što je pet jebenih godina
stariji od tebe.
Naravno da me se tiče
ja sam ti majka.
Ja... možeš li samo
da me pustiš da završim.
Emili.
Em...
Sranje.
Gospodine Mišarin?
Da.
- Ja sam Mar...
- Marie Jones.
Iz Amerike.
Drago mi je da se upoznajemo.
I meni je drago da se upoznajemo napokon.
Osjećajte se kao kod kuće.
Čaj?
Ne, hvala.
Vi producent filmova?
Zar ne.
Da.
Velikih filmova?
Pa, vjerovatno
velikih ovdje.
Trebali bi videti moju kćerku,
baš je lijepa, znate.
Dobra za filmove.
Sigurna sam da je sjajna.
Ne zvučite mnogo američki.
Rođena sam u Rusiji,
odrasla u Engleskoj,
i razvedena u Americi.
Ali vaši korijeni? Korijeni su vam
ovdje?
Zar ne?
Ili bar ono što je ostalo
od njih.
Smrtovnica vaše majke.
Možete li da čitate ruski?
Ne.
Njeno ime je bilo Olga.
Olga Kajdanovskaja.
Ubijena neposredno poslije vašeg
rođenja.
Pokušao sam da iskopam sve što sam
mogao, kao što ste tražili.
Nikad niste znali za nju?
Ne.
A moj otac?
Ni braća ni sestre?
Oprostite, nema...
Nema nikakvih drugih dokumenata.
Samo imanje koje ste spomenuli
onda telefonom, jel tako?
Da.
Kajdanovskih.
Sada pripada vama.
Vidite, ja...
cijenim vaš trud u moju korist.
Ali.
- Prošlo je 40 godina.
- 42.
41 ako insistirate na preciznosti.
Još ima 2 dana do mog rođendana.
Da, pa...
Ovo je poklon za vas.
Pa.
Potpišite ovdje molim vas.
Vidite.
Nisam prešla ovoliki put zbog
imanja, gospodine Mišarin.
Potrošila sam pola svog života kopajući
po papirologiji pokušavajući da pronađem
svoje roditelje.
Gledala sam okolo, vjerujte. Ali mi
nitko ništa nije rekao.
Kao da nisu postojali.
Naša zemlja je prošla kroz
mnogo promena.
Vlada se promijenila.
Stvari su se gubile.
Ljudi su se gubili.
Pa kako ste me našli?
Ovaj ja sam... dobio vaš telefon iz
Moskovske kancelarije
trebalo mi je šest mjeseci.
Znate da je usvajanje bilo
mučan posao šezdesetih.
Izvinite.. ja.. samo ..
ne...
Ja vas ne razumijem.
Vidjeti ćete da je ovaj grad
nije baš kao na razglednicama.
Nisam vas čula da ste se zaustavili.
Vi mora da ste Anatoli?
Rekli ste u osam sati preko telefona.
Tako je.
Mogu da vam platim sada ako hoćete.
Nije moguće ići noću.
Misle da ćete umrijeti tamo.
Ma da bi radije bio mrtav
nego živio kao oni.
Jesu li svi u ovoj zemlji tako druželjubivi?
Što je?
Da li... da li znate nešto o mjestu
moje majke.
Farma Kajdanovskih.
Zovu je ostrvo.
Jedini način da se stigne tamo je
preko mosta.
Rijeka je okružuje.
U krug.
Dobro.
Ne znam ni da plivam.
Halo, ima li koga!?
Ima li koga!
Skoro smo stigli.
Već smo prešli most.
To je... sanjanje.
Nitko nije bio ovdje preko 40 godina.
Što očekujete da će te naći u tim
prostorijama.
Ne znam.
Neki trag možda.
Neki smisao mog života.
Stvarno to mislite.
Što to radite?
Tražili ste mi da vas dovezem do
farme Kajdanovskih.
E pa evo nas.
Njihova kuća je iza ovog drveća.
Idem ispred da vidim da li je sigurno.
Hej.
Hej čekaj malo.
Rijeka je okolo ne želite da se krećete
tuda, ne ako ne znate da plivate.
O ne.
Isuse, ne sada.
Hajde, hajde.
Sranje.
Hajde!
Anatoli?
O pobogu.
Hej, gdje si dođavola.
Kajdanovski.
Ima li koga ovdje?
Tko je tamo?
Anatoli.
Čekaj, vrati se.
Hej... Molim te.
Smiri se.
Samo se udalji.
Tko si ti dođavola?
Moje ime je Nikolaj.
Hej šššto to radiš?
Ja sam te izvukao odande.
Skoro si se udavila.
Tko si ti?
Mislim da smo ovdje iz istog razloga.
I što si još našao u mojoj torbi?
Ona je moja majka.
I ti su usvojena također?
Pokušavam da nađem svoje
biološke roditelje godinama.
I prije nedelju dana sam dobio poziv
od bilježnika.
Mišarin.
On mi je to dao.
Isprva sam mislio da je šala,
ali nije, zar ne.
Vidi, ako je ovo oko imanja.
Možeš ga zadržati, ne želim ga.
Mislio sam da ćemo možda proći
kroz to.
Da, da li ti ličimo na brata i sestru.
Blizance zapravo.
Rođeni smo istog dana po vozačkoj
dozvoli.
Zar ne želiš da znaš što se desilo
sa njom.
Bio sam ovdje prije par dana.
Imaš sreće što sam te našao.
Još par minuta i ovo bi bila
drukčija priča.
Vidjela sam ovdje nešto kad sam
prvi put bila.
Što?
Hej.
Hajde.
Jesi li dobro.
Jesam.
Naša majka je bila izbodena ovdje.
Vidi.
Stara krv.
Da li ti je Mišarin rekao bilo što o kući.
O čemu.
O našem ocu možda.
Vidi.. znam koliko i ti.
OK.
Ima muške odjeće u ormaru.
Vidiš.
Odjeća nešeg oca.
Nije spominjao ništa o
nekom ocu. OK.
Zapravo nije spominjao ništa ni o bratu
također. Zato zašto bi ti ja verovala?
Jesi li vidjela koljevke?
Ne.
Vidi.
Vidiš imena.
Ista su kao ona na medaljonu.
Moje je na drugoj.
Mila.
Od čega si bježala?
Kada si upala u rijeku.
Ja...
...sam vidjela...
...ne znam.
Dobro, dobro.
Dobro sam.
Možda ja stvarno ludim,
znaš.
Konačno sam poludjela poslije svih ovih
godina.
Braća blizanci..
Jebena Rusija.
Tko je Emili?
Zvala si njeno ime u snu.
Što to tebi znači?
Gdje ideš?
Postoji generator u podrumu.
Još imamo par sati do mraka.
Želim da ga pokrenem.
Treba da idemo odavde.
Trebamo da nađemo kamiondžiju
s kojim smo došli ovamo.
Nema vozila ovdje.
Ovo je ostrvo.
Što je bilo sa mostom?
Most se srušio.
Da te nisam izvukao iz rijeke,
ne bi sada razgovarala.
Koliko sam bila u nesvesti?
Dovoljno dugo da ti presvučem odjeću.
I osušim kosu.
Lijepa tetovaža, kad smo već
kod tog.
Mislim.
Mi smo brat i sestra.
Hajdemo.
Hej.
Nikad nisi rekao kako si stigao
ovamo.
Pješačio sam.
Trebalo mi je par dana.
Moja jedinica trenira u ovoj oblasti.
Vidiš ta vrata?
Čuo sam da se nešto tamo kreće
prvo veče.
Gdje to vodi.
Ne znam.
Hajde Nikolaj ne sviđa mi se ovdje.
Daj mi minut.
Što je dođavola to?
Zvuči kao kamion.
Isuse to je on.
Tko?
Čekaj.
Čekaj!
To je Anatoli.
Hej ne sviđa mi se ovo.
Sačekaj malo.
Pusti me Nikolaj, prekini sa sranjima.
Most je srušen, tko god da je taj
momak. On je saučesnik.
Što to misliš?
Imaš oružje zar ne?
Čekaj!
Anatoli!
- Hej.
Jesi li luda?
Gdje li je dođavola.
I ti si vidio, jel tako?
Jel ovo tražiš.
Nije se pomjerao nigdje..
..godinama.
Ovo je isti kamion sa kojim sam stigla.
Radio je.
Ne budi blesava, ne može biti
isti.
Što to bi?
Ovo nisu životinjske kosti.
Izgleda kao rana od metka.
Puška možda.
Kajdanovski.
Mislim da smo našli još jednog
člana porodice.
Što to radiš?
Odmakni se.
Budi iza mene.
Što su, jebote, oni.
Samo ih upucaj!
Nicolaj, upucaj ih!
Što to radiš?
Za Božje ime,
Nicolaj, upucaj ih!
Oh, Bože!
Hajde Nikolaj.
- Hajde, Nicolaj!
- Puška.
- Uzmi pušku!
- Ok.
Hajdemo.
Gdje su nam stvari.
Barikade.
Netko je bio ovdje.
Netko mora da je bio ovdje.
Krvariš baš mnogo.
Dobro sam,
dobro!
Što su bile te stvari tamo?
Naši prijatelji.
Valjda.
Što se njima desi,
desi se nama.
O, Isuse.
Biti će teško ih ubiti.
Zar ne?
O čemu ti govoriš?
Vidio sam tvoju dvojnicu prije par
dana.
Kad sam vidio pravu tebe nisam
znao da li da vjerujem.
Ja sam izdahnula kada sam
upala u rijeku.
Sranje.
Pa tko se udavio onda?
Oni su mrtvi.
Marie, naše budućnosti.
Mi progonimo sebe.
- Hej što to radiš.
- Ako ću da umrem, umreti ću na svoj način.
Stani, nemoj. Nemoj me ostavljati
ovdje!
Pusti me!
Nikolaj!
Nikolaj!!
Nema jebene šanse.
Hajde.
Nemoj to da mi radiš.
OK, OK. Ovo mi se ne dešava.
Ovo mi se ne dešava.
Što me ti gledaš jebena
kučko.
Nikolaj.
Jesi li to ti?
Nikolaj, hajde jesi li tamo.
Nikolaj?
Kučkin sin.
Hej.
Nikolaj.
Jesi li to ti?
Kučko!
Jebeš ovo.
Sranje.
Ne, ne.
Znao sam da ćeš se pojaviti.
Ne daj da te dekoracija uznemirava.
Našao sam ovako.
Ti si mrtav Nikolaj.
Pao si u crnu rupu.
Pao sam u podrum ali
sam se ipak popeo nazad.
Pokušala si da pređeš
rijeku ,zar nisi?
Nemoj mi reći.
Nisi otišla daleko.
Jel tako?
Tko si ti?
Ja bi trebao isto to da te pitam.
- Ja znam tko sam.
- O ne, nemaš ideju...
...tko si stvarno.
Što ti se desilo.
Kuća nas želi nazad.
Što se dođavola desilo ovdje?
Što su radili na ovom mjestu?
Vidjela si to.
Zar ne?
Vidjela sam nekog gore.
Čovjek...
u roditeljskoj sobi.
Vidjela sam što joj je uradio,
Nikolaj.
Gledala sam cijeli jebeni film.
Nikad nam nije bilo dopušteno
otići s ovog mjesta.
Vidiš tortu, pozivnice.
Naš dom stiže.
Mi ne pripadamo ovdje više.
Isuse. Ta stvar je pokušala
da me ubije.
Ne mislim da mogu.
Bar ne do ponoći.
Zašto ponoći?
Što se dešava onda?
Naš je rođendan.
Kažu...
..kada vidiš sebe, svoj duplikat
vrijeme je da se umre.
Što se desilo tebi dole?
Vidio sam prošlost.
Marie?
Marie.
Ne idi dalje.
Kakvo je ovo mjesto.
- Da li stvarno želiš da znaš?
- Da stvarno želim da znam.
Mi smo trebali da umremo u ovoj
kući šezdeset i šeste.
Sada naš otac želi da mu se ispune želje.
- Naš otac?
Da. Kolja Kajdanovski.
Čovjek je gore.
U ponoć će sve biti kao one noći na madracu.
Samo ovog puta ćemo umrijeti kao što smo
oduvijek trebali.
Ispuniti ćemo sudbinu,
kao i naši duplikati.
Nemamo puno vremena.
Idemo odavde.
Pa...
Kako želiš da provedeš svojih
poslijednjih par minuta?
Jesi li ikada bila u Disneylandu?
Imaš kćerku, zar ne?
Da. Emili.
Izgleda da sam ovdje zbog nje.
Kako to misliš?
Pa..
Gledala sam kako raste svakog dana
i...
znala sam da će na kraju otići.
Ima svoj život.
I ja sam se bojala.
Čega?
Biti sama.
Umiranja.
Mislila sam da ću se osjećati bolje.
Ali nije.
Da imam dijete, mislim.
A što je sa tobom?
Mora da imaš nekog tamo napolju.
Natalija.
Napravio sam ovaj znak za nju prije
dosta godina.
Sada...
bojim se da dodirnem drugu ženu.
Rekla je...
Rekla je... doći ću iz pakla
ja ću te spasti.
I nije mogla.
Napustila me je.
Pretpostavljam da je to to.
Nije gotovo.
Stalo je.
Što to radiš?
Majko božija.
To je ona.
To je naša majka.
Opet će se dogoditi.
Ovo je kao prije.
Nije.
Što je.
Ako smo se vratili u šezdeset šestu
Kamion,
Kamion je u staji za svinje.
Možda radi.
To je on. To je naš otac.
Nikolaj, moramo uraditi nešto.
Ne možemo ništa da uradimo.
Kako to misliš, samo ćemo da sto...
Nikolaj, ne možemo da ga stojim sa strane
i da ga pustimo da ode gore
- i da je ubije.
- Prekasno je.
Hej, hajde.
Moramo da uđemo u kamion sada.
- Ne!
- Hajde!
Oh, sranje.
Ostavite nas na miru kučkini sinovi.
Sve je već učinjeno.
Ne možeš to zaustaviti.
Možda možemo to da promijenimo!
Sve je već gotovo prije 42 godine.
- Prestani je ozlijeđivati!
- To nije stvarno!
- Jebem ti da nije stvarno.
- Stani. Moramo da se domognemo kamiona.
Moramo da se domognemo kamiona.
Moraš da ideš ako želiš da živiš.
Idi!
Idi! Trči!
Trči!
Natalija?
Jebaču!
Tata.
Žao mi je što se ovo desilo.
Dao sam tvojoj majci
sve što sam mogao...
život...
dom.
Kad je pokušala da odvede moju djecu
od mene,
da tebe odvede...
da razbije krug...
Nije bilo lako da vas dovedem
sve zajedno,
ali bilo je vrijedno, znaš, samo
da vas vidim ponovo.
Ti pripadaš sa mnom i obitelji...
doma.
Ne!
Zašto, Bože?
- Gospodine Mišarin?
- Da.
Molim.
Mislio sam da bi tvoj rođendan
bio prikladno vrijeme.
Znaš...
Bio sam tvojih godina kada me je ubila.
Hajde!
Još uvijek nam nedostaje jedan član porodice.
Emily, tvoja kćerka.
Nikolaj.
Nemoj se bojati
Tvoj brat je sa nama je sada.
Sve vas volim.
I uvijek ću.
Da! Hajde!
Da!
Molim vas pustite me.
Gdje ideš Mila?
Trebaš mi. Svi mi trebate.
Zar misliš da tvoja majka nije probala
da ode i prije?
Nema izlaza iz ovoga.
Vrati se!
Zašuti!
Zašuti već jednom!
Bilo gdje da odeš...
...biti ćemo zajedno zauvijek...
- Zašuti već jednom!
- Čekao sam te toliko dugo.
Zašuti!
Što god da se dogodi njima,
događa se nama.
Dobro došla u porodicu.
Majka mi nikada nije pričala o
svojim roditeljima.
Kada je otišla u Rusiju znala sam u srcu
da je nikada više neću vidjeti.
Prošlo je dosta vremena od kako je
otišla,
ali ja neću ići da je tražim,
nikada neću pokušati da saznam što joj
se desilo, ili njenim roditeljima.
Bolje je tako.
Bolje je ne znati.
Još bolje je zaboravljati.
Najbolje je biti napušten.
Preuzeto sa www.titlovi.com