www.titlovi.com
BLJESAK
-Što je?
-Pa to je kukavica Campbell.
Tako si djetinjast.
Izvještaj vještaka.
Zašto ne prijeđeš na ''crack''?
Strašno smiješno.
Nema više vrućih telefona.
ISTRAITELJ JIM CAMPBELL
G. Perlica potraite drugdje
duhovno vodstvo.
Ja sam poručnik Cole.
Odredili su me za slučaj.
Dali su mi da pogledam dosje.
Nisam htio biti nepristojan. Drago mi je.
Čuo sam za vas. Nisam vas još očekivao.
Radili ste u New Yorku?
Ubojstva DeMarco?
Ovo nije New York
i nisu ubojstva DeMarco.
Mi radimo kao ekipa.
Ja volim riješiti slučaj.
Briga me tko pokupi zasluge.
Odlično. Kraj razgovora.
Zovemo ga ''Obiteljski čovjek''.
Ubio je šest obitelji u osam mjeseci.
Ritualna ubojstva.
Našli ste veze među rtvama?
Osim što su svi katolici...
i što ih je sve razapeo, ne.
Upravo su našli još dvoje.
Svjee umorstvo. Vaš sretan dan. Idemo.
Ovo nije isto, Jim.
Ovo je prvo u motelu.
Ostala su bila u kućama.
Identificirali smo par, no...
inače je način ubojstva isti.
Ima nešto više od toga. Ovo je drukčije.
Oenjen si?
To mrzim u novih partnera.
Osobnost.
Ne elim razgovarati o tome, u redu?
Zaboravi da sam išta pitao.
Onda, oenjen si?
Nisam.
Svaki policajac kojeg znam
ima enu koja ne spava s njim...
djecu koja ga ne slušaju...
i psa koji ne aportira.
Sumnjivac zarobio taoce...
u školi St. Edmund.
-Moguće samoubojstvo.
-U blizini smo.
-Što radiš?
-Pa to je upravo ovdje.
Ne, to je samoubojstvo. Mi smo s Ubojstva.
Neka skoči s krova, to je njegov problem.
Ako ga netko gurne, onda zovi mene.
Smrt je smrt.
Treba imati sućuti za mrtve, umiruće...
i one koji moda umiru.
U redu, idem.
Bre.
Istraitelji Cole i Campbell. Što imamo?
Dečko se zove Johnny Deverell. Maturant.
Ima pištolj i razred pun djece.
Lijepo.
-Što eli?
-Ne znam.
Cura ga je ostavila. I ona je ondje.
Imao je već problema?
Droga. Išao je psihijatru.
Očito pogrešnom.
Neka svi budu tiho. Neka ne prilaze.
Čovječe, ovo nije naš posao.
Malac pati zbog ljubavi.
Malac koji ima oruje.
Čemu onda specijalci?
Dobro izgledaju u crnom.
Nabavi mi mobitele.
Johnny, molim te, prestani. Stradat ćeš.
Šuti, Millie! Nisam raspoloen!
Ostavi pištolj, Johnny.
-Samo ga ostavi!
-Šuti!
Johnny, prestani. Molim te!
Govori ti istražitelj Cole.
Ne elim ti zlo. elim ti pomoći.
Razgovarajmo...
prije no što dođu momci u crnom,
jer oni ne slušaju nikoga.
Ne želim da stradaš.
Otiđi do prozora i pogledaj me.
Nisam naoružan.
Da se nitko nije maknuo!
Dođi do prozora i pogledaj me.
ao mi je, Johnny. Ostavi pištolj.
Ne elim te ubiti. A ti ne eliš umrijeti.
Zašto ne?
Ostavi pištolj! Hajde.
Čime se drogiraš?
Ne poznaješ me!
Hoćeš da počnem pucati?
U pravu si, ne poznajem te.
Ostavit ću pištolj.
Počet ćemo ovako.
U čemu je problem?
Ne razumiješ.
Ne mogu se vratiti s njim.
Ne mogu, neću.
S kim?
Ne razumiješ. Ne mogu se vratiti.
Ne mogu. Neću.
Volim te, Johnny!
I ja tebe volim.
Mrzim ovaj posao.
-Smiri se, sinko.
-Čekajte!
Pazi glavu. Smiri se.
Vidiš? Specijalci bi ga ubili.
I ti i ja to znamo.
-Nisi slobodnjak, u redu?
-Ne.
I ovo nije New York.
Ozbiljno?
Frank Deverell. Jasno.
Djeca bogatuna uvijek su sjebana.
Gdje je istraitelj Cole?
-Eno ga.
-Hvala.
-Istraitelj Cole?
-Da, gospodine.
Htio bih vam zahvaliti od srca...
što niste dopustili da se moj posinak ubije.
Izgledate kao iskren čovjek...
hvala vam što ste došli. Ljubazni ste.
Ako vam ikad budem zatrebao...
nazovite me.
Najprije ću okrenuti vaš broj.
Idemo.
Lijep sako.
Imate li malo vremena?
Imam posla.
Bit ću kratak. G. Deverell zamolio me je...
da razgovaram s vama
u ime njegova posinka.
O čemu?
G. Deverell misli
da bi vaše svjedočenje pomoglo...
Johnnyju da ga oslobode
na temelju privremene neuračunljivosti.
No tu se baš ne slaemo. Mislim da nije lud.
I nikad ne laem dok svjedočim.
Čujte, istraitelju...
Johnny ima poteškoća.
Treba liječenje, a ne zatvor.
G. Deverell vrlo je vana...
i utjecajna osoba...
i moe vam pomoći u karijeri.
Što vi radite za njega?
Vodim njegovo osiguranje.
Mislio sam da ste odvjetnik.
Prenesite mu poruku.
Recite svom seronji od šefa
da meni nitko ne prijeti.
Shvaćam. Prenijet ću to g. Deverellu.
A sad se gubi odavde. I ne vraćaj se više.
rtva u motelu imala je problema...
mislio sam da bi te moglo zanimati.
Osim metka u glavu i razapinjanja?
Loša frizura?
Umrla bi za nekoliko mjeseci.
Od čega?
Osteosarkom i fibroza.
Prevedi ili ću te prebiti rječnikom.
Rijedak rak kostiju. Proširio se posvuda.
-Što to uzrokuje?
-Nisam čudotvorac.
Obavit ćemo pretrage, potrajat će.
A otisci?
Ništa. Mislim da nije odavde.
Slaem se. Mislim da nije Amerikanka.
Mislim da je Ruskinja.
Čekaj, mislio sam da je on čudotvorac.
Kosa... lične kosti...
struktura kostiju.
Ruskinja, odnosno Gruzijka.
I to vidiš samo tako?
Da, vodenjak je i voli country glazbu.
Bila je... vodenjak.
Duh je ostavio tijelo.
Ovo je samo slomljena posuda.
''Slomljeni objekt''?
Ima li još što zanimljivo o tijelu?
Ima dobre sise.
Točno. Malo predobre.
Provjeri ovaj broj.
Cole ne eli surađivati.
To je problem s novim murjacima.
Trebaju ih naučiti
na koga da skrenu pozornost.
Rado ću ga podučiti.
Daj to Rusima.
Neka za promjenu zarade plaću.
Je li sve drugo u redu?
Kao sat.
Nitko još ništa ne zna?
I neće ako svi budu šutjeli.
Šutjet će.
Dali smo dobar primjer.
Zašto L.A.?
U New Yorku nije bilo dovoljno psihopata?
Nisam se slagao s kapetanom.
Mislio sam da je vrijeme za promjene.
Moja se bivša ena preselila tu s djecom.
Samo vi razgovarajte...
Ne poznajemo se tako dobro.
To je čaj. Dobar je.
Jelenji rog. Za muškost.
Moja je muškost u redu.
Samo gutljaj.
Moj najdrai film.
Zar ne vidite da sam crnac?
Ne znam što govorite.
Kae da je taj film uvijek rasplače.
Prava tuga.
Nije da ja plačem.
Treba mi malo više od tunoga prizora.
Suze čiste dušu.
A tebi to treba.
Ako trebam čišćenje, uzmem mekinje.
Tu ih nećeš naći.
Sranje.
Alergičan sam na tamjan.
Prodajete ohare?
Mislim da sam u krivom poslu.
Zaradio bih, a ne bih trebao ni izaći iz kuće.
Stavi ovo pod jezik.
Alergija odmah nestaje.
Gorko je.
Gorko? Zašto bi bilo?
Što je to?
Jelenji penis u prahu.
Jebote. Strašno smiješno.
Kao da su me silovali.
Zašto nosiš perlice?
Zovu se mahla.
Tibetanske perlice za molitvu.
Čemu slue?
Da smirim um i očistim misli.
Ja pijem viski.
elimo postići isto.
Samo drukčijom tehnikom.
Ja ne nosim bocu oko vrata.
Jer bi ostao bez posla.
Javila se osoba koja tvrdi da zna...
nešto o Obiteljskome čovjeku.
Kaže da će to reći samo vama.
Čeka vas na južnome molu.
Ovdje 4 Kralj 63. Krećemo.
Provaljuju u auto.
Imamo sastanak s doušnikom.
Nemamo sad vremena za to.
Policajci smo. Oni su zlikovci.
A da ti damo crvene čizme i plašt...
pa da poletiš i riješiš sve zločine u gradu.
Policija! Ne mičite se!
Znate li što me ljuti? Da ovakve šake jada...
imaju više kose od mene.
Okrenite se, ruke na auto...
ili vadim škare, pa će netko nastradati.
Jebi se, svinjo.
''Jebi se''? Rekao je, ''jebi se''?
Zbunjen sam. Imamo značke, oruje.
Ti imaš odvijač.
Nosiš odvijač u oruanu borbu?
A ''svinja'' je stari izraz.
Vi ste sigurno stranci...
Ostavite oruje.
Ovo je stvar policije. Nema veze s vama.
Morat ćemo to obaviti na tei način.
Ne znam se tući.
Molim? Baš si mi sad to morao reći.
Na koljena. Odmah.
Sviđaš mu se, to je dobro.
alim. Ne bez večere i filma.
Tvoj prijatelj voli tei način. A ti?
On voli country. Ja rock and roll.
Što to znači?
To se samo tako kae. Što elite?
Tebe... mrtvog.
Zašto?
Jer dobro plaćaju.
A da udvostručim iznos?
Imaš muda. Ali nemaš dostatno novca.
Imam.
Imam tisuće dolara u depu.
Polako ću izvaditi lisnicu.
Imam mnogo gotovine...
ili uzmite karticu.
''Karticu''?
To je rock and roll.
Rekao si da se ne znaš tući.
Nije da ne znam.
Nego ne bih trebao.
To se protivi mojoj vjeri.
-Krasno.
-Budist sam.
Svećenik kung fua.
Tko te poslao?
Ruska mafija.
-Dopusti meni.
-Govoriš li ruski?
Malo.
Odgovori mi, prije nego što te prebijem!
-Odlično govoriš ruski.
-Crnački ruski.
Uputi ga u njegova prava
premda je u nesvijesti.
Zna ih.
Tip je čudan.
Koji murjak nije.
Nije da nosi hulahupke.
Govori kineski, odijeva se kao svećenik...
a Ruse je sredio kao Bruce Lee,
samo bolje.
Mahao je karticom kao noem.
Gdje se to nauči?
Moda u vojsci.
eliš da pogledam ivotopis?
Ne seri. Radi s njim i gotovo.
Što ti to znači?
Kazna i čišćenje.
Misli da pomae ljudima
kad postaju mučenicima.
Ali ne zadovoljava se.
Pa postaje sve smjeliji...
dok ga ne ulove ili ne ubiju.
Ne naređuje mu vrag.
Misli da sluša Isusa.
Dobro učiš.
Campbell ovdje.
Dobro.
Još dva trupla.
Uspori malo.
U redu je, doći ćemo poslije.
Miči ovu djevicu s mjesta zločina.
Andrew Dunleavy. Psihijatar.
Njegova ena Ellen. Imaju dvoje djece, no...
nismo ih uspjeli naći.
Prestani govoriti.
Sve je u redu, Jack?
-Jim, imaš malo vremena?
-Naravno.
Taj će traiti novac. Znam taj pogled.
-Imam nešto za tebe.
-Što?
Otisak kod Dunleavyja. Na eninu tijelu.
Divno. Bilo je i vrijeme.
-Daj da ga odmah provjerimo.
-Već jesam.
Coleov je.
Brat ti još radi u obavještajnoj?
Neka sazna sve što moe o Coleu.
Neslubeno.
Proširujemo ispitivanje susjeda.
Traimo bilo kakvu vezu između rtava.
Gdje kupuju...
popravljaju aute, razvijaju slike...
bilo kakvu sitnicu.
Učini mi uslugu i...
daj mi kopiju krvavih slika na zidu.
Pošalji svim psihijatrijskim odjelima
i zatvorima u SAD.
Bivši pacijent?
Ne znam, samo mislim da je rad...
toliko jedinstven da bilo zatvorenik,
svećenik ili psihijatar...
nitko ga ne bi zaboravio.
Svi znaju što trebaju.
Idemo.
Shvaćam.
Doći ću čim budem mogla.
Hvala.
Rano si došao.
Što je?
Nova pacijentica.
Misle da neće još dugo ivjeti...
Što je?
Još jedno ubojstvo.
Isti čovjek?
Da.
ao mi je, Jack.
Ubio je Ellen i njezina mua.
Što?
Moram reći djeci da im je majka mrtva.
Isuse, Jack!
Ovo postaje osobno.
Osiguranje Westlake.
Recite g. Smithu da ga treba g. Jones...
odmah.
C.I.A.
Imat ćemo problema.
Reci, sinko.
G. Jones te eli vidjeti.
Da?
Gdje je tako dugo?
Što da radim?
Ignoriraj ga.
Riješili smo ga.
A imamo i vanijih problema.
Kako ti kaeš.
''Deset načina za provesti vikend.''
Ovo je sve što smo uspjeli naći o Coleu.
Da vidimo.
New York, Odjel za umorstva.
Serijska ubojstva DeMarco.
Mnogo medalja, dobar policajac.
Našao je DeMarcova ubojicu...
ubio ga je na krovu, a onda je bio...
optuen za neposluh.
Dvije kave. S više šećera.
-Ja ne elim kavu.
-Obje su za mene.
Još nešto?
U vojnim podacima ništa.
Gotovo ništa prije New Yorka.
Pojavio se niotkud.
Ne znamo ništa o njemu?
Jedno sigurno znamo.
Bio je u braku s Dunleavyicom.
K vragu!
''U kući mog Oca mnogo je soba.
Da nije tako...
''bih li ti rekao da ću ti pripremiti mjesto?
''Toma reče,
'Gospode, ne znamo kamo ideš.'
''Isus reče, 'Ja sam put...
'''i istina i ivot.
Ocu nitko ne dolazi nego preko mene.'''
Zašto nisi rekao da ti je bivša ena?
Oduzeli bi mi slučaj.
Trebao si meni reći. Radimo zajedno.
Nisam.
Identificirali smo par u motelu.
Eugene i Sonya Roslov.
Rusi, baš kao što si rekao.
Povezani su s ostalima?
Ne, čak nisu bili katolici.
Ta teorija otpada. Što sad?
Ovo je prazno.
To je sve što znamo o tebi.
Tvoja je prošlost prava tajna.
Tko si ti, Jack?
Sad ne mogu o tome.
Moda moeš o ovome.
Našli smo tvoj otisak
u kući tvoje bivše ene.
Bivša ena. Idem stalno po djecu.
Otisak je na tijelu.
Podmetnut.
Da, a mi smo na Mjesecu.
Sereš. Kakva je to glupost?
Nisam uvijek bio murjak.
Sad ti samo to mogu reći.
Tajanstven si.
Nitko ne zna ništa o tebi...
a dokazi upućuju na tebe.
Zabrinjava li te to?
Izgledam li zabrinuto?
Mene zabrinjava.
Lentos.
Zatvoreni smo.
-Ne. Privatni objed.
-Oprostite.
Ništa ne mogu učiniti.
Ne radimo. Sutra ćemo raditi.
Samo dođite.
Oprostite.
Zar si slijep? Ne radimo!
Previše govoriš!
Dođite. Dat ćemo vam stol.
Nevjerojatan si. Što radiš ovdje?
Okreni se i otiđi. To bi trebao učiniti.
Ne zoveš,
ne pišeš i ne javljaš se kad te nazovem.
Oprostite, senatore...
Uzet ćemo tvoj repić...
i perlice i idemo odavde, u redu?
Kao što rekoh...
Senatore, iskrsnulo je nešto hitno.
Hvala, senatore. Ljubazni ste.
Jack Cole. Dugo se nismo vidjeli.
To je tvoje ime sada, zar ne?
Trenutačno.
eliš li što pojesti? Tu je hrana divna...
iako se ne mogu pohvaliti uslugom.
Ne seri.
Trebam imena profesionalnih ubojica.
Ne moeš nešto sam riješiti?
Znam da znaš o serijskim ubojstvima.
Znam. Gadno. ao mi je zbog Ellen.
Divna ena.
Zadnja je dva umorstva
obavio profesionalac...
a ne serijski ubojica.
Mislim da znaš tko bi on bio.
Da pogodim.
Otkrili su tvoju mutnu prošlost...
i sad sumnjaju u tebe.
Ne baš.
Još nisu otkrili moju prošlost, ali ti jesi.
Zato znaš što ti mogu učiniti...
ako budem morao.
Znam.
Kakvog ubojicu traiš?
Mislim da je ovaj slobodnjak.
Skriva se iza maske serijskoga ubojice.
Voli .22, puca u glavu.
Ranjava rtve nakon smrti...
i ne ostavlja traga.
Otvorit ću oči i uši.
To mi nije dostatno.
Trenutačno imam posla...
Svjedočit ću pred Kongresom.
dere ih otkud nam novac, ali...
ako si ti u pitanju...
potrudit ću se.
U ime starih vremena.
Bilo mi je drago, kompa.
Zbogom, kompa.
Ako mi to još jednom učiniš, ubit ću te.
I neće te spasiti nikakav kineski napitak.
Ne rugaj se tomu.
Imam nešto u depu...
od čega će ti nestati modrica na čelu.
Kakva?
Ova.
Potvrđujete kartu za parkiranje?
Lentos.
Ne, to neće ići. Obnavljamo.
Rekao bih za neka...
dva mjeseca. Hvala.
Samo se vrtimo u krug.
Vjerojatno ga je kupio na polovnoj trnici.
Ne moemo ga naći ovdje.
Vratimo se osnovama.
-Telefon.
-Ne slušaš me.
Razgovaraj s ljudima.
Zovem se Melanie Sardes.
Mislim da znam koga tražite.
Trebala sam ranije zvati, no ne otvaram...
poštu svaki dan. Imam je previše.
Predavala sam likovni
dva dana u tjednu u zatvoru.
Prehlađeni ste?
Alergičan sam na tamjan.
Da što donesem?
Ne, hvala. Dudat ću jelenji penis.
Bit će dobro.
Penis kineskoga jelena.
Staviš ga...
Govorili ste?
Slike su mi bile poznate.
Pogotovo aureole.
Sve je bilo jasno...
kad sam vidjela Tizianovo raspelo.
Bio mi je najdrai učenik.
Moj je pristup organski.
Utječem emotivno...
i mentalno. Saznajem iz osjećaja.
Moraju naći trenutak.
urim se u 90-e.
Kako se on zove?
Christopher Maynard.
-Idemo brzo.
-Znam.
Gdje su nalozi?
Daj mi još malo vremena.
Što je?
-Nisi čuo?
-Nisam.
Imamo ubojicu. Ime i adresa.
Samo čekamo naloge.
Hvala što ste mi rekli.
Mislio sam da ti je Campbell rekao.
Dajte mi Istraivanje.
Moete li provjeriti postoji li...
katolička crkva u blizini ulice Barrow?
Blagoslovi me, oče, griješio sam.
Činilo mi se da ću danas umrijeti!
Christophere.
Plan neće upaliti. Tu u crkvi...
sa svećenikom?
Ne elim nauditi ljudima.
Ne volim to.
Mogu li razgovarati sa svećenikom?
Dopusti mi da razgovaram s ocem.
Znam da mu nećeš nauditi.
Oče...
dođite, molim vas.
Odmah.
Otiđite.
Trae me?
Da.
Kako si znao da ću biti ovdje?
Slučajno sam pogodio.
Ova ti je crkva najblia.
Ti si novi policajac, zar ne?
Da. Kako si znao?
Pratim to. To mi je dio posla.
Dakle...
znaš da si ubio moju bivšu enu, zar ne?
Nisam joj naudio.
Nisi?
Ubio sam onoga koga su mi rekli da ubijem.
Roslove?
Dunleavyje?
Njih si ubio?
Ne, njih su me poštedjeli.
Pozvan je netko drugi.
Koga su zvali?
Tu je previše boli. Moram ići.
Slušaj me.
Ne miči se!
Blagoslovi me, griješio sam.
Ispovjedio sam se prije...
-šest mjeseci.
-Molim te...
Pomozi mi.
-Pomozi mi.
-Ne mogu.
U paklu sam!
Slušaj me.
Odmah ili ću te ubiti! Vjeruj!
-Jedan... dva...
-Ovo je Boja kuća.
-Ne tjeraj me na to.
-Molim te.
-Nemoj!
-Tri!
Maynardov pištolj. Uvedi ga kao dokaz.
Ovo je gadno, Jack.
I kad pobjeđujem, gubim.
Trudio sam se da do toga ne dođe.
U kući smo našli bodljikavu icu, čavle...
-On je bio naš čovjek.
-Sranje.
Što ti tu radiš?
Mislio sam da ga neće biti doma...
i da ću ga naći u crkvi.
Došao si ga ubiti?
On je mene htio ubiti. Nisam imao izbora.
Svećenik je rekao da ga je pustio.
Da je bio miran.
Nikad nećemo saznati, zar ne?
Kao DeMarco u New Yorku.
Dođeš sam... i sumnjivac je mrtav.
Identificirali smo...
Šuti!
Ne elim murjake koji rade na svoju ruku!
Ti... i ti...
sutra dođite u Kontrolu.
Ne kasnite.
Ne tako brzo. Donijet će poligraf.
Što si mu rekao?
Sve. Otisci, usrana prošlost. Sve.
Nije bilo druge, Jack.
Tomu prijatelji i slue, zar ne?
Počinjemo s test pitanjima.
Odgovorite na oba.
-Vi ste istraitelj Cole?
-Da.
-Penjali ste se na Everest?
Počinjemo.
Policajac ste sedam godina?
Da.
Znate li otkud vaši otisci
na mjestu zločina?
Ne.
Tajite podatke o slučaju?
Ubili ste Christophera Maynarda?
Da.
-U samoobrani?
-Da.
Jeste li ubili bivšu enu?
Ne.
-Jeste li ikad ubili?
-Da.
I kad niste bili policajac?
To nije bitno za istragu.
Odgovor je da ili ne.
Da?
Evo mog odgovora.
Ne čini si usluge, Jack.
Nikad to nisam vidjela. Sve je istina.
Moe li tko pobijediti stroj?
Moguće je,
ali mora potpuno vladati osjećajima.
Ne znam takvog.
Što eliš da radim?
Zavarao si poligraf. Ispali smo glupi...
pred oboavateljima.
Kojima? Imam ih mnogo.
Frank Deverell.
Razgovara o tebi.
S kim?
S tuiteljem.
Nisi trebao biti tamo s malim.
Kae da si maloga gurnuo kroz prozor.
Pitam se je li to isti Deverell...
koji mi je zahvalio...
što mu nisam ubio sina?
Stvari se mijenjaju.
Kontrola istrauje tebe...
a i mene.
Suspendirat ću te dok to ne riješimo.
Mislim da znaš da me netko jebe.
Poali se perlicama.
Nitko neće riskirati, Jack.
Osumnjičen si za ubojstvo
bivše ene i njezina mua.
Daj mi iskaznicu, značku,
i potrudi se biti u blizini...
jer Kontrola će te istraiti.
U koji si se popišao?
Gad.
Zvali ste me?
Christopher Maynard bio je
dva mjeseca u New Yorku s crkvom.
Obavještavaj me.
Ima alibi. Nije mogao ubiti zadnje dvoje.
Cole?
Ti meni reci. Sudio se sa enom zbog
skrbništva nad djecom.
Nije htjela da ih viđa često.
Slušaj. Ubojstva DeMarco počela su...
dva mjeseca nakon
što je stigao u New York.
Ovamo je došao prije 8 mjeseci.
Dva mjeseca nakon toga
Obiteljski čovjek počinje ubijati.
Poslušajmo njega.
Što ti je sad?
Sam si rekao da je čudan.
Neka Kontrola to obavi.
Sad istrauju slučaj.
Kloni ga se. Opasan je.
POLICIJA - NE PRILAZI
ENGLESKO-RUSKI RJEČNIK
Avio kompanija Odessa
PLAČENO
TVRTKA DEVERELL
PLAČENO: SONYI ROSLOV
Problemi?
Što je on ondje radio?
Nije traio ništa posebice.
Bez brige.
Ništa vas ne povezuje s Roslovicom.
Nadam se, zbog tebe.
Davno si trebao pretraiti kuću.
Ne trebam ja čistiti.
Gdje je? Vidjeli ste ju?
Ne mogu je naći. Odjavila se iz hotela.
Ali ovo je pismo stiglo kad ste otišli.
''Ne mogu ići s tobom...
''niti ćemo se više vidjeti.
-''Volim te, dragi.''
-To je posljednji poziv, g. Richard.
''Bog te blagoslovio.''
-Što ima?
-Što je?
-Što ti tu radiš?
-Moramo razgovarati.
-Jesu li to suze?
-Ma kakvi.
Oči mi katkad suze kad zijevam.
-Suze?
-Da.
-Suze.
-Što hoćeš?
-Samo da...
-Pusti me... dobro sam.
Što eliš?
-Moramo razgovarati.
-Dođi.
Što ako postoji serijski ubojica...
ubojica obitelji.
Damo mu nadimak ''Obiteljski čovjek''.
Ali što ako je još netko tu...
netko još gori.
Netko tko uklanja mete.
Dakle,
uklanja mete i njihove obitelji kako bi...
izgledao kao Obiteljski čovjek.
A mi traimo serijskoga ubojicu.
Dvojica su. Jedan je profić.
-Kako znaš?
-Prepoznajem rad profića.
Našao sam ovo kod Sonye Roslov.
Povratna karta do Moskve...
koju je platila tvrtka Deverell.
Misliš da je Deverell upleten?
Naravno.
Sonya Roslov je bila prevoditeljica.
Da je Deverell radio u Rusiji...
angairao bi je.
-A ako je krijumčarila?
-Što?
Nekakvo kemijsko oruje.
Sada kada je pao komunizam...
toga ima svugdje.
Otud njoj rak.
Tko kontrolira crnu burzu?
Ruska mafija.
-Oni su nas napali.
-Da.
A veza Dunleavysa i Deverella?
Još ne znam, ali moemo to saznati.
Oduzet će mi značku
ako saznaju da radim s tobom.
Ali osjećaj mi govori da imaš pravo.
-Uvijek ga slušam.
-U redu.
Ne znam kako ti, ali ja ću odgledati film.
Dobar je?
Nikad nisi gledao Casablancu?
Mene pitaš?
Jesi li?
Ja da nisam gledao Casablancu? Ja?
Jesi li gledao Casablancu?
Ne.
Hajde.
Donald je preivio.
Ranjen mu je samo ponos.
Nisam mislio da će se Cole tako pribliiti.
Mislio sam da paziš na bivše suradnike.
Nisam to očekivao.
Tko je on? Očito nije samo policajac.
Bio je sjajan vojnik. West Point i ostalo.
Našao sam ga u Vijetnamu.
Ušao je u posebnu jedinicu.
Zvali smo je Program.
Obavljao nam je štošta.
-Na primjer?
-G. Deverell...
ne pitajte ono što ne elite znati.
Oni koje je lovio za nas...
zvali su ga ''Bljesak''.
Ništa osim dungle...
a onda bljesak...
i onda smrt.
Zašto još ne radi za tebe?
Izbačen je '84. ivio je s domorocima.
Sam je smišljao zadatke.
Nije ga bilo... mjesecima.
Završio je na Tajlandu...
pjevao je u nekom hramu.
Kau da ga je spasio sveti čovjek.
Mnogo je priča o njemu.
Ne znam koja je istinita.
-I što ćemo s njim?
-Ubit ćemo ga.
Moraju nestati svi koji nešto znaju.
Ama baš svi.
Johnny nije opasan.
Ne bih se sloio. Već se izlajao psihiću.
Jadni mali previše zna.
Johnny će raditi što kaem.
Reći ću to drukčije.
Imam četiri opasne točke u operaciji:
Dva policajca, tebe i maloga.
Trojica će umrijeti.
Ti odaberi koja trojica.
Moraš to obaviti sam.
Frank, ja ću riješiti Johnnyja.
Tko će Colea i Campbella?
Donald.
Tako treba!
Uđi. Voda je divna.
Sranje!
Odvedi djecu gore.
-John Cole?
-Da?
Miller i Russo iz Kontrole.
Imamo nalog za uhićenje.
elite li uzeti stvari?
Ne treba. Moemo ići.
Ne sjećam se hladnije zime.
A ni mokrije.
I tebe su sredili?
Nisu, kupio sam to nakon pobune.
To znači da smo blizu.
Fućka mi se.
Neće odustati dok nas obojicu ne ubiju.
Je li ovo piše ''jelenji rog''?
Daj mi to.
-Besplatni uzorak.
-Puna kutija?
Ne diraj mi stvari.
Moram ti reći da sam duboko ganut.
Ja nisam.
Našao sam nešto u telefonskim podacima.
Netko je zvao tvoju enu
one noći kad je umrla.
Šest puta,
a razgovori su trajali 10-15 sekunda.
Imaš li broj ili nešto?
Mogu li uzeti te CD-e? Još mogu posluiti.
Evo.
Mogu te nešto pitati?
Stvarno si ivio u tom sranju?
Daj idemo!
Što ako njega traimo?
-Pokušaj se nagoditi.
-U redu.
-Što?
-Policija!
Istraitelji Cole i Campbell...
policija Los Angelesa.
Zanimaju nas telefonski razgovori...
s dr. Dunleavyjem.
Vi kao da ste bili u pobuni.
Hvala.
On kao da je bio.
Ovo je telefon moje kćeri.
Poznajem te, zar ne?
Da. Bacili ste mi dečka kroz prozor.
Gimnazija. Sjećam se.
Ti si cura Johnnyja Deverella, zar ne?
Onda?
Otkad poznaješ dr. Dunleavyja?
Ne poznajem takvog.
Zvala si ga u noći kad je ubijen.
Nisam ja. Ne trebam psihića.
Nismo rekli da je psihić.
Poznavala sam ga, ali nisam ga ja zvala.
A tko jest?
Johnny.
Drogirao se i morao je ići psihijatru.
Dunleavy je bio psihić.
Millie.
Nešto ću ti reći, srce, igra je gotova.
Odmah mi reci...
zašto je Johnny zvao odavde?
Bojao se zvati od kuće.
Zašto?
Zbog očuha.
Johnny je znao da radi nešto loše.
Gdje ga moemo naći?
Očuh ga je hospitalizirao.
U Našoj Gospi od Anđela.
Deverell bi ubio posinka?
Glupo pitanje. Idemo.
NAŠA GOSPA OD ANĐELA
SANATORIJ
-Sve u redu, Johnny?
-Nikad bolje.
Zanima nas tvoj očuh.
Kreten.
Osim toga.
On je ubio Dunleavyja?
Pokušao sam ga upozoriti, kunem se.
Znamo. Sve je u redu.
Smirite se. Policija.
Zašto je to učinio?
Donald je ubio prevoditeljicu...
jer je znala da otac
nešto krijumčari iz Rusije.
I ja sam saznao.
Mislio je da sam rekao Dunleavyju.
Donald je ubio njega i enu...
kao serijski ubojica.
Tko mu je pomogao?
Neki mali tip.
Junjački naglasak...
-Smith.
-Vladin čovjek.
Tko je taj?
Saznat ćeš.
Odvedite maloga i pazite na njega.
Nemojte da mu se što dogodi.
Naravno. Hajde, Johnny.
Vidimo se poslije, Joe.
Kako si?
Jack, kakvo ugodno iznenađenje...
U većini drava ove zemlje...
otmica nije dopuštena.
Ni mi to više ne radimo.
Učini mi uslugu. Poštedi me drame i...
ispričaj mi priču. Što Deverell krijumčari?
Ne znam o čemu govoriš.
Ma nemoj?
Što radiš?
Deverell je ubio četvero kako bi nešto
prikrio, a ja elim znati što.
Ti si potpuno lud.
Ne znam o čemu govori.
Policajac si!
Pomozi mi!
U redu.
Loše pucam.
-Ne miješaj se.
-Htio sam pomoći.
Ubij me ako eliš.
Ipak ne znam o čemu govoriš.
Znam da smo imali problema u prošlosti...
Kaem ti, ne znam...
Trebam tu ruku, Jack.
Znaš da ću pucati. I to točno...
Dobro! Igra je završila!
Nedostaješ mi.
Mladi danas ne prelaze granicu.
I ti meni nedostaješ, Smith. Što je?
Deverell krijumčari...
kemijsko oruje iz Rusije.
Ja sam mu našao veze. Preko ruske mafije.
Hoćete li pozvati Hitnu?
Što radi s orujem?
Sutra će obaviti posao u hotelu u centru.
Prodaje ga srpskim borcima za slobodu.
Hoćeš reći teroristima.
Semantika. Ti kaeš rajčica...
Ne, jebem ti, nisam rekao ''rajčica''.
Rekao sam ''teroristi''.
Ti radiš za Vladu.
Zašto baš ti pomaeš Deverellu?
Da se obogatim, sinko. Zbog čega drugog?
Snimio si?
Jesam.
Veliki špijun.
Što eliš?
elim da me ti i tvoji prijatelji zaboravite.
Ja već jesam.
Nemoj da te moram ubiti.
U redu.
Gospodo, nemojte zaboraviti...
-Na Hitnu.
-Ranjen si u jedno stopalo.
Skoči do bolnice.
Prošao je najkišovitiji dio zime.
Od sutra sunce i suho.
Tako će biti pet dana.
Sve čemu smo se mogli nadati
u ovome dijelu zemlje...
Deverell krijumčari
kemijsko oružje iz Rusije.
Posreduje s ruskom mafijom.
-Tko je to?
-Onda, kako ti se to sviđa ?
Znam da si dobar
s poštarima i predsjednicima...
no nitko te neće taknuti niti štapom...
ako se pročuje za ovo.
Istraitelj Cole.
Uporni ste.
Vi imate nešto što ja elim, i obratno.
-Što bi to moglo biti?
-Donalda.
Donald je vaš ubojica, zar ne?
Slušam.
Želim njega, ne vas.
Dajte mi ga u paketu, s oružjem umorstva.
Poslije ćemo vidjeti.
Dobijete kasetu,
a nas ćemo dvojica biti čisti.
Svi zadovoljni, zar ne?
Dogovoreno.
Nađimo se sutra.
Imam posla u Ovington Armsu.
Apartman D-14. Moe u 10 sati?
Zašto mora biti tako komplicirano?
Nije. To je samo igra.
Podsjeća me na perzijskoga taktičara...
koji je podučavao svoje nove vojnike.
Igru su poslije prozvali šah.
Ubit ćemo ga dosadom?
Mladi su se ratnici borili izbliza.
Stari su čekali...
da se mali stjeraju u kut...
Idemo. Sun Tzu, Umjetnost ratovanja.
Samo ti budi čudniji.
Donaldje vaš ubojica, zar ne?
Slušam.
Želim njega, ne vas.
Dajte mi ga u paketu s oružjem umorstva.
Poslije ćemo vidjeti.
Dobijete kasetu
a nas ćemo dvojica biti čisti.
Svi zadovoljni. Što kažeš na to?
Dogovoreno.
Izdao te, sroljo.
Neće dugo trajati. Samo da nešto uzmemo.
Dobro.
Otrcano, ali šik.
Ili smo mi uranili...
ili naši domaćini kasne.
Što se događa, Donalde?
Ti reci meni.
Predao bi me Coleu? Loš potez, pederu.
Ne znam o čemu govoriš.
Odavde nećeš izaći.
Ovo je sad moja predstava.
Pravi Shakespeare.
''Biti...
''ili ne biti!''
Idemo.
Čekaj. Ne znamo koliko ih je.
Da čekam dok se poubijaju?
Ako su stari ratnici strpljivi...
a mladi se poubijaju...
tako mi ostarimo.
Dobar plan. Dobro si slušao.
To sam rekao u baru.
Ali ne znam zašto ne slušam sebe,
baš sam glup.
Čekat ćemo.
Bacite oruje! Policija!
Baci pištolj!
Baci pištolj, mali.
Ne miči se!
Baci ga!
I ti!
Gdje ivite?
-Iza ugla.
-Onda brišite!
I povedi Whoopi Goldberg sa sobom.
Isuse!
Obračun kod ulice Sesame.
Još će se pojaviti Velika Ptica.
Zdravo!
Ovdje sam!
Pouri se! Neću još dugo izdrati!
Ne gledaj dolje!
Ne gledaj gore.
Dri se.
Odlična ideja.
Ja se toga ne bih sjetio.
-Spreman?
-Za što?
Za ovo.
Prozor, Jack! Prozor!
Je li to tvoj pištolj ili si se uzbudio?
Miči se.
Policija. Odmah ćemo otići.
-Moeš li sam do izlaza?
-Mogu.
Dizalo nije radilo.
Je li ti itko rekao da si dave?
Stalno mi to govore.
Nećeš to više morati slušati.
Pobrinut ću se za tebe
kao i za tvoju bivšu enu.
Evo nas.
Kad se ujutro pogledaš u zrcalo...
sigurno si sretan...
i zadovoljan onim što vidiš.
A meni to smeta.
Zato ću se potruditi...
da se više nikad ne pogledaš u zrcalo.
Budim se sretan, spavam sretan.
Ti ćeš biti mrtav.
Daj sve od sebe.
Rekao sam, ''sve od sebe''.
Dosadan si.
Ne moeš bolje?
Ako je to najbolje što moeš,
morat ću te ubiti.
Ne moeš bolje?
Više se nećeš buditi sretan.
Kapetane.
Gadno si stradao.
Preivjet ću.
Dugujem ti ispriku, Jack.
To bi bilo lijepo.
Nećeš je čuti.
Ali dugujem ti je.
Recite mojoj eni da sam iv i zdrav.
Moe.
Ozdravi.
Hoću.
Nemojmo razgovarati nekoliko dana,
što misliš o tome?
Jesam li što krivo rekao?
Otkad si mi partner...
tuku me, diu u zrak...
pucaju u mene, bacaju me kroz prozor...
i sve što sam imao izgorjelo je.
Beskućnik sam.
Otkad sam te upoznao, sama sranja.
Kušao si jelenji penis.
Barem nešto.
Ne zovi me, Jack. Ne ostavljaj poruku.
Ne šalji faks.
Ako na prozoru vidim pticu s porukom...
bacit ću je van.
Ne šalji cvijeće.
Zaboravi da me poznaješ, Jack!
PREVOD OBRADIO:
Gnadj
Preuzeto sa www.titlovi.com