www.titlovi.com
Uloge:
PINOCCHIEVE NOVE PUSTOLOVINE
Svijet te čeka, Pinocchio!
Tata, doručak!
Tata, ohladit če se.
Hajde, tata.
Probudi se.
Te če te lutke izmoriti. - Imamo
šansu ove godine. Ako pobijedimo na
kraljevskom festivalu možemo doči
i na dvor. Cijeli život radim za to
Blago rečeno. U životu moraš malo
raditi za puno novaca, ne obrnuto.
Ne, ne... U životu trebaš raditi što
voliš. Ja volim lutke i volim tebe.
Radije se spremi za školu. Hajde, hajde!
- Još tračenja vremena. Sve te knjige.
Tolik e avanture vani, samo čekaju. Uz
malo inicijative može se lako obogatiti.
Doista, ali priznaj da nam lutke plačaju
hranu, dom i ovu tvoju lijepu odječu.
Ali postoje lakši načini. Možda
možemo mehanizirati cijeli postupak?
Je li tko za školu?
- Pinocchio, odmah poslije šk ole dođi
kuči, zasuči rukave i pomozi
mi. Dogovoreno? - Hoču, tata.
Tata. Sve je skračeno
kod današnje djece.
Hej, tata! Kada je naprijed u stvari
iza? Obrnuto ili ne, na istom si putu.
Zašto tvoj tata i dalje pravi lutke?
- Stari se ljudi teško mijenjaju. Imaju
svoje navike. Stvarno vjeruje
da če ga princ pozvati na dvor.
Jesi li vidio?
Nasmijala ti se!
Lampwick, djevojka kakvu tražim
neče biti iz ovoga sela.
Drugačije gledam na stvari. Vjerujem da
treba ulagati u uspješnu inicijativu i
suočiti se sa svijetom.
- Da. Ja isto.
Predstava počinje!
- Što je u stvari inicijativa?
Ono što nam treba da se obogatimo.
- Volim biti bogat.
Dame i gospodo... Pogledajte cirkus
Nero, sa najnevjerojatnjim nakazama...
Čudo kako se čovjek opameti s godinama.
- Da, nitko više neče praviti magarce od
nas, zasigurno.
- Volpet, gledaj! To je on!
Koji on? - Idiote! Derište koje nam je
priskrbilo ovo krzno, Pinocchio!
Dame i gospodo. Predstavljam vam
mačku Felinet i Volpeta lisca!
Prestanite! Prestanite! - On je, budalo!
- Prestanite!!
Dame i gospodo, madam Flambeau!
Gospodine, kažete da se patite... kako?
- Stvar je ta da imam jednu nogu kraču.
Razumijem. Jedna zdrava noga
i jedna koja još treba narasti.
Ne, samo mi je jedna noga krača od
druge. - A ak o ti ja kažem da ne mora
biti tako? - Možete reči što god želite,
ali ču i dalje imati jednu kraču nogu.
Ali ako vas izliječim, k oliko bi vam to
vrijedilo? - Kada bih mogao baciti štake
bio bi vam dužnik do kraja života.
- Čini mi se kao poštena pogodba.
Pij...
Nije loše. Uopče nije loše.
- Još, još...
Nemoguče! - Prijatelju, uz eliksir
madam Flambeau sve je moguče.
Pogotovo nemoguče!
Ovo je živi dokaz.
Čuda su moguča uz čudotvorni eliksir
madam Flambeau: Izvor mladosti!
Eto! O tome sam ti govorio.
- Što?
Inicijativa. Napitak, dobra reklama i...
bolje je od piljevine i lakiranja
cijelo vrijeme.
- Vrijeme!
Bit če loše! Loše!
Čekaj, odemo li u školu sada ili kasnije
svejedno čemo dobiti šibom jer kasnimo.
Nemam novaca za karte.
Sječaš se što si rekao o ulaganjima?
- Da, ali...
Vratit čemo ih za par dana. - Da.
Neče nikamo otiči.
Uđite i pogledajte najstrašniju
kolekciju nakaza sa svih planeta...
pronađite put do Neptunovog podzemlja
gdje vladaju neopisiva biča. Svi su tu!
Stvarni su! Živi su!
- Zašto im nedate eliksir da
budu normalni? - Ljudi ne plačaju da bi
vidjeli normalno, zar ne?
Hajde!
Hladno mu je.
- Nije hladno, nego vruče!
Što je to?
- Činilo mi se da je jedan rekao "upomoč"
Nešto je vrlo smiješno.
- Da. Tvoja njuška!
Prolij vrhnje, otkrij snove. Iznenađenja
dolaze sa čudnim maskama.
Zašto gledaš u praznu stolicu?
- Predstava je gotova, klinci. Hajde!
Što je tu stajalo? - Izlošci dolaze i
odlaze. - Insektu, vračaj se na posao!
Da, šefe.
Briljantan tip.
S obzirom na to da je izgubio
mozak prije pedeset gradova.
Ne brini. Ne može mi ništa.
Pokazat ču vam nešto.
Čemu služi?
- Upute i zaštita.
Za kamo?
- Od čega? - Otkrit čete.
Osim ako vam glava nije
od drveta. Želite li posuditi?
Ne hvala. Mi znamo kamo idemo. - Dobro.
Ne mogu proturiječiti tako učenom momku.
Idemo, insekte!
- Vidimo se. Moram iči.
Pazi! Samo oštro, mali. Nikad ne znaš
kakva iznenađenja če ti život baciti.
Hej! Kamo su svi nestali?
Što se dogodilo sa danom?
Oh, ne! Trebali smo pomoči tati.
Lampwick, moraš mi pomoči.
Pati od blage iscrpljenosti.
Oduvijek je previše radio.
Ja sam kriv! Trebao sam mu pomoči. - Ne
brini. Neka ostane u krevetu tjedan dana
i bit če bolje. - Tjedan dana? Ali
nastupamo na Kraljevskom festivalu!
Geppetto ne ide nikamo, Pinocchio.
Osim ako ne naiđe na izvor mladosti, a
ako i da javite mi. Usput, tebe je
tražila majka. Kaže da nisi bio u školi.
Pomagao sam Pinocchiu. Jer mu je otac
bolestan. Hočete li joj reči, gospodine?
Naravno. Dobar si dječak, Lampwick.
- Hočete li reči da čemo do kasno raditi?
Naravno.
- Dobro je biti loš.
Ima puno posla. Teško čemo bez pomoči
tvoga tate. - Da. Potrebno nam je čudo...
Misliš li što i ja?
- Upravo tako.
Malo je strašno.
Mogu li vam pomoči?
Želim kupiti onaj čarobni napitak.
- Kasnite. Zatvoreno je. Dođite sutra.
Ali treba mi sada. Znate, moj...
- Ispričajte nas na kratko.
Što?
- To je on! - Sveca mu! Živa klada.
Čuo si madam. Treba joj nova zvijezda.
Mi je imamo. Ako dovedemo dječaka lutku
dobit čemo što poželimo.
- Misliš sviježi pijesak i perece?
Glupane! Možemo opet postati
ljudi. - Da, i to isto.
Odi tamo i zadrži ih.
Sve ču srediti.
Vidjet ču ako je madam slobodna.
Ne igraj se sa mnom, mačkice.
Čudima nikad kraja.
Izgleda da nam se sreča
počinje smiješiti. Uvedi ga.
Uđite, molim vas.
Dakle, koga to imamo?
- Ja sam Pinocchio, a ovo je Lampwick.
Što želite Pinocchio i Lampwick? - Želimo
kupiti bocu vašeg eliksira. - Ja isto.
Reci mi, Pinocchio, imaš li novaca?
Je li to šala?
Možemo raditi za ostatak. - Da.
Dobro nam idu inicijative.
Zašto si mi tako poznat? Jesi li
ikada bio u show buisnessu?
Pa, nekako. - Nekada je bio lutak.
- A moj prijatelj je bio magarac.
Zar mislite da sam budala?
- Ne, istina je.
Ispružite ruke.
Felinet... grickalicu.
Nitko ne radi u mom cirkusu
sa prljavim noktima. Škare.
Ili neurednom kosom.
Pričekajte vani trenutak. Imam
drugog posla. Volpet?
Može li djevojka imati
malo privatnosti?
Uzdravlje, Pinocchio. Sve popij.
Ili da kažem uzdrvo! Naprijed!
Ako čete raditi u mome cirkusu,
moramo potpisati ugovor.
Možda čak odlučite napustiti
školu, a cirkus vam postane zanimanje.
Da. To baš i trebam.
Jedno dugo zanimanje.
To je standardni postupak. Morate
pristati na rad ovdje dok ne otplatite
eliksir. Naravno, djelovanje mu je
zajamčeno. Iz osobne je zalihe.
Primjerak za svakoga.
Uzima se prije spavanja.
Stvari se počinju slagati.
Za inicijativu
i cirkus Nero.
Kakav je? - Nije loš.
Več se osječam jačim.
Vidimo se sutra.
Ne znam da li je iz izvora mladosti,
tata. Ali vrijedi pokušati.
Bolje spriječiti nego liječiti.
Ostatak čemo sačuvati za sutra.
Tata?
Dobro jutro, sine. Baš na vrijeme za
doručak. Što je bilo?
Što je bilo? Ništa.
- Ne izgledaš dobro.
Ja... dobro sam.
Kako se ti osječaš?
Nikada bolje.
Spavao sam kao klada. - Baš!
Čudno. Kao da mi je narasla noga preko
noči. A ipak, možda se smanjujem.
Ovo se ne događa.
Događa se!
Donesi vrhnju.
Na pultu je.
Hajde, Pinocchio.
Pahuljice se hlade.
Ja ču.
Daj mi to.
Pinocchio, pogledaj što... si učinio.
Ne. Sigurno sanjam.
Prevarila me.
- Sigurno sam mrtav. To je to.
Umro sam, a ovo mi je kazna.
Ili nagrada.
Što je to?
- Čudesni napitak. Dao sam ti ga sinoč.
Jeftini tonik iz cirkusa.
Ne, ne. Ne može biti.
Lutak. Ja sam lutak.
Žao mi je, tata.
Kakav sin takav otac, ha? Izgleda
da smo zamijenili uloge.
Ne mogu ovakav na vrata.
- Tu sam, kolačiču moj.
Halo? Ima li koga
kod kuče?
Zločesti dječače! Nisi
popio eliksir! - Kako znate?
Jeste li vi odgovorni za ovo?
- Geppetto!
Prekrasno izgledate drveni.
- Poznajemo li se?
Dozvolite da se predstavim. Ja sam
Ginna Cartellini Monserate Lorenzini.
Lorenzini? Gospodar lutaka
koji se pretvorio u kita.
Lorenzini, pokojni gospodar lutaka kojeg
je stigla okrutna i vječna sudbina.
Ja sam njegova udovica.
A vi ste ga ubili! Obojica.
Blesavče! Ti si trebao popiti eliksir, a
ne on! Što če mi stari, umorni lutak?
Kako to mislite, star?
- Ti si potpisao ugovor, sječaš se?
Da češ raditi za cirkus Nero
kao lutak, deset godina.
Ugovor je bezvrijedan. Sada se maknite
iz moje kuče ili ču zvati policiju.
Sjajna ideja.
Žandaru, recite im što se događa u
Italiji kada se ne poštuje ugovor.
Ide se u zatvor. - Eto. Znate
suprug mi je ostavio samo dvije stvari,
slomljeno srce i zalihu eliksira.
Vjerujem da je ovo moje.
Samo mi vratite oca! Molim
vas. Učinit ču bilo što.
Pogledaj što si učinio. Ali ne brini,
Geppetto če ispuniti ugovor i nastupati
u točki nakaza.
- Ne! - Ti čudovište!
Jedino čudovište koje ja vidim je
strašni čovjek lutak. Upomoč! Živ je!
Odvedite ih. Pokažite mojim novim
gostima njihove odaje.
Spustite me! Spustite me!
- Ostavite me!
Dakle, madam F., sada kada smo vam
doveli zvijezde što je s nagradom?
Zvijezde? Nagrada? Zločesti
starac i razmaženo derište?
Ne krivi se, sine.
Ona je čudovište kao i
njezin pokojni muž.
Zašto Lampwick i ja nismo
otišli u školu?
Lampwick!
- Lampwick je isto lutka?
Može biti. Osim ako se nije
pretvorio u...
magarca!
Dame i gospodo, dobro došli na spektakl
kakav još niste vidjeli. Čudesni čovjek
lutak, živ kao svi vi. Predstavljam vam
Pinocchia i njegovog oca lutka.
Dame i gospodo. Obečala sam vam
spektakl, to čete i dobiti. Bez varki.
Plešite! Oboje!
- Nikada.
Plešite ili ču ti zapaliti oca.
- Učini to, sine. Nemamo izbora.
Jedan, dva...
Jedan...
Pinocchio, dijete šume.
Jadni gospodine Sveznaliču. Onaj koji
probleme riješava čarobnim napitkom.
Nisam htio da se ovo dogodi.
Mislio sam... - Izbjegavao si
obaveze i sada si u nevolji.
Ali evo ti trag.
Odi na početak da bi došao do kraja.
Da doznaš što je stvarno, a što iluzija.
Početak? Iluzija?
O čemu pričaš?
Pleši!
Tata, ne.
Izvrsno napreduju, zar ne?
Cirkus Nero je
pronašao novu zvijezdu.
Tata, što bi rekao da ti kažem kako
vidim nešto što ne postoji. - Ako ne
postoji ne možeš to ni vidjeti. - Znači,
ako vidim Plavu vilu, stvarna je?
Plava vila? To kaže mladič koji više ne
vjeruje u čaroliju. - Tko je ona, tata?
Plava vila je kči prirode, čuvarica
zemljine čarolije. No to je samo bajka.
Večeras smo ih oborili, sine. Sigurno
nisi znao da ti otac ima lake noge.
Kako možeš biti tako sretan? Ovo
je nočna mora. - Sretan?
Pokušavam izvuči najbolje iz ovoga dok
ne nađemo izlaz odavdje. - Trebamo čudo.
Mi znamo sa čudima. Tako sam
dobio tebe. - To je drugačije.
Kako drugačije? Čudo je čudo.
- Ali to je bilo čudo srca.
Volim te, tata. - Osim toga, nije
tako loše. Sada smo u show buisnessu.
Ne znam za tebe, ali
ja sam iscrpljen.
Čak i lutke moraju spavati.
Tata?
Odi na početak da dođeš do kraja. Da
doznaš što je stvarno, a što iluzija.
Da vidimo... Odi na... da dođeš do...
preumoran sam.
Pozabavit ču se time u jutro.
Laku noč, sine. - Laku noč, tata.
Uđite.
Što imamo večeras?
- Ulov dana, madam.
Sushi! Kako izvrsno.
Odličan odabir.
Kako sam mogla zaboraviti...
Dobar tek, ljubavi.
Nešto nije u redu, madam? - Riba je
malo presvježa za moj ukus.
Pravi spektakl godine. Čudesni čovjek
lutak! Živ je! Živ!
Znao sam pravu djevojku, imenom
Regina. Svi su se momci okretali.
Kada su je pokušali poljubiti dala im je
pljusku. Znala je šetati ulicom, a svi u
gradu su se ljuljali. Onda su joj
izjavili ljubav ispod srebrne mjesečine.
Nježan osmijeh, Regina.
Izgleda kao anđeo...
Ovo je nemoguče!
Hvala! Hvala!
Ne brinite narode, potpisivat ču koliko
god želite. Okrenut ču leđa
obožavateljima kada ih oni okrenu meni.
Ova zvijezda zna tko je hrani.
Izgleda da ti se je otac prilagodio. - To
je gluma. Želi izvuči najbolje iz ovoga.
Skoro me prevario.
Zrak je čist. - To znači da
možemo unutra? - Da, hajdemo.
O.K.
Idiot.
Sigurno znaš koje je
sastojke koristila?
Nikada ništa ne zaboravljam.
- Zato što ništa ni ne pamtiš.
Da. Ali ne brini. Točno
znam što je radila.
Svatko to može. Lako je!
Brzo! Šalicu!
A sada...
Stvar je u tome... Moraš zakuhati
mlijeko, inače... - Volpet! Budalo!
Nisi napravio eliksir, nego...
- Eliksir?
Cappuccino, madam?
I ostanite vani!
Uđite! Pogledajte Lorettu Largesse! Može
pojesti hrane kao manja država u godini!
Gledajte kak o jede tone hrane! Da,
prijatelji. Ona je grofica kalorija...
Njegova Visost princ Firence če nazočiti
ovom prostoru 25.srpnja 1890. na
završnoj predstavi.
- Završna predstava! Napokon! To!
Recite princu da sam počaščena.
Iskreno i duboko počaščena.
Pošaljite po pekare, slastičare i
cviječare! Kako sam ganuta!
Kraljica k oličine!...
U zaklon! Brzo!
Geppetto! Vrijeme je za probu.
Princ dolazi. - Princ?
Evo me odmah, tata. Samo da nešto
nađem. - Princ? Publika? Danas?
Halo? Plava, jesi
li ovdje?
Onaj koji me želi vidjeti, pokušava
vidjeti srcem, ne očima. - Kako si znala
da te tražim? - Sve se
pročuje, Pinocchio. - Ali...
Kapi safira snažno sjaje. Pokazuju
put istine prave. - Kapi safira?
Još uvijek radim na kraju i
iluziji. Tko si ti, uostalom?
Pinocchio, znaš tko sam.
- Plava?
Čekaj.
Večerašnji jelovnik.
- Dobro. Henry!
Lampwick! Ja sam, Pinocchio!
Što se događa?
Ne brini. Izvuči
ču te odavdje.
Hvala ti.
1, 2, 3, korak.
Naprijed, natrag...
Tata! - Pinocchio, gdje si bio?
- Lampwick je u nevolji.
Pusti sada to. Danas nastupamo
za princa! Vaše Visočanstvo...
Tata! Saberi se!
Lampwick nas treba!
Naravno, sine.
Svatko želi zvijezdu. - Ali, tata!
Ti si lutka. - Da. I trebalo mi je
vremena da se naviknem. Sada mi se sviđa
Nema više bolova, nema poreza, ne moram
prati zube ni kupati se.
Jesi li poludio? - Ne, sine.
Našao sam svoj pravi poziv.
Kada če se taj dečko smiriti?
Što je to? - To je nar.
Uvezen je. Vrlo je šik!
Trebala bi biti jabuka.
- Bit če nar.
Jabuka.
- Nar.
Sada nemaš nar!
- Zar nebi bilo vrijeme da odeš?
Možda. - Samo možda? Probudi se, mali!
Tata če ti postati atrakcija, a od
prijatelja če ti napraviti juhu. Što
češ napraviti? - Zašto mi želiš pomoči?
Želim, moram... sve je stvar izgovora.
O tome čemo poslije. Sječaš se ovoga?
Zaštita i upute.
Donosi mi sreču.
Ali tata ne želi otiči. Sviđa mu se
ovdje. - Onda čemo ga nagovoriti.
Nađimo se iza pozornice
prije nastupa.
Madam, našao sam ovoga...
Oprostite, nisam znao da ste...
Šaka je nevjerojatna stvar, zar ne.
Njome možeš nekoga istuči.
Ili pokucati. - Neče se ponoviti,
madam. Šuljao se po huhinji.
Znaš li koji je danas dan? Danas
je završna predstava za princa. A to je
samo početak. Uskoro če kraljevi i
kraljice prositi za cirkus Nero.
A ti češ biti zvijezda. Što
kažeš, Pinocchio?
Neču nastupati dok ne
vratite moga tatu i Lampwicka.
Što je za večeru?
- Riba. Kao što ste tražili.
Mislim da ču danas radije morskog
magarca. - Ne!
Kuhajte ga duže. - Ne, molim vas.
- Mali dječaci su žilavi. - Nastupati ču!
Ako se ne kuhaju duže vrijeme.
Dobar dječak, ali nije dovoljno.
Ne doliči kraljevskom nastupu. Što
možemo učiniti? Na kraju možemo zapaliti
Geppetta u velikom plamenu.
Spektakularno, zar ne?
Učinio bi sve za tatu, zar ne Pinocchio?
A za prijatelja?
Da, sve!
- Dali bi postao lutak za njih?
Mislite, tata bi postao čovjek?
I Lampwick isto? - Postoji način.
Ali kako?
Iskrene suze su vrlo snažne.
Obečajete da čete održati riječ?
- Zar bi ti lagala? Nikada, naravno.
Održat ču riječ. Popij to.
Pravi ispit tvoje ljubavi prema ocu.
Upamti, publika mora biti
zadovoljna ili ču se naljutiti.
Dugo smo to čekali, dragi. Usk oro
čemo dobiti svoje mjesto u društvu.
Geppetto, može li slika?
Geppetto, kako se osječate pred nastup
za princa? - To mi nije ništa novo.
Nastupali ste za kralja?
- I za kraljicu. Mnogo, mnogo puta.
Planirao sam više nastupa za
kralja i kraljicu. Tako je bolje.
Princ!
Njegovo Visočanstvo,
princ Firence!
Pogledaj ti to! Sve vrvi životom.
Našli smo joj zvijezde i spasili cirkus.
A što smo dobili?
- Jeli to još jedno trik pitanje?
Dosta mi je biti mačka. Prljavi me
stranci stalno diraju. "Pogledaj slatku
mačkicu! Daj joj ribe!" Mrzim ribu!
- Perec?
Najgore je što se moram lizati da se
operem! Dlake!
Učini što i ja. Ne moj
se prati. - Imam ideju. - Kakvu?
Prevarit čemo ih u njihovoj igri!
- Volim igre! - Otet čemo joj nagradu!
Vreču pereca? - Geppetta unutra.
Razumiješ? - Oh, da. Razumijem.
Ukrast čemo im vreču pereca.
- Ne! Hajde.
Moramo planirati.
Tako je bolje.
- Šalje madam Flambeau.
Čok oladna torta. Moja omiljena.
Ali moram paziti na liniju.
Dvije minute, Geppetto. - Dvije minute?
Gdje je Pinocchio? Taj dječak!
Tu sam, tata!
- Pinocchio?
Pinocchio!
- Tata, još si lutak! Obečala je da če te
vratiti, ako ja... - Natrag?
Ali rekao sam ti da to ne želim
Osim toga, ovo je odlično.
Kakva nagrada!
Gledaj. Sada smo pravi tim.
Oborit čemo ih!
Hajde, požuri. Obuci se.
Dozivaju nas.
Lagala mi je. Sve je bila varka.
- Što sada?
Madam če dobiti predstavu
koju nikada neče zaboraviti.
Vaše Visočanstvo i ostali dvorjani.
Počaščena sam. Dame i gospodo...
Volite li me? - Da!
- Dali sam vas ikada razočarala?
Ne! - Neču ni danas.
Zadovoljstvo mi je predstaviti vam
nove zvijezde cirkusa Nero!
Osmo i deveto čudo svijeta!
Veličanstveni Geppetto i
Pinocchio!
Kako samo plešu! Živi su!
Bez ikakvih varki!
Plešite, lutke!
Plešite!
Što je bilo?
Koliko ti puta moram reči, glupi...
Premaz...
- Lažan je!
Vaše Visočanstvo! Čekajte!
Molim vas!
Upropaštena sam! Nađite ih! A ako ne
uspijete pretvorit ču vas u štakore i
nahraniti Felinet! - Štakori? Zar
mislite da smo necivilizirani?
Da, zar mislite da smo neci... nec... Ono
što je rekla. - Nemam vremena za vas
vreče buha! - Ne? Tražite nešto?
Možda možemo pomoči?
Znate gdje su Geppetto i Pinocchio
otišli? - Želi znati kamo su otišli.
Možda znamo, a možda ne.
- Možda znamo, a možda ne...
Recite mi! - Naravno.
Ali imamo par uvijeta.
Kunem se, obečajem i 100% slažem
da kada mi predaju Pinocchia, Felinet i
Volpet učinit ču svojim partnerima i
pretvoriti u ljude kao prije. - Nastavi.
Kunem se, obečajem i 100% slažem da ih
neču prevariti, a ako prekršim ugovor
platit ču troškove suda. Potpis...
- Tu stavite svoje ime! - Mogu li?
Samo izvolite.
Povedite me mojim...
"našim" zvijezdama!
Lampwick, jesi li dobro?
Oprosti, tata. Nisam
imao izbora.
Tata, jesi li dobro?
Ne brini, sve je pod kontrolom.
Mislim da...
Tata!
Ove lutke mi počinju biti trn u
oku. - I bol u mojoj nozi!
Ali nitk o dvaput ne radi budalu
iz madam Flambeau.
Opet lažni?
Nula i praznina.
Gdje smo? - Ma molim te!
- U šumi?
Nekoj posebnoj, možda? - U borovoj
šumi Bella. - Pogodak! Imamo pobjednika!
Ali ovdje... Odavdije sam potekao.
Ovdje sam se rodio.
Pa... nekak o tako.
Početak! To je to!
Odgovor na zagonetku! Došao sam na
početak da bih došao na kraj. - Da.
Ovdje sam počeo.
Tamo. Onim putem!
Znam ovaj kraj.
Stani ovdje.
Ne brini, Lampwick.
Vratit čemo se po tebe.
Čekajte!
Da vidimo. Uplašene životinjice uvijek
se vračaju kuči. Kamo se vrača lutak?
To sam ja. Načinjen sam od ovog drveta.
Da me je barem otac ostavio ovdje.
Mrzim biti dječak. Nisam to zaslužio.
- Da. Bolje je biti drvo.
Nije komplicirano. Pomiriši borovinu.
Otvori ti sinuse. - Osim toga, tata me
više ne voli. Stalo mu je samo do...
slave. - Malo ga je zanijelo?
Kao kada si ti otišao u cirkus, a ne u
školu? - To je drugo. - Kako ti kažeš.
Ne bi htio biti muha
unutra. - Ili cvrčak.
Ovdje!
- Pepe, ti si!
Tko drugi? Huberacio
Eloquacio Pepelegante. Glavom i bradom.
Ponijeli su osvježenje.
Dovedite ribu i lutke.
Pinocchio!
Tata!
Tu si.
- Ostavi ga! - Tata.
Pinocchio, hvala Bogu da si dobro. Tako
sam se brinuo. Leona i ja urezali smo
srce ljubavi na ovome drvetu. Ono
sada kuca u tebi. Pinocchio,
kako sam mogao zaboraviti što je važno?
Ti si mi jedino važan.
Bravo, Geppetto! Rođeni si glumac.
Dirljive li scene.
Srce mi se slama.
- To je tako je tužno.
Naš mali obiteljski skup bliži se kraju.
Da barem imamo vatricu da uz nju
pozdravimo jutro. - Ovdje!
- Izvrsna ideja!
Srečom imamo tako lijepe klade.
- Čudovište ste kao vaš suprug.
Može se reči da sam
sve naučila od njega.
Lorenzini!
- Bljak!
Nisam ni mislio da postoji netko
čudovišniji od tebe, imao sam pravo.
Več mi je dosta vas lutaka koji nemate
pametnijeg posla osim mučiti mene.
Uvjeravam vas, neče se ponoviti.
Eliksir...
Okupite granje i donesite slijezove
kolačiče. Pržit čemo bivše zvijezde.
Kapi safira snažno sjaje. Pokazuju
put istine prave. - Što je to?
Zagonetka bez odgovora. - Svaka zagonetka
ima odgovor. - Imaš piljevine u očima.
Pokušaj to riješiti srcem.
- Srcem?
Zvuči kao valovi. Valovi... Pečina...
Kakve to veze ima sa srcem?
Cvrčak... Upali vatru.
- Pinocchio, nerado prekidam ali...
Pečina. Srce. Planina.
Srce planine!
Upute i zaštita.
Srce planine.
Postajem ljut.
Pinocchio!
Tata.
To... To...
- To je veličanstveno.
Pogodak! Imamo pobjednika!
Zar ne znaš da nije lijepo otiči sa
zabave i ne pozdraviti domačina.
Dosta mi vas je,
ušljive životinje!
Ne, Lampwick!
Pinocchio, opasno je!
Lampwick!
- Uđi! Voda je ugodna!
Ne može biti. Izvor
čudesne vode!
Zar si zaboravio što čudesna voda
otkriva? Prava čud ne može se sakriti.
Njegova prava čud.
Morsko čudovište!
"Što je stvarno, a što iluzija." Tata,
jesam li stvarno dječak. Ili samo lutak?
Znaš odgovor, Pinocchio.
- Mislim da znam, ali...
Ti odluči, mali.
Idemo!
Pogledaj!
Sveca mu!
- Opet čemo biti ljudi!
Hej, zar nije slatka?
Ne kolači. Djevojka?
Mislio sam da češ nešto kupiti.
- Ne znam. - Zdravo gđo. Rimoni!
Kako ste danas? - Dobro, hvala.
Mogu li pomoči?
Da. Imate li čokoladne kolače?
- Ne danas. - Onda bolje idemo.
Momci, ovo je moja nečakinja
Izabella. Upravo se doselila.
Zdravo. Ja sam Lampwick.
- Ja sam...
Pinocchio.
Idemo u cirkus na predstavu.
Želiš li sa nama?
Uđite i uvjerite se! Čudo koje če vas
prestrašiti. Nečete vjerovati očima!
Samo uđite!
To je moj tata. - Da. Vrlo je poznat.
- Čudesan je!
Izgledaš kao netko... - Netko?
- Ma ništa.
Podsječaš me na staru prijateljicu.
U stvari ne znam tko je ona.
Ili tko je bila.
Život je pun zagonetki.
- Točno! Bolje je rješavati one male
nego one velike. - Istina. Ne možeš
riješiti probleme čarobnim napitkom.
Ne. Ne možeš.
Svejedno, pogledaj to s vedrije strane.
Možda nismo ljudi, ali imamo svoj mozak.
Tango!
Bavo, Geppetto! Bravo!
Bravo, tata!
Preuzeto sa www.titlovi.com