Mislio sam da ćemo igrati basseball.
Dođi.
Dođi!
Stani, Bo-jay
Hey, Mr Higgins.
Jeste li vidjeli da je nešto palo
dolje prije deset minuta?
Yeah. Na čistini je.
Zanista je nevjerojatno.
Dođite, morate doći i vidjeti to.
Ovdje je.
Sam. Drago mi je vidjeti te. Kako si?
Mr Jarvis.
Ovo Dr Sefton.
Mary. Hi.
Sam. Hi.
Što on ,dovraga, traži ovdje?
Ovo je važno, Sam.
Ispričavam se na užurbanoj najavi.
Nema problema.
Imaju li svoje iskaznice?
Tako, ja sam Cavanaugh sada.
Mi smo turisti. Ako netko pita,
ja sam Charles Cavanaugh.
Dr Sefton je tvoja sestra.
Moja sestra?
Na koju si iznimno ponosan, na
čisti, zdravi i na američki način.
Gdje je moja sestra bila cijeli moj život?
Dr Sefton nam je posuđena iz NASA-e.
Jarvis, otvori mi prtljažnik,
hoćeš?
Otkada to ured počinje
novačiti civile?
Sve što trebaš da znaš
da nam je ona u generalnom pogledu stvari,
puno vrednija nego ti.
Pretpostavljam da si ti važan kao i uvijek?
Prirodno.
Pa, ako nas vas dvoje počnu pucati,
pred čiji se metak moram baciti?
Moraš pokušati pred oba, naravno.
Pa, što je toliko važno da te izvuklo iz
tvojeg ureda na terenski rad?
Nešto neobično je prijavljeno
da ulazi u našu atmosferu kasno sinoć.
Jedan od Keyhole-ovih satelita
je to uhvatio.
Hoćeš li mi dati nagovještaj?
Vidiš malu mrlju, lijevo?
Yeah.
Analitičari nagađaju da je to
mjesto gdje je NLO sletio.
To je sve što imamo?
Odmah smo poslali dva agenta.
Deitmana i Trulya.
Nisu se javili natrag, a ni mi
ne možemo dozvati njih.
Lokalni izvještaji?
Uobičajena zapažanja
Izvještaji o slijetanju.
Onda je lokalna TV-kuća poslala ekipu
da naprave izvještaj-reportažu.
I oni su uistinu izvijestili
da je NLO sletio.
Sat kasnije su promijenili priču.
Tvrdili su da je sve prijevara.
Prevara izvedena od strane dvojice
lokalnih klinaca koji su napravili svemirski brod.
Lijepi znak.
Ti idi naprijed. Stići ću vas.
OK.
Reci mi, Mary,
što točno radiš za NASA-u?
Moja specijalnost je exobiogija.
Exobiologija?
To je studija o tome kakav bi
izvanzemaljski život mogao biti.
I ti to za ozbiljno radiš
Čini mi se da je cijeli posao nagađanje.
Znali smo se šaliti u školi
da je naša znanost jedina znanost u kojoj
nema subjekta za ispitivanje.
Tako, vi se onda ljudi iz Ureda
za Znanstvenu Inteligenciju?
Do prije dva dana nisam
nisam ni čula za njega.
Nisi ni mogla.
Naše postojanje nije poznato javnosti.
Eisenhower je započeo Ured O-SCI-a još '59.
Mi smo ogranak CIA,
ali ga stari čovjek vodi
kao svoje privatno vlasništvo.
Plati ovo, hoćeš, Sam?
Svakako, Charles.
Tri za... leteći tanjur.
Što čuješ, Sam?
Nema ptica.
Točno. Nema ptica.
Želite li vidjeti unutrašnjost, gospodine?
Samo za dolar više.
To je povoljno.
Idemo baciti pogled, hoćemo li?
Svakako.
Hej.
Da vidimo... Tri dolara.
Evo ih.
Koliko ste do sada zaradili?
Oko $320 dolara.
Idem ja prva.
Hvala.
Možeš li mi pomoći?
Hvala tebi.
Idemo, damo.
Pokušavam voditi posao ovdje.
Ne izgleda sigurno.
Sigurno je. Vodimo ljude kroz to
cijeli dan.
Preplašila se i na
Piratima Sa Kariba.
Idemo.
Zadržite novac, momci.
Već kasnimo.
Idemo.
Hvala, momci.
Pa, Charles?
Sačekaj minutu.
Nisam mogao vidjeti ništa ondje,
ali nešto se definitivno čudno
događa tamo.
Što je sa spaljenim oznakama?
Oznake su prave.
Nešto je sletjelo tamo,
ali ne ta stvar.
Zašto ta stvar?
Zašto prikrivanje? Idemo, Mary.
Bilo je nešto čudno u vezi tih
momaka. I čovjeka.
Što, točnije?
Znam da ovo ne ide nužno pod
znanstveni dokaz,
ali žena je navikla na
određeni odgovor od muškarca,
i od onih momaka.
Nije bilo ni automatske reakcije...
Kada su me predstavili Samu,
on je napravio ovo....
Nisam to napravio.
Temeljeno na onom što sam radila
sa svojom majicom,
trebali bi se truditi pogledati
što dublje mogu u dekolte...
Ne bi se morali truditi baš previše.
Pa, idemo u postaju TV-kuće koja je
objavila kontradiktorne izvještaje.
Pokušaj opet nešto i reci mi
ako bude ista reakcija.
Dobro.
Idemo.
To sam napravio kada smo se upoznali?
Još uvijek to radiš.
Ostani uz auto.
Zaustavit ću ga tamo gore i čekati.
To je dobro.
FCC ne uzima krivo informiranje
olako, Mr Barnes.
Dali smo pojašnjenje u eter.
Što još želite?
Nasjeli smo na praktičnu šalu.
To je bila pogreška.
Ipak smo samo ljudi, nakon svega.
Kvragu. Mogu li posuditi vašu olovku?
Pa, vidio sam mjesto događaja.
Malo mi je teško zamisliti
da je par lokalnih momaka
moglo izvesti takvu prijevaru
bez ikakve pomoći.
Govorite li mi da je
moja TV-kuća pomogla u tome?
Budite realni.
Drži ga!
Još uvijek se miče.
Moj Bože!
Vidi, vidi, vidi.
Koji je to vrag?
Naš posjetitelj, predpostavljam.
Oprezno.
Ne! Sam!
Želim to ponijeti natrag.
Daj mi tu torbu.
Hvala vam na vašoj suradnji,
Mr Barnes.
Ostat ćemo u daljnjem kontaktu
čim dovršimo našu istragu.
Upravo sada odlaze.
Idemo, Sam.
Žao mi je.
Ovim putem.
Billy, dolaze.
Zaustavi ih, Billy.
... moraš ostati smiren,
oni oko tebe će reagirati...
Pogotovo ako imate djece.
Jednom...
Mogu li vidjeti nekakve iskaznice, gospodine?
Sam, Ti voziš. Jarvis,
uđi u auto.
Odmaknite se od auta, pozorniče.
Ulazi u auto.
On je na autu, Sam!
Izlazi van!
Izlazi van.
Makni ga!
Makni ga.
To je klinac sa svemirskog broda.
Makni ga sa auta.
Jarvis, pomogni mu.
Moj Bože.
Sam. Jesi li dobro?
Yeah, dobro sam.
Pobrini se da Langley razumije kako ovo moramo
zaustaviti prije nego se proširi.
Želim taj grad zatvoren u
cijelosti.
Postavite cestovne blokade...
Bez lokalne policije.
Oni su komprimirani.
U redu?
Jedinice koje pošaljete..
moraju postaviti odstojanje od sto metara
i upucati svakoga tko
priđe na pedeset metara.
Zovi Hollanda
neka uzme biološki tim
i istraži mjesto slijetanja.
Nemamo vremena za gubljenje...
Hvala.
Ništa.
Moramo pokazati ekstremnu opreznost.
Ovo se nije trebalo dogoditi
na ovakav način.
Što to?
Prvi kontakt.
Što si očekivao? ET-a?
Ne, ali to bi bilo lijepo.
Nikada nisam ni volio tog sitnog trola.
On je u svojem elementu. On je stvarno
sretan samo ako je krizno stanje.
Yeah. Živ.
Mala napetost između vas dvojice?
Yeah, pa, on je moj otac.
To je nevjerojatno.
Graves.
Posve nevjerojatno.
Postoji puno vremena za divljenje kasnije.
Sada mi trebaju činjenice.
OK, evo jedne. Mrtav je.
Siguran si?
Nema tjelesne topline, nema električne aktivnosti
i nikakvih pokreta.
Da ga stavimo i u komoru,
bio bi mrtav i ondje.
Dali smo mu popriličnu količinu
električnog udara.
Vjerojatno srčani kolaps, iako
većina parazita, kada se odvoje...
Dr Sefton će odrediti sa
čime se suočavamo.
Dobro. Kako sa ovime
želite postupati?
Mi moramo znati kako se stvorenje spaja
sa našim živčanim sustavom.
Trebali bi se podijeliti u timove,
i svaki da proučava drugi dio aliena.
Biokemija, psihologija,
reprodukcija.
Endokriologija...
Sačekajte minutu.
Mi moramo znati sa kime
se to sukobljavamo
te kako ih pobijediti.
Dali je to jasno?
Jedan sat je. Za dva sata
zakazujem sastanak u uredu.
Potrudite se da do onda
imate nešto za mene.
Brad, pokrij.
OK, Jim, zalijepi ovo.
I uzmi uzorak vode.
Neka budem proklet.
Želite li pričekati?
Ne, provjerit ću kasnije.
Ikakvih problema u lowi?
Ne takve kakve ste vi ljudi imali.
Čuo sam da ste morali maknuti
nekoliko ljudi sa puta.
To više nisu bili ljudi.
Pucaš, a oni samo prilaze dalje.
Išta od Deitmana i Trulya?
Da li je netko rekao njihovim ženama?
Još ne.
I, što gledamo ovdje?
Čini se da je nešto organsko
probilo svoj put u tlo
ispod vodene oznake.
Sad, što god da se skrivalo u onom
lažnom tanjuru je premješteno.
Ostala je samo rupa napunjena vodom.
Što je tvoje nagađanje? Koliko je tih stvari
moglo biti u toj rupi?
Sudeći po dubini pokazanog,
moglo je biti na tisuće.
Ne znam broji li se ovo
kao nešto, ali...
onaj klinac je rekao da je 320 ljudi prošlo
kroz taj brod prije 11 hours sati.
Kolika je populacija stanovništva Ambrosea?
10,001.
U redu, Mary, idemo.
OK.
Molimo, imajte na umu
da smo bili u maloj žurbi.
Ovo je stvorenje, sa rezom preko
njegove vanjske površine.
Prva stvar koja se ističe
je kompleksnost njegovog prednjeg mozga.
U čovjeka, moždano tkivo zauzima
oko 5 posto cijele tjelesne mase.
Ali u ovom stvorenju,
i ovdje je moždano tkivo,
zauzima oko 60 posto.
Ova crna nit, koju smo vidjeli
da leti preko Barnesova ureda,
sadrži sondu. Sučelje između
stvora i njegovog domaćina.
Sonda ulazi u mozak
dok se ove kuke ovdje i ovdje
zakače za unutrašnji dio.
Zajedno oni prespoje
ljudski živčani sustav.
Čekaj. Ti nam govoriš da nas ovi
puževi koriste kao lutke?
Točno.
Nisi spomenula imali li
ovaj stvor oči. Ima li ih?
Nismo bili u mogućnosti da
locirano ikakve senzorske organe.
Išta drugo?
Našli smo ljudski DNK i proteine
u unutrašnjosti stvorenja.
Sposobni su se prilagoditi bilo
kojem životu kojeg koriste.
Mi udišemo kisik,
i oni udišu kisik.
Dva se sistema spoje.
Možemo li istražiti
potencionalne slabosti?
Kada utječe na domaćina moglo
bi utjecati i na parazite.
Moramo pronaći nešto na što su oni
ranjivi, a mi nismo.
Ljudi pod utjecajem su se
činili jačima nego normalni.
Mi mislim da povećavaju adrenalin
dok su u svojem domaćinu.
Kao ubrizgavanje nitro-goriva
u dovod auto-goriva.
Auto će ići brže, ali
motor će sagorijeti puno ranije.
To je ustvari stvarno poseban organizam.
Puno efikasniji ne bilo
što drugo na Zemlji.
Pogledajte kako mu je elegantna
unutrašnja struktura.
Nevjerojatno. Ne koristi
haemoglobin u zračnom transportu.
Koristi derivat chlorophylla.
Isuse, Graves. Zvuči kao da
bi želi jebati tog stvora.
Zašuti, Holland.
Dr Sefton, imate li ikakvih ideja
kako bi trebali nastaviti dalje?
Ovo je tek uvodno posmrtno...
Kada si prestao pušiti?
Mora da sam ih ostavio u autu.
Zaustavite ga!
Isuse. Ima jednog na sebi!
Osiguranje!
Alex, idi uz stepenice!
Osigurajte izlaz.
Bonnie, nazovi 334, glavna vrata.
Dođi, uz stepenište.
Glavna vrata.
Alex!
Gdje je?
Ne znam.
Harris, nađi bolničara.
Dobro.
Sam?
Imamo ga.
mislim da je taj stvor
skočio na nekoga i pobjegao.
Spusti svoj pištolj, Sam. Polako.
Skini svoju košulju.
Hvala ti.
Pa, idemo ga pronaći.
Pretražite svakoga.
Dobro, svi su na broju.
Jedan od tuđinaca...
Ovaj je bio na Jarvisu.
Sadrži sve hitne planove
koje smo smislili od '59 godine.
Jedan od tuđinskih životnih oblika
je izgubljen negdje u zgradi.
Moramo pretpostaviti da se nalazi
na leđima nekoga od nas.
Sam, pokaži im svoja leđa.
Sam je čist.
Holland. Gorman.
Miss Haines. Svi.
Što je sa vama, gospodine?
Yeah, u pravu je. Ti nisi iznimka.
Zaustavite je!
Gannet, Beasley, idemo!
Miss Haines!
Miss Haines! Vratite se natrag!
Pustite me!
Oni su dolje u kuhinji.
Požurite! Idemo dolje!
Kvragu! Izgubio sam ga!
Zaboravi. Zaboravi.
Izgubio sam ga.
Bio je prebrz.
Otišao je van ovuda.
Želim da se ta stvar pronađe večeras.
Prevrnite cijelu zgradu, ali ga pronađite!
Miss Haines?
Sam, idi se sredi.
Želim svaku sekundu Jarvisovog vremena
provjerenu.
Želim znati sve sa kime je bio
odkako smo napustili lowu.
Idi i nađi bolničara, hoćeš li?
Bože...
Bio je ovako
otkako si ga doveo.
U dosta slinosti, on pokazuje
klasične simptome,
koje viđamo kod ovisnika o drogama.
Govorite mi da je bio potpuno
o tom stvoru na leđima?
Ne, on govori da je prisustvo
tog stvora
zadovoljava neke potrebe.
Hvala, doktore.
Jarvis se odvikava na suho
a Miss Haines je u komi.
Sve će žrtve reagirati na ovaj način?
Kako bi ti reagirao?
Jedne minute imaš taj veliki mozak,
a druge minute ga više nemaš.
Razmisli o tome.
Bilo bi puno lakše kada bi imali
živi primjerak da rade na njemu.
Što misliš da jesu ove stvari?
Hajde da pogledamo
Izgledaju skoro kao antene.
Što primaju?
Ili odašilju, već kad smo kod toga.
Radar, možda. Ili sonar,
kao šišmiši.
Misliš li da tako tuđinci mogu
prepoznati jedan drugog?
Da?
Ti si upravnik zgrade?
Yeah. Mogu li vam pomoći
Moram ući u apartman NeiIa Jarvisa.
Yeah, svakako.
Samo sekundu.
Bit ću odmah sa vama.
Imate li šipku?
Ne, imam ključeve.
Ovim putem.
Ima netko ovdje?
Hello?
Ovo je jutros stihlo za Mr Jarvisa.
Pustio sam dostavljače unutra.
Pomozite mi.
Yeah, svakako.
Iowa. Zanima me što bi to moglo biti.
Koji su vrag te stvari?
Predsjednik je zakazao pojavljivanje
u dvorani za digitalno predstavljanje
teško je kritizirao
od Senatora Allena,
koji je ocijenio posjetu
sa velikim razumijevanjem.
Make sure the magnetometer's cranked
up early. Ne želimo kašnjenja.
Da li nam je sjedište dalo
ime naših čuvara?
Da.
Trebam više agenata na tom balkonu.
I duž cijelog koridora.
OK.
Dugo se nismo vidjeli.
Dobro te vidjeti, Bruce. Ovo je
Evan Greenberg, jedan od mojih agenata.
Kako ide, Evan?
Hej.
Što te dovodi ovamo?
Koliko sam shvatio Predsjednik
ima zakazano pojavljivanje ovdje.
Ako sve bude kao planirano.
Postoji situacija koja se razvija
za koju mislim da bi trebao znati.
Možemo li razgovarati privatno?
Yeah. Dođi.
OK. Sada, Sam, o čemu je sve ovo?
Što dovraga radiš?
Molimo zauzmite svoja mjesta. Početna
konferencija će uskoro početi.
Dobro te vidjeti.
Dobro došli, gosp Predsjedniče. Ovim putem.
Uhvatite ga.
Alpha One, ide u tvojem pravcu.
Gledaj gdje ideš.
Bruce, hoćeš li mi reći što se
ovdje događa?
Čisto?
Mrtav.
Jeste li dobro, gospodine?
Andrew.
Što se za ime Božje događa ovdje?
Kvragu! Tamo! Tamo je!
Stop! Držite ga!
Stop!
Opet.
Čuvajte!
Čekajte.
Isuse, to je bilo blizu.
Misliš da bi me upucao?
Naravno da bi.
Vodite ga u laboratorij.
Što sve ovo znači?
Gornja linija su otkucaji Samovog srca.
Doljnja je od tuđinca.
Identične su. Moždani valovi isto.
Njihovi živčani sustavi su spojeni.
Pulse je 120. Krvni pritisak
140/90. Temperatura 39.
Stvorenje ga drži toplim.
Pomaknite skener na
desni profil, molim.
Što je to?
Elektromagnetički signal. Prvo smo
mislili da je to samo sučelje.
Čini se da dolazi od parazita.
Bili ste u pravu onda. Radar.
Yeah.
Dajte da ga čujem.
Prevelika je frekvencija.
Probudite ga. Idem tamo.
Gospodine, to nije dobra ideja.
Mislim da tamo nije sigurno.
To je Sam, Lawrence.
Gospodine?
U redu je.
Probudi, Jim.
Prinesite mi taj stolac.
Možeš li me čuti?
Sam više nije ovdje, Andrew.
Poznaješ me?
I tvoju mrtvu ženu.
I Mary.
Ne bi vjerovala fantazijama koje moj
domaćin ima o tebi, Mary.
Želiš li da ti ih kažem
Ne, ne želimo.
Ja ću postavljati pitanja,
i ako ne želiš surađivati,
zapovjedit ću da te šokiraju
i umrijet ćeš.
Zaustavit ću srce ovog domaćina
te će i on umrijeti.
Vratite ga natrag!
Otišao je u ravnu liniju!
- 2cc ephinephrina!
2cc ephinephrina, brzo.
Vratio se.
Držite taj ephinephrin.
Moj Bože, ima totalnu kontrolu.
Sam, zašto su došli ovamo?
Što žele?
Upozorio sam te.
Stresite ga.
Priznajem da me možeš ozlijediti, ali
svaki udar skraćuje tvojemu sinu život.
Razumiješ li?
Naravno da razumijem.
Sada mi odgovori.
Zašto ste ovdje?
Naši su prijašnji domaćini bili beskorisni.
Vi ste snažniji od njih.
Duže ćete trajati.
Dobro. Koliko vas je?
Jedan.
Mogle bi postojati matematičke različitosti
Njihov koncept identiteta
možda je drugačiji.
Ne.
Koliko vas je?
Jedan.
Sam, imaš li ikakvu ideju o tome
koliko bi ih moglo biti?
Mislio je ''jedan''
Ne zna da ti čuvaš...
Uvijek daješ zapovjedi, Andrew?
Uvijek govoriš ljudima kako da žive
svoje živote.
Možda si zato tako usamljen.
Jesi li ikada pomislio na to?
Možda zato te tvoj sin zato
ne obožava previše.
Nećeš biti usamljen kada postaneš jedan
od nas. Nitko neće bit.
Za ime Božje,
reci nam što želiš.
Mir.
Reci zbogom svojem sinu, Andrew.
Isuse. Ubija ga.
Skini ga sa njega!
Otišao je.
Dobro došao natrag.
Žao mi je što si morao proći kroz to, sine.
One stvari koje sam rekao, tata.
To nisam ja govorio.
Dođi.
Sjećaš li se što se dogodilo?
Bio sam svjestan. Bio sam svjestan svega
što se dogodilo i što sam napravio
.
Kao da sam imao jedan od onih snova
u kojima si nepokretan.
Bez obzira koliko se trudio
pomaknuti, jednostavno nisam mogao.
Imao je totalnu kontrolu.
Bio sam mu kao otvorena knjiga.
Mogli su pročitati sve iz mojih misli.
Misli, strahove, sjećanja
Imaju li oni misli?
Sjećam se nečega o...
...njihovom brodu...
To nije brod, na kraju.
Više je nalik na živčani centar.
Košnicu.
Morao se vratiti natrag...
...i podijeliti informacije
sa ostalima.
Znaš gdje je? Možda?
Nisam siguran gdje, zaista.
Odmori se malo.
Odmori se.
Javi mi odmah čim bi mogao pokušati ponovo.
Reci zbogom svojem sinu, Andrew.
Dosta je toga. Prekini to.
Gospodine.
Paraziti vode svoje domaćine
sa povišenom tjelesnom temperaturom
što im daje
prepoznatljivi toplinski potpis.
Bili smo u mogućnosti pratiti
taj toplinski potpis
kroz toplinske satelitske slike.
Pokreni RPV snimanje.
Ovo je Ambros, i ova crvena područja
su pod kontrolom stvorenja.
Dajte mi maksimalno povećanje,
molim.
Želim vam pokazati nešto.
Ovo su ljudska bića sa
stvorenjem na leđima.
Što je ta zelena točka?
Ljudsko biće bez stvora ne leđima.
Okružen je sa
zaraženim domaćinima.
I sada i on ima parazita na leđima.
Ja ne... Ja ne dolazim.
Žao mi je, tata.
Skinite ovo sa mene.
Netko, jednostavno ga skinite sa mene.
U redu je.
Skinite ga sa mene!
Nije više na tebi.
OK? U redu si.
- U redu si.
- Još uvijek ga mogu osjetiti.
Otišao je. Otišao je.
Ti si u redu.
Jesmo li bili u kontaktu
sa guvernerom?
Što je sa lowinom Nationalnom Gardom?
I oni su inficirani.
Morate ići na federalnu razinu.
Naše najbliže trupe su
pješačka divizija u Fort Rileyu.
Koliko brzi možemo biti sa ovim?
Imat ćete snagu za 12 sati.
Preporučujem da idemo po noći
i iskoristimo prednost toplinskih slika.
Napravite to.
Čekajte. Vidim nešto.
Ulazimo unutra.
Krenite.
Sranje.
Gospodo.
Što je to?
Ovo je prikaz toplinske slike.
To je iz jedinice poručnika Abbeya.
Koriste djecu?
Ne možete misliti o njima kao djeci.
Oni su neprijatelj.
Generale?
Ovdje su da vas vide gospodine.
U ured. Biti ću tamo uskoro.
Ovim putem, ljudi.
Izgubili smo satelitski link, ali
imamo poručnika Abbeya na audiu.
Situacija je sada pod kontrolom.
Dovest ćemo djecu
u zonu zadržavanjai>
i onda premjestiti u sektor 7.
Hvala vam.
Za sada je dobro.
Što se događa ondje?
Kapetan Earley, gospodine.
Iowa Nationalna Garda, Kamp Dodge.
Ovdje smo da pružimo podršku.
Nisam čuo ništa o tome da
ste pozvani.
Dajte mi Washington na liniju.
Radije bih da to ne radite.
Jeste li pronašli način
da ih ubijete?
No, not yet. We're trying everything.
Različite bakterije, viruse,
radijacija.
Ali do sada nismo pronašli ništa
što odmah ne ubije i domaćina.
Vidiš li onoga što nas gleda? On ima stvora
kojeg smo uzeli od tebe.
Sjede tako već satima.
Yeah, spajaju se. Tako komuniciraju
jedan sa drugima.
Da?
Izmjenjuju kemijski potpis.
Mi smo spremni, Dr Graves.
Trebali bi razmisliti o tome.
Mravi komuniciraju na isti način.
Gdje si našao drugog parazita?
Samo gledaj.
Postavili smo tipkovnicu u
slučaju da žele komunicirati sa nama.
Vargas, nije vrijeme.
Zna li stari čovjek za ovo?
Želimo biti sigurni.
Idemo opet.
Ovako se razmnožavaju.
Drugi odrasli parazit za par minuta.
Vargas, nazovi starca na liniju.
Gledaj što rade malenom.
Novi me poznaje.
Imam Generala Morgana.
Andrew Nivens ovdje, generale.
Kako ide tamo dolje?
Bilo je napeto neko vrijeme,
ali mislimo da je najgore prošlo.
To je tvoj sin.
Drži se, Sam.
Imamo 70% posto područja pod nadzorom
i minimalno žrtava.
Hvala vam.
Biste li skinuli vašu košulju
i okrenuli leđa prema kameri?
Da li je ovo šala?
Ne, nije. Skinite vašu košulju.
Ne primam svoje zapovjedi od vas.
Zapovjedite mu da skine košulju. Sam,
idi.
Žao mi je, generale. Biste li nam
udobrovoljili na trenutak, molim?
Dobro.
Nema dolaznog signala.
Što se događa?
Prijenos nije izgubljen.
Prijenos je prekinut jer je
General Morgan preuzet,
i mi možemo pretpostaviti
da su njegove jedinice naši neprijatelji.
Dobivamo izvještaje da je
situacija pod kontrolom.
Izvještaji su lažni.
Izmanipulirani smo.
Upravo mi je rečeno
da broj zaraženih prerasta
broj koji smo predvidjeli.
Izgubili smo grad, gospodine.
A sada smo izgubili i vojsku.
Sposobni su prenositi ne samo
inteligenciju već i sjećanja
iz jednog tijela u drugo
dolazeći u psihički kontakt.
Novi je znao Sama kao da
mu je osobno bio na leđima?
Da.
Koliko dugo treba da se
pripreme za ostatak ?
12 sati. Pretpostavimo da
krenemo sa njih 1,000.
Konzervativni smo.
To je jedan dan, 4,000.
Dva dana, 16,000.
Za dva tjedna će biti...
Više od 250 billiona.
Jesi OK?
Neznam zašto me tvoj otac izabrao.
Neću biti u mogućnosti da pronađem odgovor.
Čekaj.
On zna što radi.
Nešto ćeš pronaći.
Ne, Mary, ti ćeš.
Hvala, Sam.
Dao je svima nekoliko
sati da se odmore.
Nemam vremena za odlazak do hotela.
Idem natrag u lab.
Ne, ja...
Živim tek nekoliko blokova odavde.
OK.
To nije bilo baš prijateljski.
Ne bih to uzimao osobno.
On je neka vrsta primadone.
Kako bi bilo da zapalim vatru?
To bi bilo odlično.
Da li je uredu da dolazi i
odlazi samo tako?
Yeah, yeah. On dolazi i odlazi.
Ovo je tvoja mama?
Yeah.
Zgodna je.
Umrla je godinu dana nakon što
je ta slika snimljena.
Kako je bilo odrastati sa njim?
Vojni kamp.
Kladim se.
Kad god je radio kod kuće,
dao bi mi novčić za svaki
sat koji bih proveo u šutnji.
Jednog dana, sjećam se toga...
bila je subota ujutro.
Odlučio sam da neću ništa reći
dok on ne kaže prvi,
makar trajalo cijeli vikend.
Ali nikada nije ništa rekao.
Mislim da nije ni primjetio.
I koliko si zaradio?
Oko 12 dolara.
Sranje.
To je Stari.
Yeah.
Yeah, ona je ovdje sa mnom.
Yeah. OK.
Jesi li dobro?
Yeah, samo je spustio slušalicu.
Gle tko je ispao slatkica na kraju.
I?
I...moramo se vratiti natrag.
Možda bi mogli ostati još
... 10 minuta.
Ne miči se.
Zašto si napravio to, Sam?
Što nije u redu, Sam?
Zar ovo nije ono što si želio
od dana kada smo se upoznali?
Ti i ja zajedno.
Ne možeš je povrijediti, zar ne?
Ali ja mogu.
Mary ga je dobila sa mačke? Isuse.
Odveli su je natrag u svoju košnicu,
siguran sam.
Ako su je odveli natrag,
ne možemo za nju napraviti ništa.
Ja idem za njom.
Ne, ne ideš.
To je samoubilačka misija.
Ne razumiješ neprijatelja.
Ne želim te imati na listi žrtvi.
Moram pronaći košnicu, ući
unutra i izvući informacije.
Za 12 sati to će područje biti ratna zona.
Ne razmišljaš racionalno.
Tata, muka mi je od racionalnog razmišljanja.
Idem za njom!
Trebaš li pomoć od mene ili ne?
Prijem je OK.
Minneapolis je pod opsadom.
Civilni autoriteti se bore da
zadrže situaciju pod kontrolom,
ali nemaju previše uspjeha.
Dobro je, ali se frekvencije još
uvijek ne podudaraju.
Koje se sigurne mjere mogu upotrijebiti
da zaštitite svoju obitelj?
Držite vrata i prozore zaključanima.
Ne dovodite nikoga u svoj dom,
čak i ako se čini da vam je to prijatelj.
Ako je baš neophodno da
izlazite van...
OK, možemo li početi?
Ostanite uz ovu postaju
za daljnje novosti.
Postoji neka vrsta košnice u koju
se oni redovito vraćaju.
Centralni izvor.
Inteligentno sabiralište.
Točno.
OK, pokrenimo ovo.
Napravio sam analizu
toplinskih slika koje smo skupili
da pokušamo odrediti proširenja
tuđinske kolonije.
Ovo je satelitska slika lowe
kada je NLO ugledan.
Ovdje. Dan 1. Sada gledajte.
Naranđasta boja označava rast
kolonije u posljednjih pet dana.
Sada, ono što očekujete,
ako bude neophodno ostati u blizini
košnice, sa gradskom topografijom,
jeste da će oblik biti
grubi krug.
Stoga smo ga pretvorili u tri
preklapajuća kruga.
Možete li to napraviti, molim?
Ako stisnemo krugove natrag,
pronalazimo njihovu košnicu
u drugačijem vremenu.
Svaki put košnica je uz rijeku.
To bi moglo biti kako je pomiču.
U redu. Ovdje je sve započelo.
Ovdje je košnica sada.
Des Moines.
Ima smisla. Gusta populacija stanovnika.
I bit će je lakše braniti.
Smanjili smo mogućnost lokacije na
desetak zgrada u gradskom centru.
Tamo je Mary. Znam to.
Pokažite mi projekciju kolonije
za idućih 24 sata.
Spustit ćemo se padobranom večeras.
Imate 6 sati.
Trebat će nam osam.
Imate 8 sati.
Imate jako uski prozor od 8 sati
da to uspijete izvesti.
Nakon toga ostajete sami.
Da.
Postupak otvaranja.
Gledaj, dohvati, povuci.
Dobro.
Čekaj!
Samo sam ti želio reći da smo
dobro opremili ove odašiljače
tako da odašilju istu
frekvenciju kao i tuđinci.
Tako prepoznaju jedan drugoga.
Ako im ne priđete previše blizu,
mislit će da ste jedan od njih.
Predivno.
Lijepo.
Hvala, Graves.
Hvala.
Hej, Graves, mislim da si genije, čovječe.
Samo bih se želio ispričati za onaj
komentar koji sam rekao u sobi.
O tome da želiš povaliti tog stvora.
Idemo!
Nisam to mislio.
Hvala. Hvala.
Puno sreće.
...helikopteri. Moramo upotrijebiti
vojna vozila te ih opskrbiti.
Moramo pokriti područje...
Danny?
Neka netko pomogne!
Zaboravi, Alex.
Ne!
Isuse, Ne želim tako završiti.
Zarobljen u vlastitom tijelu.
Dođi.
Želi se spojiti.
Podsjeti me da zahvalim Gravesu.
Predsjednikova najava je poslana
udarni valovi kroz zemlju.
Trebali bi biti u gradskom centru
sada, gospodine.
... pročiščavamo kroz
zamalo cijelu državu.
Kao odgovor, Predsjednik je
proglasio stanje uzbune,
postavljajući prijeki zakon
u svim glavnim gradskim središtima.
U povezanim vijestima,
financijski svijet...
Sve jedinice napustite glavne i
sporedne položaje i krenite na razinu P2.
Sve ostale jedinice
se trebaju okupiti na prvom katu.
To bi trebalo biti to.
Idemo okolo.
Ovdje je dolje.
Trebao bih ići sa tobom.
Samo mi daj 20 minuta.
Kako ću znati da si to zaista ti?
Ako ne budem, znaš što trebaš napraviti
Podijeliti informacije... sa drugima.
Sam, zašto si ovdje?
Što oni žele?
Moje misli, moje strahove.
Moja sjećanja.
Nećeš biti usamljen
kada budeš jedan od nas.
Nitko neće biti.
To je sve
što pokušavaš sakriti od sebe.
Nije li to što si oduvijek želio?
Nećeš trebati fantazije
taj je život bio samo o tebi.
Ti i ja, zajedno.
Ne možeš je povrijediti, zar ne?
- Nije na njemu.
- Skinite ga sa mene!
Ali ja mogu.
Skinite ga sa mene!
Ne miči se, ne miči se.
Jebiga.
Jesi li dobro?
Ondje je nešto što moraš vidjeti.
Važno je, Sam.
Čekaj.
Ostani blizu mene.
Ovo je ono zašto su me trebali.
Isuse, Mary, kakvo je ovo mjesto?
Dok smo mi proučavali njih,
oni su proučavali nas.
Još mrtvih tijela. Krasno
Možemo li ići odavde?
Živ je!
Izvuci ga odatle!
Ovo je ono što želimo. Nešto je
ubilo parazita, ali ne i dječaka.
Zašto je umro?
Mora da imamo nešto
kobno za parazite.
Bio je odvojen ovdje kako
ne bi zarazio ostale.
To je to.
Idemo.
To je Alex. Uzmi klinca.
Alex! Imam je! Idemo!
Pomoć!
Idemo!
Ne možemo mu pomoći. Dođi.
Dođi.
Morate se popeti na krov. Idi.
Ovo će ih držati zaposlenima.
Šifra osam. Sve jedinice na Južni Trg.
Glavna opskrba strujom.
Možeš li ustati?
Yeah.
Misliš da možeš hodati?
Pokupit će nas na krovu.
Dolaze.
Kreni!
Idemo!
Uzmi klinca.
OK. Imam ga.
Niste planirali da odete
bez mene, zar ne, prijatelju?
Razgovarajamo o ovome, Alex.
Dođi, mica-maco.
Razgovarat ću ja sa tobom, Sam.
Znam da si ovdje.
Ako te budem morao predugo tražiti,
to će me stvarno razbjesniti.
Ovdje si, ti šugavi kurvin sine?
Rekao si da ćeš mi pomoći.
Nisi ništa bolji od svojeg oca.
Pomozi mi!
Bože!
Idemo!
Alex, čovječe, odupri se!
Yaaagh!
Odupri se, čovječe! Bori se!
Kako si mogao, Sam? Kako si mogao.
Ne ostavljaj me!
Molim te, Sam, skini to!
Alex?
Alex!
Skini mi to!
Nisi baš pametan, zar ne, Sam?
Pokupi ga. Donesi ga ovdje.
Sigurno je. Dođi!
Gdje su ostali?
Nikada nisi imao pravu ruku.
Dođi ovamo.
Moramo ići. Gdje je Holland?
Nije uspio.
Ti si u redu?
Yeah.
Dozovi Nivensa na radio.
Dečko ima encephalitis, što je
izazvalo reakciju u mozgu.
Nije smrtonosno za ljude
ako se počne liječiti za par dana,
ali tuđinci su 60% posto moždano tkivo,
tako da bi trebalo prvo ubiti njih,
dozvoljavajući nama da spasimo domaćina.
Koliko je dugo prošlo?
33 minute.
Još uvijek postoji pitanje bolesti.
Kako je proširiti?
Komarci.
Da.
Mogli bi ispustiti zaražena legla iznad
područja koja su pod kontrolom tuđinaca.
Čekajte.
Isuse.
To je odvratno.
33 minute, 18 sekundi.
To je to. Uspjeli smo.
Da, ali kako ćemo ih srediti sve?
Predaleko su se proširili.
Ne trebamo sve.
Samo je jedan tuđinac.
Mi smo zamišljali milijune. To je
jedno stvorenje sa milijun dijelova.
Istim putem kojim oni
odašilju podatke,
oni će odaslati i bolest.
Lančana reakcija. Možemo zaraziti
koloniju kao da je riječ o jednom tijelu.
Savršeno.
Imamo Generala Morgana
koji dolazi iz Fort Rileya.
Donesite kameru ovamo, molim.
Pa, svi smo čisti, gospodine.
Čini se da djeluje.
Bolničari raznose
antitoxin kroz područje.
Većina je paklenski bolesna,
ali tuđinci umiru.
O1 za P3. Sve je čisto.
Išta?
Da.
Yeah. Na putu su prema ovamo?
Dobro.
Sve je čisto ovdje dolje.
Što su pokušavali da naprave ovdje?
Nanovo izgrade svoj dom.
Oprezno, gospodine.
Moj Bože!
Svi ste dobro tamo dolje?
Vojniče, ovdje dolje.
Jesi OK?
Dobro sam. Isprike. To je bilo glupo od mene.
Trebao sam biti oprezniji.
Provjerite ga, molim.
Čist je.
Isprike, gospodine...
Ne, nemoj se ispričavati.
Moramo uzeti uzorke građevine.
Šteta je što je nismo mogli spasiti.
Što smo sve mogli naučiti...
Pa, vidio sam dovoljno.
Hvala vam.
Nisam vjerovao da ću ikada
povjerovati da je sve gotovo.
Kako si?
Ne mogu vjerovati,
spavao sam dva dana.
Ispričajte me, gospodine.
Dr Nivens je zaboravio svoj štap.
Pružite mi ruku.
Evo vas.
Hvala vam lijepa.
Hvala vama.
Idemo, vojniče. Žurno.
Kreni!
Poziv u hitni centar.
Pozdrav, Sam.
Mogu upravljati helikopterom.
Savršeno.
Nikada mi nisi rekao kako je to dobar osjećaj.
Nisam imao ideje da čovjek
može imati ovakav osjećaj slobode.
Moj Bože!
Kada si ga preuzeo?
Tamo u brodu.
Provjerili smo.
Objasnio sam da moramo spustiti svoju
tjelesnu temperaturu, i jesmo.
Učimo iz naših pogrešaka.
Želim da spustiš ovaj helikopter.
Ili... što?
Pištolj.
Automatski pilot.
Što ćeš uraditi?
Misliš da si sposoban ubiti
vlastitog oca?
On bi želio da to napravim.
Moguće.
Ali pitanje je, možeš li?
Predaj se...
Ali ne možete pobjediti.
Odustani.
Odstupi.
Vi momci idete sa mnom.
Tata?
Daj, čovječe. Ne radi mi to.
Nemoj mi to raditi! Tata!
Prestani vikati, Sam, za milost Božju.
Znaš koliko to mrzim.
Imam ga. Imam ga.
Ne mogu vjerovati da si me stvarno ustrijelio.
Što bi ti napravio?
I ja bih tebe ustrijelio, naravno,
ali...
Nikada nisam ni zamišljao
da si takva vrsta čovjeka.
Odlazi odavde, Sam. ja sam odlično.
U redu je, idem sa tobom.
Ne. Odvedi nju na šalicu kave.
Ostvari zamišljeno.
OK, tata.
To je bio posljednji.
Ne znaš to.
O, znam.
Ispričajte me.
Ugodno se provedite.
Pretpostavljam da je tvoja
exobiologija napokon ima punu pažnju.
Yeah, pretpostavljam.
Kada sam bila u toj stvari
bilo je kao da čujem 1000 glasova
u vlastitoj glavi.
Yeah, znam.
I ti si bio tamo.
Tvoja sjećanja, tvoje misli,
osjećaji.
Sve što pokušavaš sakriti od samog sebe.
Yeah.
Pretpostavljam da znaš kako sam se
osjećao u vezi tebe, onda.
Do zadnjeg gnjusnog detalja.
Pruža ti nepoštenu prednost.
Što to?
Trebat će mi vječnost da sve
to naučim o tebi.
Ne, mislim da će nam to ustvari pomoći.
Ako na to gledaš sa sociološkog
stajališta,
možeš tvrditi da je muškarcima teže
se otvoriti nego ženama.
Tako da bi trebali biti izjednačeni
za jedno 40 ili 50 godina.
Prijevod sa engleskog na hrvatski - Dok
Podesio:Wida666
Preuzeto sa www.titlovi.com