Knjiga mržnje, osveta prema svakom
crvu koji je posjetio gđu Castaway!
A ti si? -Sugar mi je ime.
-Život će ti odsad biti drukčiji.
Želim da se useliš u kuću
na Chepstowu. -Tvoju kuću?
I postaneš Sophiena guvernanta.
Prošlo je 19 g. otkako smo
krenule na ovo putovanje. -Majko...
Život vam je obavijen velom
tajne, znatiželjna sam.
Tko je ta dama, Sophie?
Agnes, što si to učinila?
Molim te, spremna sam! Odvedi
me! Ti si mi zadnja šansa!
Jesam li još tvoja
curica? -Naravno!
Nisam luđakinja! -Agnes će
u sanatorij. -Ali, Williame...
Nitko te više neće
povrijediti. -Je li vrijeme?
Lostwithiel.
Neprimjereno za mlađe od 18.
(Jezik, seks, uznemirujuće scene.)
GRIMIZNA LAT I BIJELA
mijau
www.prijevodi-online.org
Moram obavijestiti po... po...
-Mnogo je gore kad se uzbudiš!
Policiju! Moram
obavijestiti policiju!
Agnes je možda
potrebna hitna pomoć!
Naravno, ali... -Nije samo
pitanje života i smrti.
Postoji i sudba gora od smrti.
U ovom trenutku, neka kučka poput
gđe Castaway mogla bi je zaposliti!
Agnes je preslaba da
je iskoriste u bordelu.
Nisi li čitala Više pijanki?
Boležljive žene imaju odličnu prođu!
Ili si možda zaboravila?
Gdje se nalazi taj Kloštar
zdravlja o kojem ti je trabunjala?
Nisam sigurna da je to
mjesto fizičkih dimenzija.
I prije je nestala. Gđica Sugar
pronašla ju je odsječenog palca.
Gđica Sugar? -Guvernanta. -Da
nije možda jedna od reformiranih?
Naravno da nije! Emmeline,
previše si fiksirana na tu temu!
Da razmislim. Oduvijek sam se
osjećala pomalo... Drukčije.
Ali ako nisam ista,
postavlja se pitanje tko sam.
Velika misterija. -Drago mi je
da uživaš u božićnom poklonu.
Gđice, moja majka i dalje je u bijegu?
Da. -Je li sad
vrijeme za povijest?
Molim? -Povijest? Henrik VIII.?
Ne, najprije geografija.
Nacrtaj mi neke životinje iz Australije.
Jeste li ti i Agnes
bile bliske? -Bliske?
Jedva smo se poznavale.
Rekla je Clari da ju je u snijegu
našla jedina prijateljica na svijetu.
Bila je uznemirena. Samo
sam je dopratila do kuće.
Uopće te nije poznavala,
a ipak ti je vjerovala?
Nije imala razloga ne vjerovati mi.
Gđice?
Ako je Henrik VIII. htio sina, zašto
nije oženio ženu koja ga je imala?
Da bi bio pravi kraljev nasljednik
morao je biti od njegove krvi.
Djeca se rade od krvi? -Ne.
Djeca ovdje rastu.
Kako?
Da imam muža,
on bi u mene usadio svoje
sjeme i imala bih dijete.
Ja sam izašla iz majke?
Sad sniva grimizna lat, sad bijela.
I ne njiše se ni čempres
po hodnicima palače.
Nit se miče peraja ribice
u fontani za siromahe.
Krijesnica se budi,
probudi se sa mnom.
Kunji mliječno bijeli paun kao duh,
i kao duh ona
ulijeva mi tračak nade.
Miruje i Zemlja.
Kao Danaja nudi se nebu,
a tvoje srce predano je meni.
Tihi meteor klizi dalje i ostavlja
sjajni trag kao tvoje misli u meni.
O, Letty!
Zaspala sam dok smo čitale.
Koliko je sati? -Još je rano.
G. Rackham vas je
tražio. Došli su po njega.
Teško će biti identificirati je
u ovim okolnostima, gospodine.
Usredotočite se na dijelove
koji su najmanje raspadnuti.
Upozoravam vas, ne gledajte joj u
oči. Njih su jegulje pojele. -U redu.
To je ona!
To je moja žena. -Jeste
li sigurni? -Jesam!
Pokrijte je!
Polako!
U redu je, gospodine.
Najdraži, naporno je čekati i ovo
kratko vrijeme da stupimo u brak.
Žudim za tim da čujem ljude
kako govore: Eno Rackhamovih.
On je izdao novu knjigu, a ona se
vratila iz Pariza s 30 novih haljina!
Jedino što ostaje od
nas su prah i pepeo.
Kad se usporedi s našom
dušom, to je bezvrijedno.
Tjelesno biće gđe Rackham...
Hrabri, hrabri čovječe!
Čula sam da Sophie
ima novu guvernantu.
Htjela sam je vidjeti tako sretnu!
Je li vam to prva učenica, gđice...?
-Sugar. -Gđa Emmeline Fox.
Prije sam se brinula za
jednog dječaka. Christophera.
Na Notting Hillu? -Živjela sam
u mnogim dijelovima Londona.
A ja sam ih mnoge posjetila u
sklopu svog rada u Skloništu.
Skloništu? Nisam nikad čula za to.
Gđice Sugar, moji kolege
bili bi osupnuti da to čuju.
Oprostite, ali morala bih danas
pozornije paziti na Sophie. -Da.
Prošećimo zajedno.
Naša organizacija posvećena
je reformaciji prostitutka.
Žene svakodnevno umiru zbog
bolesti, ubojstava i samoubojstava.
Jučer sam posjetila kuću
koju vodi gđa Castaway.
Tražila sam djevojku o kojoj sam
čitala u odvratnoj publikaciji.
Što ste našli tamo?
-Djevojke odavno nema.
Nitko ne zna gdje je. A
gđa Castaway je preminula.
Mrtva je? -To je rekla nova madam
prije nego mi je zalupila vratima.
Oprostite, gđice Sugar. Stara
madam bila vam je prirasla srcu.
Arogantno od mene da to nisam
pretpostavila. Baš sam glupa.
Što hoćete? -Htjela
sam utvrditi tko ste vi.
I tko sam ja?
Mlada dama koja je pronašla novi
poziv i želi biti uspješna u njemu.
Javite mi se ako vam
mogu ikako pomoći.
Christophere?
Zalutali ste. -Tražila sam dječaka
koji je prije otvarao vrata.
Ako traži mlade dječake
pošalji ga gđi Talbot.
Nije muškarac, već žena iz
Skloništa. -Zovem se Sugar.
Radila sam nekoć ovdje. -Sugar?
Ma ne bih nikada...
Uđi, draga, uđi!
Netko te tražio prije koji
dan. Tvoja slava je vječna!
Promijenilo se, zar ne?
Mogu li razgovarati
s Amy? Čelisticom.
Nažalost, naša kuća postala je
prespecijalizirana za njezine talente.
Povela je i dječaka sa
sobom. Kamo, ne bih znala.
Amy je otišla, a ja više i nisam
za obradu, fale nam dvije cure.
Došla sam se raspitati
o mojoj... O gđi Castaway.
Preminula ti je ona.
-Kako? Kako je preminula?
U snu, dušo. -Nije ostavila
ništa za mene? Pismo, poruku?
Što se dogodilo s posmrtnim
ostatcima kad su je pronašli?
Odnijeli su je iz pogrebnog društva.
-Da, Rookes ili Brookes, tako već.
Navrati ponovno kad budeš u
prolazu, dušice. Bilo mi je drago.
Izgledaš drukčije. -Život mi
je sad veoma drukčiji. -Je li?
Popunila se, nije li? -Jest.
Pitam se, bismo li
trebale nešto znati?
Gđice Sugar, g. Rackham
je pitao jeste li se vratili.
Znaš li šiti?
Šiti? -Da, bi li mogla prekrojiti
Agnesinu haljinu da ti pristaje?
Ne bih rekla.
I da sam švelja, Agnes i ja
drukčije smo konstitucije.
Šteta. Organizirao sam
nam sutra maleni izlet.
Da? -Ti, ja i Sophie. U fotografski
atelje. Za obiteljski portret.
Dobar dan, gospodine.
G. Tovey! -Ovuda, gospođo.
Sophie.
Haljina mora da se stisnula.
Pozvat ću slona s neba i
balansirati ga na svom nosu.
Tri, dva, jedan.
Sjajno!
Zdravo, Sophie. -Tata!
Imam nešto za tebe.
Što kažeš? -Williame?
Baš ugodno iznenađenje.
-Pogledajte, gđice Sugar! -Sophie!
Izgledam stvarno!
-Predivno je, Sophie!
A grupni portret? Sa svima nama?
-Nažalost, nije uspio. -Šteta!
Možda možemo pokušati koji
drugi dan? -Možda, Sophie.
Naravno, rizik postoji, ta
industrija je tek u povojima.
Ne mijenjaj stvari. Trebalo
bi ti desetljeće dobre žetve
da povratiš uloženo, a
konkurencija ne bi smjela ojačati.
Sljedeće stoljeće pripada
Pearsu i Yardleyu. Osjećam to.
A budući da nemam nasljednika...
Zasad.
U najboljim si godinama.
Sjećaš se našeg prvog susreta?
Rekla sam ti da ću učiniti sve.
Morali bismo u krevet.
-Slažem se. -Ne...
Uistinu. Pogledaj koja je ura.
Glupačo glupa!
Hej, gospodine, mene tražite?
Sugar?
Jesi li to ti?
Bila sam čula za gđu C.
Kad je preminula? Znaš
li? -Prije nekog vremena.
Ništa ti nije ostavila? Ni pismo?
Žao mi je.
Ja sam voljela svoju majku.
Mogu li na tvoju kahlicu? -Samo
daj. -Hvala. -Čak je i čista!
Bi li se okrenula?
Zapalim svijeću za
nju katkad. Za mamu.
Ne u crkvi! Ovdje. -Dodaj
mi maramicu iz torbice.
Bila si u kupovini? Buhača i pivski
kvasac. -Za jednu od sluškinja.
Je li pokušala sa cinkom
i boraksom? -Bez uspjeha.
Prezirem to. Boli i peče
ko sam vrag! Jadnica.
Da, peče.
Čemu to?
Zapali svijeću za mene.
Tko sam li ja?
Prvo mi to kažite, pa ako mi
se svidi biti ta osoba, doći ću.
Ako ne, ostat ću tu dolje
dok ne postanem netko drugi.
Ispričaj me, Sophie.
Moram na trenutak izaći.
G. Rackham!
Janey!
Za mnom!
O, Williame. Tako mi je žao.
To će biti dr. Curlew.
Zbog mene? -Ne miči se iz kreveta.
Imali smo dovoljno bolesnica u
ovoj kući. Želim da budeš zdrava.
Ljudi znaju slomiti
vrat padom sa stolca.
Vi ste pali niz stube i imate samo
iščašen gležanj i pokoju modricu.
Još možda niste svjesni
tih masnica, ali budete.
Što više ležite u krevetu.
-Imam svoje obaveze.
Bolje bi bilo. U vašem
stanju... -Dr. Curlew!
Ja sam zaposlenica u ovoj kući.
Naprijed!
Kako je pacijentica? -Začuđujuće
dobro. Prilično je robusna.
Zdravo, Sophie. Uzmi ove knjige.
Za Boga miloga! Ni najmanje te
ne zanima što mi se dogodilo?
Letty je rekla da ste pali niz
stube i da ne smijem zuriti.
Uskoro ću biti bolje.
A tvoj otac sad smatra...
Da je i sam u stanju brinuti se o
korespondenciji, bit ću više s tobom.
Mislim da smo stale
na Novom Zelandu.
Dragi Rackers... -Rackers.
Uz dužnu sućut, ljudi bi
pomislili da si ti preminuo!
Nova knjiga dosad je najbolja!
-Umjetnost u očima radnoga čovjeka.
Manje svadljivo no inače! -Jok!
-Vidi koliko ima prljavih šljakera.
Dimnjačara, prodavača ribe,
služavki, preprodavača...
Pokaži im otiske slavnih slika.
-Potom ih traži za mišljenje!
Williame, reci nam što
namjeravaš glede Constance.
Constance? -Znatiželjni smo.
-Naša draga ledi Bridgelow.
Što s njome? -Ne želiš
se vjenčati njome?
Nisam znao da se ona
želi udati za mene!
Hajde, Bille! Očekuješ
da klekne i zaprosi te?!
Ponosna je žena!
Kamo bi? Gđa Terence je blizu.
Velšanka je već zauzeta, a
druge me ne zanimaju. Gđa Ford?
Preskupa za ponuđeno.
Ove djeluju prilično veselo.
-Lijepo nam je vrijeme ovih dana.
Ovakvu poput mene niste
još kušali. -Niti mene!
U usta. Koliko?
Hajde, gospon.
-Nemam zaštitu sa sobom.
Prošli tjedan me pregledao
liječnik, čista sam.
Svejedno... -Moja rupica
je divna svilenkasta.
Bille, čuješ li nas?
Na ti ga, Rackerse!
Williame?
Što radiš tu? -Sređujem
tvoju korespondenciju.
Jesi li u redu? Prekriven si...
Gdje si bio?
Aha, pa znam!
Znam gdje si bio.
Ne tiče te se!
Odšepesaj natrag u svoju sobu!
Ne trebaš mi više.
Idi!
Tko sam ja?
Ime mi je Sugar. Ja sam posrnula
žena, ali znajte ne svojom greškom.
Natjerali su me. Podli čovječe,
vječni Adame, optužujem te!
Molim te, oprosti
mi. -Koja je ura?
Zora će. Sugar, tako mi
je žao! Ono nisam bio ja.
Srušio sam se u gradu. Pijan.
Potpuna sramota.
Sada sam trijezan.
To se više neće ponoviti.
Naravno da neće, Williame.
-Neće, čvrsto sam odlučio!
Odsad će se sve
promijeniti. Vidjet ćeš.
Htio bih da mi se ti i Sophie sutra
pridružite u obilasku tvornice.
Nije li bolje pričekati
da budeš odmoran?
Moram se sastati s nekime
tamo, ne želim ih inkomodirati.
Shvaćam. -Naravno da shvaćaš.
Nisam ti dovoljno govorio
da si mi pravo blago.
Naspavaj se sad.
Pazi se, Cheesmane.
-Kao i uvijek, gđice Sugar.
Lijepo si ispala, Sophie.
Pogledaj, Sophie!
Došli smo se sastati
sa suradnikom tvog oca.
Ja sam kriva što sam uranila,
silno sam se radovala posjetu.
Zar mojoj skromnoj tvornici?!
Sumnjate u moju riječ?
Ovo što vidite nije
prava manufaktura sapuna.
To je prljav posao, ne
spada u domenu parfumera.
Gđice? -Dobro sam, Sophie.
U ovom dijelu proizvodi se
Rackhamova kozja krv.
Pravo je čudo kako uklanja
svrbež, tako barem kažu.
Williame, ovo je baš
zabavno. -Mislite?
Ove stube vode do plave
sobe u kojoj se proizvodi
Rackhamova čista
esencija, naš glavni miris.
Ova tvornica bila je prvotno ironično
namijenjena za kanalizacijske radove.
Na ovome radimo tek od
nedavno, Vječna mladost.
Narančastu boju dobivamo iz mrkve.
Gđice, moram piškiti.
G. Rackham? Postoje li gdje u
tvornici prostorije za higijenu?
Netko će vam već pokazati.
Molim te, pomozi
mi! -Idem po nekoga.
Ne! Ti mi moraš pomoći.
Molim te.
Hvala.
Moramo ići.
Idemo.
Malo je rano za počinak. -Ne
smeta mi, gđice, umorna sam.
Veoma sam ti zahvalna, Sophie.
Spasila si me.
Molim vas, nemojte umrijeti.
Neću umrijeti. Obećavam.
U redu je, malena.
Ne brini se ni o
čemu. Samo mi vjeruj.
Ispričavam se, kasno je. Bio
sam u susjedstvu. -Što je?
Ima nešto. Nisam mogao ne
primijetiti kad sam zadnji put bio.
Trebao sam vam to tada reći.
Zvao si me?
Da.
Nemoj sjedati, nema potrebe.
Doznao sam da čekaš dijete.
Ne možeš stoga više biti
guvernanta mojoj kćeri.
Unutra je tvoja plaća.
Budi spremna otići 1. ožujka.
-Došlo je do nesporazuma.
Daljnja rasprava ne dolazi u obzir!
Da nisi pokušala stupiti
u kontakt sa mnom.
Hvala.
Dragi Williame, oprosti,
ali prevario si se.
Privremeno sam bila
pogođena bolnom nabreklinom
ali to je prošlo, i ponovno
imam redoviti mjesečni ciklus.
Možeš se i sâm uvjeriti u to.
Dragi Williame, svaki sat koji
čekam tvoj odgovor prava je muka.
Predana sam pomaganju tebi
i poštedjet ću te muke...
Oprostite, g. Rackham je
poslao po gđicu Sophie.
Samo ćemo se malo urediti.
Gđice Sugar, rekao mi je da
je dovedem osobno. -Shvaćam.
Možeš li načas pričekati
vani? -Naravno, gđice.
Sophie, ustani!
Tvoj otac ima neke vijesti za tebe.
Vjerojatno će ti nešto reći, a
želim da i ti njemu nešto kažeš.
Kaži mu što osjećaš prema meni!
Razumiješ?
Razumiješ li?
Onda će sve biti u redu.
Šalju vas odavde!
Jesi li mu rekla? -Rekla
sam mu da vas volim!
Kako se usuđuje učiniti
ovo? I to mome djetetu?!
Gđice Townsley.
Zdravo, Sophie.
Htio bih da upoznaš gđicu Townsley.
Zdravo, gđice Townsley.
Znaš li što francuskog, dijete?
To nije bilo jedno od
postignuća gđice Sugar.
A svirati klavir? -Ni tu se
gđica Sugar nije iskazala.
Najbolje je da gđica Sugar odmah
ode, da bude Sophie manja muka.
To bi bilo najbolje, ako postoji
snažna povezanost među njima.
Ima li vaša guvernanta kamo?
-Da, može uvijek natrag majci.
Gđice Sugar!
Danas bismo mogle poći
van u pustolovinu, Sophie.
Ovdje je zagušljivo. -Da,
gđice! -Ne zaboravi šal.
A dalekozor?
Zaboga, gđice, nosimo
mnogo priča sa sobom.
Idemo na veliku ekspediciju, Sophie.
Tko zna što će nam sve zatrebati!
Sutra je Amerika na redu?
Sutra je na redu Amerika.
Teške su vam to torbe,
gđice. Idete daleko s njima?
Nepristojan si, Cheesmane.
Prijavit ću te g. Rackhamu
kad se vratimo. -Vratite?
To će biti uskoro?
Razgovarat ćemo nasamo.
Sophie? Odmah ću se
vratiti. -Da, gđice.
Deset funta. -Velikodušno!
-Za tebe je to bogatstvo.
Mislio sam da ćete vi
zamijeniti pokojnu gđu Rackham.
Uzmi novac i pusti nas
da odemo. -Vidio sam je.
Kad su je izvukli iz rijeke.
Nije ostalo ništa za
prepoznavanje. Osim njezine kose.
Te duge plave kovrče.
Pune trave i prljave vode.
Lijepo je to s novcem, gđice.
Ali želim nešto malo osobnije.
Želim okusiti ono što je on imao.
Kučko!
Kamo idemo, gđice?
-Na jedno lijepo mjesto.
Da ja ponesem torbe?
-Preteške su za tebe, Sophie.
Poći ćemo omnibusom. Potrči da
kondukter vidi da želimo ući.
Kamo sad idemo, gđice?
-Na jedno zanimljivo mjesto.
Obećavam.
Baš si samodopadan, čitaoče,
ako si od onoga roda koji se
hvališe visuljkom u hlačama.
Misliš da će te ova knjiga zabaviti
i oduševiti, spasiti dosade.
I da ćeš, kad je pročitaš,
nastaviti svoj život kao i prije.
Ali ova knjiga je drukčija.
Ova knjiga je nož! Budi
hitra uma. Trebat će ti!
Ima li koga?
Otvorite vrata!
To ovisi o tome jesi li bio
zločesti dečko. I jesi li?
Želim razgovarati s gđom Castaway!
Ona je odavno
mrtva. -Tražim Sugar.
Moram je naći.
Platit ću vam koliko tražite!
-Stišajte se, gospodine!
Prvo, djevojka koju nazivate
Sugar odrekla se ovoga života.
Drugo, vaši sapuni i masti nisu
bolji zbog vaše slike na njima.
Idite gđi Leek.
Gospodine s četrdeset
rali, počašćeni smo! -Ti...
Mene tražite? -Ne. Tražim Sugar.
Ukrala je moju kćer. -Ukrala?!
Molim vas, sve sam izgubio.
Šest od deset ljudi koji se utope
u Engleskoj i Walesu su djeca.
Kod vas je!
Hej! To stoji sedam penija!
Pazite kako stajete.
Neke od stepenica su...
Gđice? Hoćemo li stići na
cilj na vrijeme za počinak?
Krećemo na dugo putovanje, Sophie.
Ali kad stignemo tamo,
obećavam da će ondje biti
najtopliji, najljepši i
najsigurniji krevet na svijetu.
Sutra je na redu Amerika.
SVRŠETAK SERIJE
Prijevod i obrada mijau
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com