www.titlovi.com
Halo? -Bok, dušo. -Tata!
Rano je. -Znam.
Htio sam ti samo
javiti da ti nešto šaljem.
Miriše li fino?
-Ne, ali je svjetlucavo.
Ima li račun?
Šaljem ti to iz trgovine.
Dođi pa ćemo doručkovati.
Bio bi to dug put.
U Veneciji sam.
Nadzornik uvjetnog
otpusta zna za to?
Tip je simpatičan,
ali nismo se baš povezali.
Mislim da ga više neću
posjećivati. -U što si se uvalio?
Nemoj me povrijediti.
Rekao si da je gotovo.
Poslije ovoga, kunem se.
Je li Charlie ondje?
-Na mobitelu sam, dušo.
Nazvat ću te sutra s fiksne
linije. Volim te. Spavaj dalje.
Tata?
I ja tebe volim.
Poslao sam. -U kupnju
si mogao poslije posla.
Osjećam se jako
optimistično. Kako se ti osjećaš?
Fino. -Fino?
Znaš što fino
znači. -Nažalost.
Friknut. -Izgubljen.
-Neurotičan. -Osjetljiv. -Dobro.
Vidiš one stupove
iza sebe? -Što s njima?
Na njih su vješali lopove koji
su se osjećali fino. -Poslije tebe.
Za poslije posla.
Nadam se da ću
je uspjeti zapaliti.
Smetlari se još nisu javili? -Ne.
Ako ne dođu, propadaju nam tri
mjeseca rada. Uzalud sam te zvao.
Sviđa mi se ovo.
Preuzeo si vodstvo i sve brige.
A ja se samo vozim.
-Drago mi je što uživaš, Johne.
Policijskom gliseru treba
7 minuta da stigne do nas.
Imaš 4 minute za svoju magiju.
-Rekao si 10 i da ja imam 5. -Kada?
Nemoj me zafrkavati.
Razbit ću te. -Hajde, potrudi se.
Hajde, idemo.
Što ovaj put čitaš? -Da Vinci.
Arhitekt, inženjer, slikar.
Gle ovo. Naučite jezik poezije,
umjetnosti, romantike i seksa.
Za razliku od tebe, ja ne trebam
priručnik. Možemo li? -Dobro, šefe.
Učini nešto korisno i
odveži uže. Danas, ako može.
U redu, Gilligane.
Spremni? -Namjestio sam optičku
matricu na koordinate i kutove.
Znat ćemo točno gdje je meta.
-U Italiji smo, govori engleski.
Kako je? -Tata je otišao
brodom u 8.15. Garaža je prazna.
Mama je otišla sa kćeri u vrtić.
Narednih 45 minuta stan je naš.
Još ništa od smetlara? -Tko ti
je našao pčelare u Budimpešti?
Doći će. Možeš im vjerovati.
-Koliko ti puta moram reći?
Vjerujem svima, ali ne
vjerujem vragu koji je u njima.
Unutra smo.
Reci gdje da maljam.
Tvoji ljudi još nisu
na mjestu? -Bit će.
Ne znaš to.
Najbolje da prekinemo.
Johne, mislim da o tome
sad odlučuje Charlie.
Noćas odlazi odavde.
Ovo nam je jedina prilika.
Charlie?
Nastavljamo? -Ti odlučuješ, mali.
Idemo!
U redu, Steve...
Od zapadnoga
zida izmjeri 447 cm.
Jesam. -A sad od
sjevernoga 256 cm.
Ondje je SZ ugao naše mete.
-Imam ga. -Točno je iznad tebe.
Maljaj. 84 cm u širinu.
74 cm u dubinu.
Ti si na redu.
450 cm od zapadnoga zida.
Smetlari su na položaju, Johne.
Imaju sef! Sef je u gliseru!
Charlie, netko je pozvao murju!
Policijski gliser ide prema vama!
Odbrojavamo 7 minuta. Idemo.
Imamo 4 minute za utovar! Idemo!
Dođite, dečki!
Želim nazdraviti. Za nas!
Želim nazdraviti i Charlieju.
Jer smo ukrali 35 milijuna
dolara u zlatu bez oružja,
a sve to zbog njegova plana.
Nitko drugi to ne bi mogao
učiniti. Nitko! Za Charlieja!
Hvala. -Recite tko će što
kupiti. Priznajte sve tajne.
Dečki, poslušajte mudrog
starca. Nemojte trošiti. Uložite.
U što? -U zlato.
Smislimo prvo
kako ćemo otići odavde.
Što ćeš kupiti, Robe? -Mnogo se
stvari može kupiti s mnogo novca.
Razmišljam o golim curama
i kožnim sjedalima. -Očito...
Kupit ću Aston
Martin Vanquish.
Nema toga što cura neće
učiniti na njegovim sjedalima.
Ja ću digitalni dekoder NAD
T 7-70 s pojačalom i DAC-om.
To je velika linija. Zvučnici su
tako jaki da ženama otpušu odjeću.
To te ja pitam. -35 milijuna
dolara i nemate ništa bolje?
Ja idem u Andaluziju
na jugu Španjolske.
Daj mi veliku kuću, biblioteku punu
prvih izdanja i sobu za cipele.
A ti, Steve? -Još nisam odlučio.
Nisi odlučio? Što je?
Smeta ti planinski zrak?
Sviđa mi se što ste
rekli. Kupit ću što i vi.
Onda po dva od svega za Stevea!
Lijepa zdravica. Ali ti bi
to mogao izvesti žmirećki.
Ne, bio si nevjerojatan.
Sagledao si čitavu
sliku i mislio na sve.
Postoje dvije vrste
lopova na ovome svijetu.
Oni koji kradu da
bi si obogatili život...
I oni koji kradu da
bi si definirali život.
Nemoj biti ovaj drugi. Tako
propustiš ono što je zaista važno.
Što govoriš? Bio si dobar otac.
Slanje darova ne
čini te dobrim ocem.
Proveo sam pola
kćerina života u zatvoru.
Nemoj starost
dočekati samo s ovime.
Nađi neku s kojom želiš
provesti život i ne puštaj je.
Hajdemo! Smrzavam se!
Steveu je hladno.
Tebi isto? -Dobro sam.
Volim te. Odlično si
to obavio. -Hvala, Johne.
Hajdemo.
Trebao si vidjeti Roba u gliseru.
Vozio je kao Don Johnson.
Da, iz Brixtona.
Pogledajte ovog
idiota. Nasred ceste.
Što je ovo?
Tko su ti tipovi?
Pusti volan. -Steve!
I ne pomišljaj na to! Miči ruke!
Ne, ne. -Steve, koga vraga radiš?
-Ipak imam neke svoje planove.
Ne možeš nikamo otići, pronaći
ćemo te. Znaš to. -Imaš pravo.
Charlie...
Moramo ići, Charlie.
Godinu dana
poslije - Philadelphia
Uvijek radiš u mraku?
-Daje mi osjećaj samoće.
Nije loše. -Perely nije mogao
obiti taj sef. -Nije ni Spears.
Sad znate koga odmah
trebate zvati. -Skupa si.
Oni nam daju popust na pljenidbe,
za crveni križ, dobrotvorni rad...
Ja radim za novac.
Poslat ću ti račun.
Zar te ne zanima što je unutra?
-Nikada ne gledam. Doviđenja.
Koliko ti je trebalo?
-4 minute i 43 sekunde.
Najbolja si! -Što je na redu?
Todd Milliken želi da
iskušaš prototip brave.
Kaže da je dodao
dva lažna kontakta.
Pravit ću se zapanjena nekoliko
sekunda da ga razveselim.
I Charlie Croker čeka te u
uredu. Kaže da se poznajete.
Charlie Croker. -Bok, Stella.
Zar ti nisam rekla
da te ne želim vidjeti?
Nakon što si mi rekao da mi je
otac poginuo u tvojoj pljački.
Našli smo ga, Stella.
U Los Angelesu je.
Poluge koje nam je ukrao
imale su žig plesačice.
Čuo sam od kontakta da ih
trgovac zlatom u L. A.-u kupuje.
Da? Kako znaš da je on?
Mršavi Pete poslao mi je ovo.
Promijenio je prezime u Frezelli.
Zašto mi to govoriš? -Steveu su
lani dostavili Worthington 1000.
Takav sef ne kupuješ ako
nemaš nešto jako vrijedno. -Istina.
Nitko od mojih ne može ga obiti.
Trebam nekoga komu vjerujem.
Ja sam profesionalka, a ne
lopov. -Nije riječ o zlatu, Stella.
John je i meni bio poput oca.
Ne mogu nastaviti
živjeti dok to ne ispravim.
Ja sam nastavila živjeti.
Hajde, Charlie!
Halo? -Želim mu vidjeti
izraz lica kad mu nestane zlato.
On je meni uzeo
oca, a ja ću njemu to.
Pristaje. -To je dobro? -Jako
dobro. Obit će ga bez pol muke.
Nisam siguran da je civil dobra
ideja. -Ima vještine i motivaciju.
Upravo tako. Vode je osjećaji.
Znaš što se dogodi uz osjećaje.
Ovaj put sve nas vode osjećaji.
Spreman? -Jasno.
Nisi.
Ovo je bilo brzo.
Gdje su? -Uranili smo. Nisam
očekivao da ćemo tako brzo stići.
Ono je Lyle,
moj računalni genij.
Znaš da je zapravo
on izumio Napster?
Tako barem Lyle tvrdi.
Kaže da mu je Sean Fanning bio
cimer na faksu i maznuo mu ideju.
Mislim da prvi put vozi taj motor.
U redu si?
Ono je Lijevo Uho.
Stručnjak za eksplozive.
Kad je imao 10 godina, bacio
je previše petarda u zahod.
To je bilo cool. Kako si to izveo?
-Što? -Kako si to izveo?
Što? -Kako si to izveo? -Što?
Ne čuje na desno
uho. Otad sve razara.
Zgodni Rob. Sjajan vozač.
Jedanput je vozio iz Los Angelesa
kako bi bio u najduljoj potjeri.
Dobio je 110 pisama od žena
koje su ga vidjele na vijestima.
A ti? Nisam čula kako si ti počeo.
Ja? Bio sam lopov od djetinjstva.
Znate što trebate. -Pljuni lovu!
Pazi, invalidu!
Što tebe muči?
Hej, Charlie. -Bok, čovječe.
Charlie... -Lijepo te vidjeti.
Charlie... -Robe, što ima?
Dečki, Stella Bridger.
Bok.
Drago mi je. -Telefoni?
Svi su čisti i friški. Mijenjajte
čipove dvaput na dan. -Isprave?
James Hymen? Daj mi
jedanput neko cool ime.
63 kg? Imam 74.
-Radi malo s utezima.
Krećemo sutra. Idemo.
Charlie...
Zgodni, pomozi mu s motorom.
Pomozi Knievelu da
se pripremi za skok.
Od toliko mjesta gdje se
mogao skriti izabrao je Hollywood.
Propalica je, ali nije glup.
Moramo smisliti način da uđemo
u kuću i snimimo unutrašnjost.
Želim da mu
prisluškujete telefon.
Mogu uvjeriti operatera
da ga legalno prisluškujemo.
Samo preusmjerim pozive nama.
Već godinama to radim bivšoj.
Koliko? Koliko će trajati, ne
pitam za bivšu. -Radit će do jutra.
Oprostite što kasnim.
-Moramo Stevea izvući iz kuće.
Koliko ti treba za sef? -Pet
minuta. -Nemoj se preseravati.
Nije isto kao kad
otvaraš sef za policiju.
Znojni prsti, srce tuče.
Posve nova situacija.
Hvala na savjetu. Snaći
ću se. -Zapamti. To je lakši dio.
U bijegu nas mogu uloviti.
-Kako ćemo? -Na kolodvor.
Auto ide na vlak s nama.
Moramo provjeriti koliko
nam treba do kolodvora.
Sjajno. Alarmni sustav
Carson. -Koliko je dobar?
Carson ima natjecanje, daje 50 000
dolara onomu tko ga može zaobići.
Uvijek dođu najbolji provalnici.
U pet godina nitko nije uzeo lovu.
Ekipa, stanje je ovakvo.
Ograda je neprobojna i električna.
Morat ću je premazati nitraminom.
Osiguranje? Imamo
zaštitara s 9-milimetarskim.
Ali kućica je dušu
dala za kemijsku bombu.
Nitramin? Kemijske bombe?
Teško je doći do toga. -Istina.
Sranje!
Tip ima pse.
Ne radim sa psima. Imao sam
jako loše iskustvo. -Što je bilo?
Imao sam loše iskustvo!
A ja sam kao gluh!
Broj umrlih od
pušenja ove godine
Predaj značku i oružje!
Ne želim te vidjeti
blizu ove istrage!
Predaj značku i oružje! Ne
želim te vidjeti blizu ove istrage!
Hej! Zeleno je! -Predaj
značku i oružje! -Zeleno!
Ne želim te vidjeti blizu...
Predaj značku i oružje!
Nevjerojatno.
Eno ga.
Na posao.
Imaš gužvu u prometu,
krkljanac i da se ubiješ.
Pet osoba umrlo je od
pušenja dok sam čekao zeleno.
Imaju podzemnu, možemo njome.
-Idealno za nošenje tone zlata.
Procjena? -Prosječno je
vrijeme 32 minute, a najduže 50.
Ako svi semafori budu
zeleni, možemo za 14.
Ti se nisi mogao
probiti kroz promet?
Možemo sve ako je
na svakome zeleno.
Lyle? -Lyle?
Vidjet ću što mogu učiniti.
Stigao si na vrijeme.
Ti jadnici trpaju ušteđevine u
banke, štedionice i fondove.
Misle da u slučaju sloma mogu
računati na državu? Ne bih rekao.
Snimaš me? -Naravno da ne.
Nikada te ne snimam. Gledaj.
Vlade su samo marionete.
U svijetu u kojem je NAFTA
nadređena Vrhovnome sudu...
Kao što kaže moj bratić Maškov:
Ovo je jedino
utočište, dušo. Zlato.
Svaki put kada pogledam
ove rezbarije... Tako je lijepa.
Gdje si rekao da si
ih nabavio? -Nisam.
Malo novca za trošenje.
Čini se da neću moći previše
trošiti. -Danas imam samo za dvije.
Nismo se tako dogovorili.
-Što mogu? Samo sam posrednik.
Kupit ću preostale dvije u
srijedu. -Ne trati moje vrijeme.
Što čovjek koji ima 35
milijuna u zlatu radi navečer?
Gleda svoj golemi televizor.
To nam je ulaz.
Stella... -Isuse!
Charlie, kako si ušao? -Kucao sam,
ali nisi otvarala. -Pa si ušao?
Htio sam vidjeti jesi li dobro.
Ispričavam se... -Ne gledaj!
Evo, možeš.
Imaš mnogo opreme.
Tvoj je tata bio stara škola.
Sve je radio dodirom. -Njemu
je išlo tako, meni ide ovako.
Tehnologija jamči brzinu i točnost.
-U ovom poslu nema jamstava.
Što će ti slušalice? -Vježbam.
Pozadinska buka. Za svaki slučaj.
Što želiš, Charlie?
Pokvarit ćemo Steveovu
kabelsku i poslati majstora.
Da snimi unutrašnjost. -Da.
Ali Steve misli da smo svi mrtvi.
Osim mene.
Učinit ću to, Charlie.
Učinit ću sve što treba.
U redu. Dogovorit ću to.
Hoćeš dolje na piće sa mnom?
Trebala bih ovo obaviti do kraja.
Da sve bude spremno večeras.
Oprosti što sam te uplašio.
-Nema veze. -Laku noć.
Bok.
Mediji ga obožavaju.
Na svim je naslovnicama.
Ja sam trebao biti
na naslovnici Wireda.
Kaže da ga je nazvao
Napster jer mu je to nadimak.
A ukrao mi ga je dok sam
drijemao! Čak nije ni diplomirao!
Nije li vrijeme da to preboliš?
Njega su zatvorili.
Da bar ušutkaju i tebe.
Evo koke za kabelsku.
Becky. Lijepo ime. Pitam
se kako zove drugu sisu.
Zaista je misterij
zašto nemaš curu.
Trebamo takav kombi i
košulju poput njezine.
Misliš da Stella to
može? -Skeptičan sam.
Ali Charlie ne želi ni čuti.
Misliš da spaja
ugodno s korisnim?
Trebao bi znati da ne
smije. To smijem samo ja.
Kamo ćeš? -Po košulju i kombi.
Sigurno se šališ.
Kako to izvodi?
Kako to činiš?
Što joj govoriš?
Kako si? -Dobro.
Ja sam Zgodni Rob. A ti?
-Becky. Piše mi na košulji.
Trebam tvoju košulju i kombi.
-Savršeno. Dat ću ti oboje.
Želiš li i moju
nevinost? -Ako nudiš.
Tako si duhovit!
Zašto me ne iskoristiš?
Nisi baš pametna, zar
ne? -Nisam. -Savršeno.
Izvolite, g. Frezelli.
-Kabelska ne radi.
Televizor, modem, ništa ne radi.
Pozovi nekoga. Neka se požure.
NetCom. Izvolite. -Ja
sam u East Skyway 3320.
Nemamo telku ni internet.
-U četvrtak između 9 i 15?
Čuvar je upravo nazvao
operatera na kabelskoj.
Kada dolaze?
-U četvrtak između 9 i 15.
Ovdje NetCom. Naručili ste
popravak kabelske za četvrtak?
Da. -Imamo čovjeka na terenu
blizu vas. Ima li koga kod kuće?
Da, sjajno. -Onda dolazi odmah.
Ovo su svi papiri koje trebaš.
Neka potpiše i napiše datum.
Provjerimo kameru.
Stella, danas si domoljubna.
Hodaj sporo da
slika ne bude mutna.
Oprosti. -U redu je.
Nisam ni pratilji znao prikvačiti
ukrasni cvijet. -Imao si pratilju?
Rođakinju. -Kabeli su u
kuhinji, dnevnoj i spavaćoj sobi.
I kabelski je modem u uredu.
Trebaš pronaći sef u uredu.
U redu.
Mislim da si hrabra što ideš
unutra. Neće biti lako. -Slažem se.
Bit će fino.
Što je? -Znaš što znači fino?
Friknuto, izgubljeno...
-Neurotično, osjetljivo.
Bit ćeš sjajna. -Da...
Dobro jutro. Mogu
li vidjeti vaše isprave?
Hvala što ste tako brzo
došli. -Sve je to dio posla.
To je Aston Martin Vanquish.
Kujin sin ukrao mi je auto.
Opaki psi.
Mjesto!
Smirite se, zaboga!
Dođite, sad vas neće gnjaviti.
U kuću! Gubite se!
Navikla sam na kojekakve zvijeri.
Steve Frezelli.
Becky.
Hoćete li mi pokazati
problem? -Da. Naravno. Ovuda.
Imate jako lijepu kuću.
-Iz 1922. Originalne pločice.
Svaki su kamen dovukli iz
nekog samostana u Sevilli.
Kakva taktika... -Samostan...
Samostan za ljigave gnjide!
Nije vas se dojmilo. -Ne
impresionira me prijevoz kamenja.
Ne palim se na to.
-Na što se palite?
Televizore?
-Imam golemi televizor.
Sad ne radi... -Trebala
bih prvo pogledati modem.
Dobro. Dođite.
Platio sam balavcu ugradnju
30 somova, a sad je riknuo...
Evo ga. Naš sef.
Imamo ga. -Prolaze
li instalacije tuda? -Ne.
Samo ovuda? -Da.
Pogledaj! To je moj
NAD T 7-70! Moja linija!
Kladim se da se mušterije
iznenade kad se vi pojavite.
Upucava joj se. -Ovdje je
sve u redu. Provjerit ću telke.
Znate što? Odmah
ću mu raznijeti kuću!
Imate AVM-procesor.
-Samo najbolje. -Idi do kutije.
Resetirat ću vam sustav.
Katkada se samo blokira.
To bi trebalo biti to.
-Popravljeno je?
Uključimo televiziju
pa ćemo vidjeti. -Sada.
Savršeno.
Becky, ha?
Jesmo li se negdje sreli?
Ne bih rekla. Potpišite tu.
Ako vas pozovem na večeru,
bih li bio prvi koji je to učinio?
Prošlog ste majstora zvali na spoj?
-Ne, ali bio je brkati stokilaš.
Nije moj tip. -To nije baš
dobra ideja. -Kabelsko pravilo?
Ne, moje pravilo.
Ne izlazim s nepoznatima.
Upoznala sam vas prije 5 minuta.
Morat ću sabotirati
kabelsku da vas upoznam.
Ugodan dan želim.
Bit ću pravi džentlmen.
Neću vas tražiti ni telefonski
broj. Idemo kamo želite.
Prekršite pravilo jedanput.
Samo večera.
Pristajete?
Sve u redu?
Dodirnuo mi je ruku.
Nabacivao mi se.
Ali bar sam stvorila priliku.
Kad u petak izađe, mi ulazimo.
Kad shvati da te nema,
već ćemo imati zlato.
Promiješaj te karte.
Lyle! Koja je udaljenost
od sefa do ulaznih vrata?
Lyle! -Zovi ga Napster.
Neću te zvati Napster.
-Njega zoveš Lijevo Uho.
A njega Zgodni Rob.
-Zašto što jest Zgodni Rob.
Onda mene zovi Napster.
Bili su cimeri na faksu.
-Zašto ga potičeš?
Možeš provjeriti činjenice! Bio
mi je cimer i ukrao je moje ideje!
Ja sam Napster. -Dobro.
Koliko je sef udaljen od
ulaznih vrata, Napstere?
Ne želiš ga toliko nositi.
Kako ćemo prenijeti zlato do
auta? -Širina hodnika, Napstere?
180 cm.
Imaš zlato.
Trebat ćemo više auta zbog težine.
Trebat će ih prilagoditi.
Znam čovjeka za taj posao.
Dodao sam lidar na kameru
da pravi digitalne karte.
Tko je to? -Robov
prijatelj mehaničar.
Ovo je Ključ. -Što ima?
Rob kaže da si dobar.
Imamo ozbiljnog posla.
U Minije treba stati 1200 kg,
a svejedno moraju biti najbrži.
1200 kg čega? -Bilo čega.
Što ja dobivam?
-Deset tisuća.
Nismo se još upoznali. Ključ.
Šunka i sir.
Okrutno. Zbilja si okrutna.
Želiš zeleno na svim
semaforima? Jer ga imamo.
Što imaš? -Dobro došli u
Centar za nadzor prometa L. A.-a.
Kamerama nadziru raskrižja i
predviđaju gustoću prometa.
Tako upravljaju semaforima.
Uvalio sam svoj frajerski
algoritam i sad je sve naše.
Da napravimo pokus?
-Samo sam čekao da pitaš!
Crveno svjetlo. Sad je zeleno.
Što je sa sektorom
34? -Provjerimo.
Zakon je! Zar nije zakon?
-Možeš vratiti na staro?
Semafor radi dobro.
Slučajno su se sudarili.
Dobro je.
Što je to? -Nepotrebni dijelovi.
Izbacio sam katalizatore i
90 kg sala. Imaš opaku mašinu.
Znaš o čemu sad razmišljam?
O Steveovu izrazu lica.
Uranio si. -U žurbi sam.
Glasanje na Floridi
lažirali su CIA i mafija.
Da? -Kao kad je J. F. K. namjestio
izbore uz pomoć svog oca.
Neugodno ti je jer ga spominjem?
-Ne volim dolaziti dvaput.
Vi Amerikanci volite svoje
junake. Praznik za Kolumba?
Pogrešno je skrenuo
i pobio sve domoroce.
Znaš što je tražio?
-Sigurno ćeš mi reći.
Zlato. Navodno,
za kraljicu Izabelu.
Ali Medici su htjeli dio toga.
Što će Italiji zlato? Za
trgovinu robljem iz Venecije.
Venecija! Odatle su te poluge...
Nešto si govorio? -Ništa.
Dobro ti je krenulo.
Nemoj stati. Zanima me.
Zbunjen sam. Moj engleski...
Razumiješ me. Što znaš
o mom zlatu? -Ne znam!
Da nisi lagao! -Dobro... Čuo
sam glasinu o pljački u Veneciji.
35 milijuna u polugama sa
žigom plesačice s Balija.
Komu si rekao? Komu?
-Nikomu! Kunem se Bogom!
Kuneš se Bogom?
-Kunem se Bogom! Nisam!
Onda ti valjda vjerujem.
Jevene?
Pokušaj.
Jako dobro. Možeš
ti to, znam da možeš.
Trebamo Mršavoga
Petea. -Ondje je. -Hvala.
Ne bulji. Ne voli
kad ljudi bulje. -U što?
Bilo je dobro. Jako
dobro. Pokušaj ovo.
Bilo je odlično. -Mršavi
Pete! -Charlie! -Što ima?
Jesam li imao pravo za
poluge? -Nisam došao zbog toga.
Došli smo po robu.
Dušo, idi se malo odmori. Idi!
Roba. -Što je?
Nitramin...
Nitraminski upaljači... -Što je?
Dobro sam. Sve
je u redu. Trebam...
Nitraminske upaljače,
detonatorski fitilj,
dvije trostruke kemijske i lanser.
-Da, kao što sam rekao prije.
To će te stajati pet
somova. -Može. Javi se.
Hvala. Oprosti.
Izlazi!
Ondje.
Vance ti treba nešto reći.
Reci.
Prije nekoliko tjedana. Radio
sam u zalagaonici tvoga bratića.
Tip se raspitivao o
polugama s plesačicom.
Što si mu rekao?
Rekao sam mu
da sam vidio poluge.
Žao mi je. -Kako je
taj čovjek izgledao?
Imao je dugačku crnu
kosu i tetovažu na vratu.
Težak je najmanje 180 kg.
-Znam tko je taj tip.
Dušo, idi se odmoriti.
Znaš li tko sam ja? -Maškov.
Tako je. Raspitivao si se
o polugama s plesačicom.
Reci mi zašto.
Steve je upravo potvrdio
rezervaciju u restoranu.
Prođimo sve još jedanput.
-Uspavamo čuvare. Vrata u 20.15.
Sef otvoren do 20.25. -Utovar
do 20.35, izlazimo do 20.45.
Ravno na kolodvor.
-Samo vi imate zeleno.
Murja će zapeti u prometu.
Vlak kreće u 22.
Auti moraju stići do 21.30.
Sve mora ići po planu.
Pripremimo se. -Idemo.
Zbilja lijep auto.
Oprosti, Robe.
Zrak je čist, dečki.
Slijedi trenutak istine.
Koji je to vrag?
Sranje! Steveov
susjed priredio je zabavu.
Došli ste na zabavu
Bakerovih? -Nisam.
Nema razbijanja vrata večeras.
Previše je svjedoka. Stella?
Znam.
Kasnim na spoj.
-I moraš biti šarmantna.
Mora te opet pozvati van. Žalim.
Ne mogu zamisliti da
se time baviš. -Što to znači?
Ne činiš se kao pustolovni tip.
Neka te uniforma
kabelske ne zavara.
Nisam donosio zaključke.
Ali jesam o tebi. -Zbilja? I?
Morat ćemo pričekati i vidjeti.
Zašto čekati? Platit
ću pa možemo k meni.
Bez zaključaka. -Ne noćas.
Kasno je, moram se vratiti kući.
Kabelska ti
određuje policijski sat?
Nije, ali donijela sam
neke pogrešne odluke.
Trebali bismo ići sporije.
Ne vjeruješ mi ni poslije večere
i razgovora? -Vjerujem svima.
Ne vjerujem vragu u njima.
Zanimljiva izreka.
Slatko. Gdje si je pokupila?
Ne mogu se sjetiti. -Zbilja?
Poznavao sam tipa koji je
točno to govorio. -Zbilja? -Da.
Samo sam njega čuo da to
govori. Zvao se John Bridger.
Boli me ruka. -Imao je
kćer otprilike tvojih godina.
Pusti mi ruku. -Znao sam da
si mi poznata. Ista si kao stari.
I on mi se odmah svidio.
Sviđao mi se dok ga nisam ubio.
S kime radiš?
S nama je.
Cijela je banda ovdje. -Od
lopova su gore samo kukavice.
Trebala si vidjeti kako
me tvoj tata preklinjao za život.
On nije vrijedan toga.
-Stavite povodac svojoj mački.
Bok, Steve. -Charlie.
Nije loše, Charlie. Zbilja.
Nemaš pojma koliko se teško
suzdržavam da te ne ubijem.
Znaš da to nije dobro.
Ovdje nema mjesta osjećajima.
Reci da nas nisi izdao zbog
osjećaja. -Nije bilo zbog osjećaja.
Radilo se o mnogo zlata.
Htio sam ga. -Nisi ga zaslužio.
Ne spominji dobro i zlo.
Boli me neka stvar za to.
Obojica smo imali karte,
odigrali smo i ja sam pobijedio.
Ako želiš opet igrati, može.
Ali što misliš izvesti? Reci.
Što misliš? Pokušat
ćeš srediti moje čuvare?
Imam petoricu za koje ne znate.
Lyle će pokušati hakirati
sustav? Sutra ću ga promijeniti.
Što si planirao? Da
Bridgerova kći obije moj sef?
Jako poetski, ali ne bi išlo.
Neće mu moći ni prići.
Dobar stari Steve.
Uvijek razmišljaš defenzivno.
Zato si uvijek drugi.
-Kako to misliš?
Nemaš mašte. Nisi znao
ni što bi s tolikim novcem.
Kupio si ono što su drugi
htjeli. -Toga zlata više nema.
Sereš. -Ne, gotovo je, Charlie.
Prodajem zadnje dvije poluge.
Napast ćeš me zbog
dvije poluge? Samo izvoli.
Ali loše si počeo. Upravo
ti je propalo iznenađenje.
Iznenađen?
Gotovo je kad ja
kažem da je gotovo.
Jeste li dobro, gospodine?
Kako si?
Dobro. S obzirom na to...
Da sve ovo činim za osobu
koju sam jedva poznavala.
Znaš što me godinama mučilo?
Kad god me nazvao i rekao
mi da se sprema na posao,
znala sam da si uz njega.
Upoznao si ga bolje nego ja.
Ako nije bio kraj tebe, ne znači
da nije stalno mislio na tebe.
Bilo bi lijepo da
je istina. -Istina je.
Uvijek je žalio što ti
nije mogao biti bolji otac.
Kako to znaš? -Jer mi je rekao.
Što si učinio s rukom?
Udario sam Stevea. -Zašto
ga ti smiješ udariti, a ja ne?
Tvoje su ruke prevrijedne.
Neće ništa ostati
ako nastaviš trljati.
Recite mu da se vidimo u 20 h.
Charlie!
Bježi. -Kada? -Čuvar je
pozvao helikopter za 16 h.
Blindirano vozilo
dolazi po njega u 17 h.
Teretni avion polijeće s
LAX-a u 20 h. Leti u Mexico City.
Što ako je to mamac?
Obijemo ga, a zlato je drugdje.
Steve ga neće ispustiti iz vida.
Bit će u kombiju i pratit će ga iz
helikoptera. -Zlato ide u Meksiko?
Mogu promijeniti plan
leta... -Polako. Lakše.
Krivo gledate na ovo.
Ovo je za nas dobro.
Kako je dobro? -Želimo doći
do zlata u sefu. Sef dolazi nama.
Maznut ćemo ga u transportu.
-Tko zna kojim će putem ići?
Ne možemo srediti blindirani
kombi u špici. -Spremni smo.
Zakrčit ćemo sve ceste osim
one koju želimo. Morat će tuda.
Kuda? Izgubili bismo u pucačini.
-Bit će to kao posao u Italiji.
Zašto si to učinio? -Što?
-Jeven. Nisi ga morao ukokati.
Nikoga nismo ukokali.
-Njegov bratić misli da jeste.
Zašto to misli? -Jer ste se
raspitivali o zlatu. -Rekao si mu?
Znam da nema šale s
Majkom Prirodom, ženinom majkom
i jebačima majke iz Ukrajine!
Trebam uslugu.
Sinoć je sve propalo. Trebam
pomoć. Izravniju. -Zainteresiran?
Možda. Ali želim znati sve.
Ako sudjelujem, sudjelujem.
Dobro. Sudjeluješ. -Dobro.
Što misliš? -Bit
će dobar. Hajdemo.
Pravi si genijalac.
Sve u redu? -Samo trenutak. -Sada?
Moram ovo gurnuti u detonator.
Ako dođe do kontakta,
skupljat će nas žličicom.
Samo ti polako.
Charlie? -Što je?
Volim te, čovječe.
I ja tebe volim.
Bit će na vlaku
59 za New Orleans.
Siguran si da je tako? -Sigurno.
Provjera položaja.
Napstere? -Na mjestu sam.
Zgodni Robe? -Na
mjestu smo i sve je mirno.
Ključ? -Spreman sam.
Imamo nepozvana gosta.
Motorist prati kombi.
Riješit ćemo to.
Tko su ovi tipovi? -Što je?
Nećeš vjerovati. Ima
tri blindirana kombija!
Šibicarenje. -Ne mogu preusmjeriti
kombi ako ne znam koji je pravi.
Onaj koji Steve prati. Rekao si
da neće skinuti pogled sa zlata.
Osim ako nam mulja. A mulja nam.
Evo ih. Izlaze.
Napstere, spoji se na kamere.
Kraj koje će kamere prvo proći?
Križanje Vine i Yucca.
-Vidjet ćemo koji je najviše sjeo.
Prvi nije.
Prva dva sjede isto.
Houstone, imamo
kombi. Broj 128.
Idemo dalje.
Krenuli smo prema aerodromu.
Kombi 128 skrenuo
je desno, prema zapadu.
Vrijeme je za krkljanac.
Sustav se srušio.
Nije se srušio. -Imamo struju.
Ne mogu se prijaviti.
Morat će skrenuti prema vama.
Nikada nećete moći
isključiti pravog Napstera.
NIKADA NEĆETE MOĆI
ISKLJUČITI PRAVOG NAPSTERA
Kombi 128, gdje ste?
Ovdje 128. Promet je poludio.
Morat ćemo drugim putem.
Provjeri policijsku frekvenciju.
-Otvaram im Aveniju Highland.
Miči nas odavde! -Pokušavam!
I zagrizao je.
Imaju pad sustava u Centru
za promet. -Zgodno, Charlie.
Što si smislio? Vrati se!
Naređujem ti da skreneš ulijevo!
Skreni ulijevo!
I skrenuo si.
Daj nam znak. -Vlak je upravo
prošao. Imate 90 sekunda. Krenite!
Hajde, Steve!
Još 30 sekunda.
Još 15 sekunda. Mogli
biste završiti na vlaku.
Brzo! -Pratite me, bit će gusto!
Vozi! -Stat ćete točno ovdje.
Dečki, kombi prilazi. -Samo mirno.
10, 9, 8,
7, 6, 5,
4... -Nemoj ga izgubiti! -3, 2...
1...
Prokletstvo.
Gdje je moj kombi?
Koji mu se vrag dogodilo?!
Propao je kroz cestu! -Silazi!
Imamo još jedan problem! -Što je?
To nije Worthington 1000.
Zamijenio je sef.
Možeš li ga? -Izraelski je.
Ima dvostruko zaključavanje.
Iza vrata je staklo.
Ako ne izbušim savršeno,
čelične šipke zatvore sve
i onda smo u teškim govnima.
Mislim da mi je staklo
napuklo. Ali nije se razbilo.
Ne smijem više bušiti.
Morat ću ga otvoriti na dodir.
Ne mogu proći,
vlak blokira tunel!
Gdje izlazi na površinu?
-Križanje 11. i Figueroine.
Na križanje 11.
i Figueroine. Požurite se!
Pozor! Prtljagu za vlak 22
sada možete podići na vrtuljku 4.
Ne mogu ja ovo. -Stella...
-Trebam bušilicu, boroskop, nešto.
Hajde, Charlie. -Možeš ti to.
Tobogan!
Zar ne želiš vidjeti što je
unutra? -Naravno da želim.
Napstere. 13 puta 4 na 4.
To je... 208 poluga. -Koliko?
2,7 milijuna. -Što?!
Ne, 27 milijuna!
27 milijuna u zlatu!
To!
Uhvatio me Duh Sveti.
Vjerujte i vi, dobro je to.
Što misliš, Johne?
27 milijuna. -Reci još jedanput!
-27 milijuna. -Reci još jedanput!
Prate nas dva motocikla.
Tri Minija u cijevi! Idu
prema rijeci! -Zaustavite ih!
Ovdje smo!
Otvori vrata!
Idemo, brže!
Eno ih ondje!
Hajde!
Kamo idete? Kamo idete?
Ja ću odvući Stevea.
Nađemo se na kolodvoru.
Prati ga!
Otvaram ti mjesto na Grandu.
Znam da si to ti, Charlie.
Sljedeću skreni lijevo.
Dobar potez, Steve.
Izlazi! -Dobro!
Rekao sam van!
Unutra su auti? Mini Cooperi?
Zaboravi njih. Dat ću ti pet
somova da me pustiš u vagon.
Kupi curi nešto lijepo.
Pola sada, pola kad mi
pomogneš da ih istovarim.
Svaka čast, Steve.
Pametno si ovo odigrao.
Lažni kombiji, promjena
sefa, trik s helikopterom...
Bilo je dobro. Ali sad ja
imam zlato, a ti nemaš ništa.
Imam ovo! Ne seri
i daj mi moje zlato!
Tko si ti? -Maškov.
A ti si ubio moga bratića Jevena.
Morao sam se nekako osigurati.
Jeven je bio mrtav kad sam došao.
Žao mi je, ali Jeven je poslovao
s gadnim tipovima. Mulja ti.
Imao si pravo. Nema mašte.
Unutra je mnogo zlata,
a samo smo mi naoružani.
Nagodit ćemo se.
Već sam se nagodio.
Što ti hoćeš? -Znaš da ovdje nije
riječ o zlatu. -Samo se ti tješi.
Charlie!
Čekajte! Dat ću vam
dvostruko! Nemojte me upucati!
Neću te upucati. Odvest
ću te na svoje radno mjesto.
Zanimat će te moji strojevi.
Da nazdravimo.
Za Johna Bridgera,
najboljeg planera u povijesti.
Oca i prijatelja.
Stella je imala pravo.
Nije se ovdje radilo o novcu.
Jasno, dečki su
se ipak malo zabavili.
Zgodni Rob
kupio je svoj Aston Martin.
Odvezao ga je
na pokusnu vožnju.
Pustili su ga uz upozorenje.
Lijevo Uho kupio je
kuću na jugu Španjolske
sa sobom samo za cipele.
Lyle je napokon dospio
na naslovnicu Wireda.
Ti si zaista Napster?
Jesam. -I kupio je onu
frajersku liniju koju je želio.
Možeš li nešto poslušati?
-Čiji zvučnici otpušu odjeću.
Možeš se okrenuti?
A ja? Poslušao sam
savjet Johna Bridgera.
Našao sam onu s kojom želim
provesti život i ne puštam je.
Subtitles & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com