Ime Annie Braddock.
Godina - 21.
Interesi -
antropologija.
Opišite radno iskustvo koje
se odnosi na traženo područje.
Bože. Gdje da počnem?
Pažnja, Muzej Povijesti Prirode
se zatvara za 15 minuta.
Izađite, molimo vas, koristeći
zapadne stepenice.
DNEVNICI JEDNE DADILJE
Čuvanje djece po svijetu je
jako različito, ovisno o običajima
ali možda najčudniji sociološki
slučaj
nalazi se na malom
otoku Manhattan.
Seronjo!
Stanari regije znana kao
Upper East Side
imaju najnaprednije ali idiotske
socijalne sisteme na svijetu.
Nakon uspješnog parenja
i reprodukcije potomaka,
muškarci se drže po strani
i ne uključuju se u odgoj,
ostavljajući žene da love,
skupljaju i brinu se o obiteljima.
Ipak, snalažljive majke sa
Upper East Sidea
imaju dosta vremena da
sudjeluju
u raznim seksualnim
aktivnostima.
Ozljeđivanje tijela,
tajna meditacija...
...rituali hranjenja.
Što nas dovodi do čuvanja djece:
Tko to zapravo radi?
Pa, u Africi se kaže...
"Cijelo selo je potrebno
da se odgoji jedno dijete".
Ali za pleme sa Upper East
Sidea, dosta je jedna osoba,
Dadilja.
OK, ovdje nije prikazan
tipični ritual plemena,
nego je prikazana jedna
takva dadilja.
Zapravo, ta dadilja sam ja.
I zašto je moje vikanje na medu
tema ovog dnevničkog zapisa.
Ako moj izvještaj ima
stereotipove geografskih profila,
oprostite mi.
Ja nisam toliko objektivna.
Diploma iz ekonomije,
diploma iz komunikacija.
- Da!
- Elaine Bassen,
diploma iz planiranja.
Annie Braddock,
diploma iz biznisa
i antropologije.
I tu sam par mjeseci prije
incidenta sa medvjedićem...
...djevojka iz New Jerseya
na tužnoj ceremoniji.
- Oh!
- Oh Bože!
Spazz!
I evo žene koja me čuvala
potpuno sama.
Ona je medicinska sestra.
Primijetite cipele.
Što je?
Vidjet ćeš.
Opa.
- Hvala.
- Znam da nije puno,
ali htjela sam ti kupiti
prvo poslovno odijelo.
- Hvala.
- Možeš se sjećati ovoga
kad postaneš uspješna.
- Oh, Mama.
Imamo sastanak u
Goldman Sachsu.
Velika je navala na to mjesto.
Vjerojatno neću dobiti posao.
Nemoj biti tako negativna.
Tvoj otac je uvijek bio negativan
i gledaj gdje ga je to dovelo.
U Scranton.
- ... u Scrantonu.
Ne šalim se.
Ja bih sve dala da sam
tu gdje si ti sada.
Puno si pametnija od mene.
Nitko ti neće urušiti snove.
Nitko ti neće reći
kako da živiš svoj život.
Možda ja nisam za to?
Ako sam ja više za nešto...
drugo?
- A što to?
Antropologija?
Hoćeš od toga živjeti?
Ako hoćeš trčati
u suknji od trave,
onda bar zaradi dovoljno love
da provedeš Božić u Club Medu.
Annie, sad je 7:15.
Hajde da ne zakasniš.
New Jersey za Manhattan
je na drugom kolosijeku.
Oh.
New Jersey za Manhattan
je na drugom.
O Bože.
Moram se diviti ovome.
Bar ne nosim odijelo od sinoć
u 8:00 ujutro.
Recimo da si dosta propustila
a Tom Waylan je bio tamo.
- Pa?
- Pitao je za tebe.
Dva puta.
Moram ići.
- Čeka me pravi život.
- Bože.
Kladim se da jedna od kultura
o kojima učiš
prakticira celibat.
- Jesi li čula za Shakers?
- Da, nema ih više.
Oprostite.
- Da?
- Izašla sam na pogrešnoj stanici.
Možete li mi reći gdje je
Chambers Street?
Vidite onu zgradu?
- Da.
- Pet blokova od tamo.
Sranje.
Naš program obuke
je prestižan.
Imamo preko 8,000 prijava
za 10 pozicija.
Pa, zašto mi ne kažete,
svojim riječima
tko je ta Annie Braddock?
To je...
lako pitanje.
Annie Braddock je
kao...
Pa...
Ja sam...
Samo naprijed.
Pa, vidite...
Nemam pojma.
Oprostite.
Tko je Annie Braddock?
Nije trik pitanje.
Ali nisam uspjela smisliti odgovor.
Znam osnovne činjenice,
nadnevak rođenja,
grad i porijeklo.
Ali nisam znala tko sam i gdje
se uklapam,
I tko ću postati.
I uplašila sam se da neću
ni saznati.
Treba mi pet rola materijala
iz Londona.
Nije me briga za cijenu.
ti si rođeni
New Yorker...
A ona?
Je li ova žena Annie Braddock?
trebaš znati do sada
ti si rođeni
New Yorker...
MODNI BIZNIS
Zanimanje: Tekstilni dizajner
Godišnji prihod: 350.000 dolara
Bračno stanje: razvedena, velika alimentacija
Ili je ovo Annie Braddock?
ADVOKAT SA PARK SLOPEA
Zanimanje: Advokat za okoliš
Godišnji prihodi: 425.000 dolara
Bračno stanje: Lezbijski partner
Tog proljetnog popodnevna,
Izgledalo je da mi
budućnost nije određena.
Bit ću skitnica iz Central Parka.
Bar ću živjeti u Manhattanu.
Ali prije nego se predam sudbini,
Nešto, ili prije netko...
je intervenirao.
Bok.
Jesi li OK?
Bježi, budalo.
Da li pripadaš nekome, mali?
- Grayer!
- Pripadam tebi.
Grayer!
Bože.
Hvala puno.
Izbjegli smo nesreću.
Žena koja je ovdje prikazana-
Ona koja nosi
Dior jaknu
i Louis Vuitton
cipele...
Nije, na žalost,
Annie Braddock.
MAMA SA 5. AVENIJE,
Godina: moglo bi se razgovarati o tome
Zanimanje: nema, Godišnji prihod: nema
Bračno stanje: odlično
Ona je savršen primjerak
ženke Upper East Side klana.
Za prigodu ovog istraživanja,
Zvat ćemo je
Gospođa X.
Ja sam Gospođa X.
Oprostite zbog mog sina.
Oh, nema razloga.
Ja volim djecu.
Ja sam Annie.
Dadilja?
Oh!
- Nisam.
- Nije ni čudo.
- Tako ste dobri s djecom.
- Oh, nisam.
Otišla mi je dadilja Bertie,
Zato sam u ovom parku...
- sama.
- OK.
- Otišla je udati se.
- U redu.
Oh Bože.
Da li imaš posao?
- Ne, na žalost.
- Sjajno!
Evo moje kartice.
Molim te, zovi me.
Idemo na ručak gdje god hoćeš.
- Žao mi je...
- Four Seasons.
Moram ići ali jedva
čekam da se javiš.
Niste me razumjeli.
Imam dobar osjećaj.
- Ja...
- Javi se.
Nisam mogla a da ne čujem.
I ja tražim dadilju.
- Ja...
- Da li vam mogu dati karticu?
- Oprostite?
- Ja plaćam dobro.
- I mene zovite.
- Imam kuću u Hamptons.
Donald Trump živi u mojoj zgradi.
Izgleda da mi je sudbina
ponudila alternativu.
I jednu šansu da se
snađem u životu.
I riješila sam da jedno ljeto
ostavim Annie
i da je mijenjam za novu osobu,
Dadilju.
Ali imala sam jedan problem.
Ja znam o tome samo iz filmova.
Ali bila sam sigurna
da ću se snaći.
Annie?
Annie!
Spusti se na zemlju.
To što nisam znala sa djecom
Nije značilo puno majkama iz
Upper East Sidea.
lako nemam posao,
nemam dovoljno vremena za sebe.
Samo im je bilo važno
da sam bijela,
završila fakultet
i da nemam dečka.
Kao što vidite moj muž i ja
se razvodimo.
Pa vi sa djecom morate ostati
u mom dijelu stana
cijelo vrijeme...
dok se ne riješi starateljstvo.
Oh...
Ukratko, ja sam bila kao Chanelova
torbica u području dadilja.
Gospođa X:
Načula sam da
se viđaš sa raznim ljudima.
Pa sam mislila da idemo na
lijep ručak u Bergdorf
a ne u stan na intervju.
Hvala, to je jako lijepo od vas.
Ne baš, ja volim
jesti vani.
Naći ću milijun razloga
da idemo na ručak.
Ako ćeš raditi kod nas.
Jeste li spremni?
Znaš li što ćeš?
Ne želim te požurivati,
Ali imam sat u 2:
"Sat za super mame "
Ja ću hamburger.
Hvala.
Ne mogu garantirati
da je meso ovdje
bez antibiotika.
Ali šef je iz Engleske,
Tako da preporučujem Crepe
Bretagne. Dva puta, molim vas.
- OK.
- Sjajan izbor.
Hvala.
Ti si iz New Jerseya.
Na žalost.
Ma ima tamo jako lijepih krajeva.
Naši prijatelji imaju
farmu na Upper Side Riveru.
- Stvarno?
- Mm-hm.
Čujem da je lijepo tamo.
Idemo jednom na jahanje.
OK.
Pričaj mi o sebi.
Želim sve znati.
- Uh...
- Ja sam iz Connecticuta.
Išla sam na Smith.
I ne vjeruj u tračeve,
nismo sve lezbijke.
Poslije diplome,
Preselila sam se ovdje da vodim
Gagosian.
Galeriju.
- Oh.
- Sjajno je bilo.
Ali ne možeš to raditi
kada podižeš djecu.
Zabave, putovanja...
Oprosti...
- Oh.
- Bitsy.
- Ti si.
Mislila sam se javiti.
Mogu li pomoći?
Ne, osim ako ne znaš
plaćenog ubojicu.
Odvjetnik Jeanie Whitman
nije mi pomogao.
Jako mi je žao.
Sva imovina je na ime tvrtke.
Ja dobijam samo stan.
Grozno.
Da sam znala da će ovako ispasti,
pravila bih se da nisam vidjela.
Uživaj u ručku dok
ga ne upropastim.
Zvat ću te draga.
Koja šteta.
Ali trebala je znati. Svi
su znali.
Gdje smo stale?
Ah da.
Poslije Gagosian,
Upoznala sam G. X.
Moja baka je bila domaćica
pa smo morali.
A ti si završila koledž
i radiš kao dadilja.
Ovo nije za cijeli život.
OK? to je samo da se
malo oporavim.
I lova je super.
I mogu se preseliti u grad.
Da dalje učim,
a ne da budem sluga.
Znaš da si pogriješila, inače
ne bi lagala mamu.
Prebrzo se sve događa.
A zašto ne bi živjela u
svojoj kući neko vrijeme,
dok se ne snađeš.
Ovdje sam bila tokom studija.
Zar to nije dovoljno?
Pa kako si našla stan tako brzo?
Banka ima sjajan program.
Spojili su me sa polaznicima.
Dobit ću auto.
Mogu li ja s tobom?
Biti će mi bolje ako vidim gdje si.
Ma daj, i ostali polaznici, znaš,
išli su u skupe škole
i u Europu.
ako dođem s mamom,
Izgledat ću kao debil.
Pa, to ima smisla.
Dođi.
Volim te.
Ali javi mi kad te mogu posjetiti.
Mogu zvati kad stignem, OK?
Sloboda, sloboda...
Zbog tebe ću dobiti kaznu.
- Luda si.
- Pjevaj opet.
Volim tu pjesmu.
Kao i pčele, kažem ti,
slobodna si.
OK, ja ću to.
Oh, Hvala.
Mogla bi se naviknuti na ovo.
- Ja ti kažem.
- Hvala bogu da ću biti psiholog.
Volim te ali si okrutna.
Pomalo.
Hajde, zagrli me.
Vidimo se uskoro.
Annie?
Znaš put najmanjeg otpora?
Može te provesti kroz
minsko polje.
Oh, dobar dan.
Ti si nova dadilja?
A ti si sigurno Maria.
Drago mi je.
Mogu li ući?
U redu.
Ostavi tu.
Pod je čist.
Opa.
Sjajno mjesto.
Nadam se da ćeš ostati
duže nego prethodna.
Tko, Bertie?
Oh da.
Gospođa X mi je rekla da
se ona udala.
Udala? Jednom je izašla
i otpustili su je.
Oh, Maria? Hoćeš reći
Gospođi X da sam stigla?
Gospođa X je u kupovini.
Ali ti je ostavila poruku.
Moram usisavati, OK?
O...
"Draga Dadiljo,
dobrodošla!"
Zapamti da, od sada,
mene svi zovu dadilja.
Jako mi je drago da si tu.
Osjećaj se kao kod kuće.
Manuel ti pravi ključeve.
Dobit ćeš ih sutra.
Frižider je pun namirnica.
Tofu kotleti?
- Uh.
- Uzmi što hoćeš.
Fuj.
Oprosti što nisam bila tu
ali htjela sam malo kupovati
prije roditeljskog sastanka,
što me podsjeća...
pokupi Grayera
iz kršćanske školice...
- Opa!
- ...točno u 2:15.
jako je važno da ne kasniš.
Kao što vidiš,
Ovdje sam ti pripremila
osnovna pravila kuće.
- Zdravo Manolo.
- mislimo da je važno
da održavamo red u kući
radi Grayera.
Prvo pravilo:
Grayer i njegovi prijatelji
ne smiju nikada
- ući u spavaću sobu.
- Oops.
Pa ne trebaš ni ti ulaziti.
Drugo:
Grayer ne smije spavati
tokom dana.
Ne smije spavati?
Da ne bi poremetio raspored.
Volim da je umoran kad
stignem kući.
Treće:
- upravo smo renovirali zidove.
- Mm-hm.
Neka se Grayer ne trlja po njima.
- Oh!
- Četvrto:
ako se otkaže nastava,
slijedeće aktivnosti su dozvoljene...
Met,
Morgan Knjižnica,
Institut francuske kuhinje,
New York Burza.
- Peto:
- Peto pravilo!
- ne idemo podzemnom zbog
bakterija.
- Bože.
- Šesto:
Grayer mora biti u šetalici
- kada prelazi Park ili Madison.
- Bla, bla, bla.
Sedmo:
Grayer se hrani
samo sojom.
Osmo:
vježbaj francuski sa Grayerom
bar 3 puta tjedno.
Njegov otac hoće da on
ide na Collagiate
gdje je na listi čekanja.
Francuski?
Sveti merde (sranje).
Njegovo je primanje od
najvećeg značaja.
Mon Dieu.
Dadiljo?
- Što to radiš?
- U poruci piše
da odem po Grayera
u 2:15.
Hm.
ali sada je 1:00.
Malo sam se uznojila pa
sam mislila da, znaš...
Što radiš u kadi?
I zašto su ti torbe
po gostinskoj sobi?
Mislila sam da je to moja soba.
Ne.
Ne, Dadiljo.
Ovo je tvoja soba.
Oh.
OK.
Da, ovo je...
jako slatko.
Oprosti, znaš li koliko je sati?
2:15.
Izaći će uskoro?
- 2:45.
- Oprosti?
Svakog dana izlaze u 2:45.
Glupača.
Brzo je postalo jasno
Da se Gospođa X trudi da ja
svuda stižem
besmisleno rano.
Spremite se, dame.
Evo ih.
Grayer?
- Grayer X?
- Koga tražite?
- Grayer.
- Znam ga.
Igra se mojim čudovištem, Darwin.
- Hej!
- Oh!
Oh, Grayer,
evo te.
Da li me se sjećaš, mali?
Da i mrzim te!
Što? Mi se lijepo slažemo,
sjećaš se?
Kao u Central Parku?
Daj mi torbu.
Stani.
Policija, povrijedila me!
- Tako obično počinje.
- Da.
- Opasnost!
- Budi strpljiva a?
- Da te stavim u šetalicu, OK?
- Biti će lakše.
- Stani malo.
- Veliki sam za to!
- Grayer!
- Upomoć!
- Policija.
Grayer!
Dođi ovamo!
- Hoću Bertie! Mrzim te.
- Znam dušo.
Znam da hoćeš Bertie.
Bertie je morala otići udati se
ili na sudar ili tako nešto, OK?
Ali obećavam da će nam biti lijepo.
U redu? Da vidim kako
si lijep u odori.
Što je to?
- Oh.
- Ne diraj to!
TO je od mog tate!
Hoću Bertie. Mrzim te.
Grayer.
Netko bi se već zapitao...
kakva kultura očevu karticu
pretvara u sigurnosnu deku?
Evo nas.
Dome slatki dome.
Misija ispunjena.
Grayer, ustani
Prljavo je.
Uh-uh.
Imam ideju.
A da se natječemo do vrata?
OK, tko zadnji mućak.
Glup sam.
Pustit ćeš me da pobijedim.
Ja brzo trčim.
- Ali ne sa spuštenim hlačama.
- Oh Bože!
Sranje!
Šetalica!
Grayer!
Psovala si.
Reći ću mami.
Grayer, ne šalim se,
Otvori vrata.
- Maria!
- Pipni mi prste.
- Oh!
- Neću pustiti...
...dok ne otvoriš vrata!
Oh!
Oprosti.
Mislim da ovo pripada njemu.
Liftom do 12 kata.
- Hvala.
- Nema na čemu.
Imamo situaciju.
Ja sam...
Pošto je posao zahtijevao
zavjet nevinosti,
trebalo je izbjegavati susrete,
i osobna imena.
za potrebe ovog zapisa,
Zvat ću ga
Harvard Zgodni.
Ja sam nova dadilja kod X-a.
- Oh.
- Jako nova.
Skidam se.
Ovdje je to moderno.
Hoćeš da ga sredim?
Samo naprijed.
E, Grayer,
tvoj kompa odozgo.
Hoćeš li mi otvoriti vrata?
Nije lijepo da ljudi ostaju vani.
Hajde, kompa?
- E.
- Otkud ti ovdje?
Oh, pomažem prijatelju.
Annie.
Annie dadilja.
Ona ti je prijatelj?
Da.
Je li i tvoj?
Ne još.
- Hvala.
- Nema na čemu.
I najveći usamljenik na svijetu
je imao dva muškarca u životu.
Znala sam da je veliki
zabranjen.
Prema mojim osmatranjima,
tipovi kao Harvard Zgodni
samo to rade na koledžu.
Umjesto da pratim srce,
pokušala sam naći Grayerovo.
Grayer, prestani.
zašto ne bi mogli biti prijatelji...
Prijateljstvo sa Grayerom
nije bilo lako.
La, la, la, la, la, la!
Ali i Margaret Mead
nije trčala kući svaki put
- kad je dobila malariju.
- Opa!
Sad si u nevolji!
Mislila sam da će ovaj posao
biti da se sabereš?
Dva tjedna je prošlo a već
si depresivna.
Ali zaboravila si na
neuhranjenost.
Ovi ljudi jedu samo sranje.
Fuj.
I sladoled je od tofua.
A zašto ne jedeš s nama?
Moja cimerica pravi nešto.
Nije gumbo.
Nego Creole bouillabaisse.
Ne kužim.
Odeš u grad i preko noći
ti život postane "Will & Grace. "
Ovdje sam do koljena u...
Sranje, vjerojatno je mama.
Samo ona ima ovaj broj.
Bok.
- Halo?
- Annie?
- Bok.
- Bože.
Nisi me zvala cijeli tjedan.
Rekla sam ti da ću biti zauzeta.
Hajde.
Nemaš ni 5 minuta
da zoveš zabrinutu majku?
Kako si, dušo?
Kako je na poslu?
Kakav je stan?
Sve je sjajno.
Posao je super.
Malo izazovan ali
se isplati.
I stan je sjajan.
- Da?
- I cimeri su super.
Dadiljo, ujutro moram u Tiffany
da uzmem sat G. X-a.
A ti odi i iskopiraj
pisma preporuke
za Grayerovu Collegiate
prijavu.
I mislila sam da mu uvedemo
francusku ishranu.
Možda mu i pomogne
pri učenju jezika,
Pa mu sutra pravimo
coquilles St. Jacques za večeru?
- Annie?
- Kemijsko čišćenje.
Tko je to, tvoj cimer?
Mama, moram ići.
Moram raditi.
Stani malo.
Hoću te posjetiti.
Ann...
Bok dame.
Madison je bila kod
liječnika jutros.
Narasla je 8 cm za 1 mjesec.
I ti je vodiš kod liječnika?
Ja radim sve.
Moj posao je tip C.
Tip C? Što je to?
Oh Isuse.
OK, početnice.
Obrati pozornost.
U osnovi,
ima tri vrste posla.
OK, tip A,
malo radiš, par noći u tjednu
za žene koje rade danju,
a roditelji su noću.
Tip B, osiguravaš "normalno
vrijeme" svako popodne,
Za žene koje su majke ujutro
i navečer.
I tip C,
najrasprostranjeniji,
radiš 24 sata - 7 dana u tjednu
"moje vrijeme",
za žene koje ne rade
i nisu majke.
Pa koja si ti?
Ja sam tip C,
nema dileme.
Ali nisam znala.
Mislila sam da će biti lako
i zabavno.
Rekli bi da je netko
s fakultetom pametniji.
Mislim da je ovaj posao
našao mene.
Našao tebe?
Molim te, mala,
ja sam napustila zemlju
da bi osigurala djetetu i majci
bolji život.
Trebala sam ostati dvije tri godine.
Ali odgajam djecu stranaca,
a moje dijete raste bez majke.
Tako me je ovaj posao odabrao.
Pola žličice tarragona.
Suh je.
Ja volim svjež.
Znaš što?
Imamo samo suh, OK, mali?
Mrzim coquilles suhe.
Hoću sushi.
Pa, kaži mami da hoćeš
učiti japanski.
OK.
Reći ću mami.
To je to.
Ne, mama kaže da ima
puno fruktoze.
Pa, što mama ne zna neće
joj smetati, OK?
Jedi.
Hajde.
Iz tegle.
U redu je.
- Ukusno je, zar ne?
- Zabavno je.
Da?
Zabavno je.
I ovaj obrok je naša tajna, ok?
OK.
Možemo dosta toga raditi.
Moramo vjerovati
jedno drugom.
OK?
I da imamo i tajna imena?
- Hoćeš tajno ime?
- Da, hoću.
OK.
Je li može Spužva Bob?
- Ne, glupo je.
- Ne?
U redu, a što misliš...
Grover?
Grover,
Sviđa mi se Grover.
Sviđa ti se?
U redu. Grover onda.
Gdje je moja krafnica?
- Tata.
- Da?
- Tata je stigao.
- Čujem ga.
- Tata!
- Evo ga!
Žao mi je Bože.
Jesi li ti mali monstrum?
Znaš li što se njima događa?
- Dođi malo.
- Ne tata!
Sjećaš se?
Što ti je?
- Tata!
- Dođi malo ovdje.
Sad ću te škakljati.
Sjećaš se toga?
- Tata, prestani.
- A.
- Jesi li ti moja zvijezda?
- Da.
Jesi li?
Hoćeš vladati svijetom?
Hajde, odgovori mi. Hoćeš li?
- Da.
- I kada to?
- Slijedeće godine.
- To nije skoro.
Mora da ste vi g. X.
Ja sam nova dadilja.
Da, neka budu tihi večeras, ok?
Moram raditi.
Moram odraditi večeras,
ako ne uspije netko će
ovdje odgovarati.
Tata, dođi vidjeti mog
dinosaurusa!
- Tata mora raditi.
- Molim te?
Grayer, nemoj biti tužan,
sve je OK.
Tata je umoran.
Grover.
Hoćemo li završiti obrok?
Hajde!
Da.
Dadiljo?
Da, Grover?
Nećeš me ostaviti
kao Bertie, a?
- Grover, znaš da ja...
- Obećavaš?
Ne idem nikuda.
Znaš to, dušo?
Je li tako, Grove?
Draga dadiljo,
imajte u vidu da je danas obiteljska
zabava povodom 4. srpnja
u uredu g. X-a.
Vjerojatno ste zaboravili
da se traže kostimi
pa sam preuzela na sebe
obavezu da ih naručim.
- Ovo me svrbi.
- Znam, dušo.
Zašto se moramo oblačiti?
Sloboda, Grove.
Sve u ime slobode.
Bok, narode.
- Tko je to?
- Dadilja, dušo.
- Upoznao si je.
- A gdje je Louisa?
To je bilo prije prošle.
- Da.
- Tata, ja sam George Washington.
- OK.
- Škakljaj me.
Ne razumijem, on prodaje
za male novce.
- Molim te!
- Grayer, hajde, kompa.
Prestani i sjedi.
- Idemo.
- To je moje dijete.
- Tako je.
- Tako sam i mislila...
- Hoćeš da ti zovem...
- Gdje mi je kartica, Tata!
- Što?
Moja kartica!
Hoću kući!
Nasmij se, Grove.
Idemo na zabavu.
To nije moja kartica.
Gdje je?
Skini se s telefona
i reci dadilji da mu da karticu.
- Dadiljo?
- Okreni auto.
- Pričaj s dadiljom.
- Vrati se po karticu.
Drži dizalo!
Oprosti.
U redu je. Bar sam ovaj put
potpuno obučena.
Pa...
Oprosti.
Nije smiješno.
Ne bih se smijao.
Izgledaš patriotski.
- Da.
- Da ti pritisnem.
Oh, OK.
Mogu i ja.
Nisam odrasla sa osobljem koje
radi sve za mene,
pa...
- Nisam ni ja.
Stvarno? Onda mora da ti
je bilo teško.
OK, drago mi je kad
te nasmijem.
Moj muž i ja idemo na drugi
medeni mjesec
u Provancu.
Tražim g. X-a.
Jesi li ga vidjela?
Nisam.
Ne bih ga niti prepoznala
da ga vidim.
Macarena,
hej, Macarena...
Grove, Što je bilo?
Zašto ne plešeš?
Moram kakati.
Oh.
Idemo.
E, Grover, mislim da je
kupaonica tamo.
- Moj tata ima u uredu.
- Da?
- Hoću u tatinu.
- OK.
- Oh.
- Zašto tata dira onu damu?
Žao mi je.
Grayer mora u WC.
Hajde onda.
Bok, Grayer.
Sjećaš se mene?
Radim sa tatom u
uredu u Chicagu.
Pusti me, moram kakati.
Oh.
VI ste dadilja.
Da, ja...
Čekat ću u hodniku.
Žao mi je.
Grayer, požuri.
Mama dolazi.
Je li Grayer dobio nešto
od komiteta?
Ne, što?
Ma sigurno nije ništa,
Ali Bairdovi su dobili
i Darwin je ušao.
Ali nemoj ništa reći
mom mužu.
Naravno.
- Bok, mali.
- Evo te.
Upoznali ste se, zar ne?
- Da, zdravo.
- Drago mi je.
- I meni.
- Hvala još jednom.
- Mm-hm.
- Gdje si ti?
Telefonirao sam.
- Cijelo vrijeme?
- Da.
Muška monogamija
je nedostižna,
ali naširoko opisivana praksa
u cijelom svijetu.
U mnogim Beduinskim
plemenima,
moćni muškarci se hrabre
da uzmu puno žena.
U suvremenoj Francuskoj,
ljubavnice su de rigueur,
i tiho tolerirane.
Ali za žene na Upper East Sideu,
preljub se patološki
ignorira.
Nitko me nije upozorio da
ćemo imati terapiju.
Ali nisam te vidjela na
zabavi.
Pa probao sam malo raditi.
OK? Oprosti mi
što zarađujem.
Ali ostali su sudjelovali.
Ali oni ne zarađuju koliko i ja.
Vi ste bili tamo, a i ja
sam bio tamo.
A sad bi mi koristio
trenutak mira.
Jer sam umoran.
Dobar dan, Pierre.
Dobar dan.
Kako si?
Dobro, hvala.
A ti?
Ah, tako-tako.
OK, imam ideju.
Hajde da se pravimo da
smo u pećini.
Znaš što, dadiljo?
Što, Grove?
Najviše te volim.
Ostale dadilje su me
upozorile,
na ovo kad možeš prekršiti prvo
pravilo čuvanja djece.
Ali kad gledam te velike oči,
ne mogu odoljeti.
I ja tebe, Grove.
I puno mi je lakše
raditi ovaj posao.
Gospođa X:
imam nešto za reći!
Znam da puno radiš.
Samo sam mislila
da ako nećemo imati još djece...
Možda da se usredotočimo
na ovo koje imamo.
Jer ti ne možeš ni sad
izaći na kraj s njim.
Zašto si tako okrutan?
- Zašto?
- Zašto si okrutan?
Jer ne mogu podnijeti
dodatni pritisak.
Znaš što, idem ja u Chicago
dok se ne završi ovaj posao.
- Možeš li prestati?
I nadam se da ćeš biti bolje
raspoložena...
- Prestani, molim te.
-...kad se vratim. U redu?
Ako se vratim!
Ovo je tvoje, zar ne?
Uh... ne, ja...
ne znam što je to.
Bilo je u vešu.
Nije moje,
nije ni G. X-ovo,
mora da je tvoje onda?
Zar ne?
Da, moje je.
Nemoj više ostavljati
privatne stvari.
Neću.
- Obećajem, žao mi je.
- U redu je.
Nisam htjela biti...
manijak za kontrolu.
Samo, sad kad je g. X
usred velikog posla,
meni je jako teško.
Razumijem.
Kako je Grayer?
Grayer?
Dobro je.
Super.
Lijepo je čuti.
On je divno dijete, zar ne?
Najbolji je.
Jako je sladak...
OK, laku noć.
Dadiljo, nedjelja je
i tražila si slobodan dan,
ali ja moram spavati.
Imam obaveze popodne
da isprobam hranu
za prijem,
"Conga for the Congo. "
Nemoj me buditi
osim ako zove g.X
iz Chicaga.
I najvažnije,
neka mali bude tih.
A zašto mu ne stave brnjicu?
A što je to?
Kajgana za tebe i
Cheerios za malog.
Mama mi ne da da to jedem.
Cheeriosi imaju malo šećera.
Ali imaju ga malo.
Grover, samo jedi.
Je li ima kofeina?
Mama to ne koristi.
Zato mama spava do podneva.
Možda je lijepo jutro
za obrazovne aktivnosti
sa Grayerom,
Kao Pissarro u Guggenheimu.
Mama kaže da me trebaš
voditi u muzej,
onaj "Guggyheiny".
Ali danas trebam
imati slobodan dan,
I idemo u Prirodnjački Muzej.
- Je li to na West Sideu?
- Da, pa?
Ali ja ne smijem tamo.
E, pa danas kršimo pravila.
Oh.
Dvije, molim.
Znaš koja je najveća
riječ u Americi?
Koja?
Anti-antidisestablishmentarianism.
Bravo
Grove.
Znam ja i dužu riječ.
- Takve nema.
- Ima, ima.
Supercalifragilistic-
expialidocious.
Što to znači?
Dođi da ti pokažem.
Apatosaurusi, koji su poznati
i kao brontosaurusi,
su herbivori. "
Herbivori znači
vegetarijanci.
Kao mama, znaš?
A što je ono?
T-rex.
Je li i on kao mama?
Da su bar moji preci pravili toteme.
Jesu, onaj sliči na tebe.
Stvarno.
On je velik.
Visi.
Cool.
Tko su oni?
Matis obitelj.
Žive u Amazoni.
A tko je dadilja?
Ima slobodan dan, tamo
je to drugačije.
Dadiljo, još nešto
prije nego što odeš:
Možeš li mi nešto kupiti?
- Pomoći ću.
- OK je, Grayer.
Nemoj
Grayer, nemoj!
Bože!
Mama!
Koji nered.
Ne znam, zašto nisi ostavila
ovo kod Manuela.
I ovo mi treba stajati u stanu?
Ne, odnijet ću sad.
Sad nema vremena.
Moraš se spremiti za seminar
o rješavanju konflikta dadilja
na roditeljskom.
zaboravila sam da je večeras.
Uh...
Gospođo X, ja...
ne znam da li se sjećate,
ali trebala sam imati
slobodnu večer.
Isplanirala sam.
Poanta seminara je
da svatko dovede dadilju.
I ti misliš da trebam
ići sama?
Ne.
Samo sam...
Zbunjena.
Otkazat ću onda.
To bi bilo u redu.
Je li ima netko pelenu viška?
Nemoj jesti sline!
Grayer, nema golotinje.
Molim te.
Naravno da si napeta
ako ostavljaš djecu sa
nepoznatima.
Vi ste mame.
OK...
Ono što hoću da napravite
je da dovedete dadilje.
Linda, Gillian, hoćete
li pripaziti djecu
da nam se dadilje
mogu pridružiti?
OK, hoću da dođete
sljedeći tjedan.
Seminar se zove
"Seksi mama, sretna mama. "
Biti će super.
Dadilje, spremne smo.
Ovuda, dame.
U redu, evo ih...
dadilje!
Divno, uđite.
Poredajte se.
Malo se zbijte.
Ali smjestite se udobno.
Sjajno, sad kad ste zajedno,
trebamo se posvetiti
poanti seminara:
da unaprijedimo komunikaciju
između dadilja i mama.
Počela bih sa jednom mamom
koja će pružiti primjer
neuspješne komunikacije
sa dadiljom.
Mnoge ne govore engleski.
- To je problem.
- OK, ti.
Moja dadilja pjeva religiozne
pjesme Parkeru
iako sam joj rekla da mi
nismo vjernici.
I svaki put kad se
suprotstavim
ona sve poriče čak i kad
joj pokažem
dokaze sa kamere za dadilju.
Kamere? Mislila sam da je
to urbana legenda.
Ono je moja dadilja.
Pitajte je da li mi želi
preobratiti dijete?
Ne, ovdje smo samo
da slušamo.
OK, sad da čujemo dadilje.
Može li dobrovoljac?
Bilo tko?
Molim vas?
Hajde, nemojte se sramiti.
Ne grizemo.
OK, možeš li ti,
mlada damo?
- Ja?
- Da, ti.
Možeš li podijeliti
sa grupom jedan problem
koji imaš na poslu?
Hajde.
Ja volim ovaj posao.
I sretna sam.
To je jako lijepo,
ali nije od pomoći.
Ima li netko nešto korisno?
Hajde.
- Pa...
- Da?
Mislim, bilo bi lijepo
da imam slobodnu večer.
Svi smo malo u gužvi
oko prijema.
Ali sam trebala pitati.
Vidite dame?
Konflikt je riješen.
- Ja ga vodim.
- Mogu i ja.
- Ne. U redu je.
Molim te, idi van.
Tek je 21:00.
Htjela si slobodnu večer.
Ne, vi ste umorni,
dajte da ga ja uspavam.
Možemo i sami.
Evo.
Provedi se.
Ne razumijem.
Kako netko može imati sve
i da dalje bude...
tako nesretan.
Bilo kako bilo...
sjećaš se kad sam ti pričala da
sam bila na zabavi za upoznavanje?
Upoznala sam tipa koji voli iste...
Kao da prebacuje sve probleme
sa mužem na mene.
To se zove poricanje.
OK, kao ona rijeka.
I ti si njena podrška.
Što? Što je to?
Možeš li prestati
pričati o njoj?
Oprosti što te davim, Lynette,
ali to je moj život.
Imam i ja život.
Počinjem misliti da ste
ti i ta dama srodne duše.
Trebaš dobiti diplomu odmah.
- Imaš sve odgovore.
- Ok, Ok.
OK, hajde da zaboravimo na to.
Možemo li se malo zezati?
Jer si me dovela
u 14. ulicu.
Hajde, Annie. Ovo mjesto,
moraš priznati, malo je... umorno
Pogledaj dečke ovdje.
Nemaju pearcing,
tetovaže.
Mislim...
Oh Bože.
- Moramo ići.
- Što?
- Stani malo.
- Onaj tip je tu.
Harvard Zgodni?
Koji?
Yankees kapa, plava majica,
plava krv.
Divan je.
Da, idemo.
Jesi li luda?
Zezaš me?
Ovo nije moj nivo, OK?
Idemo.
Što to radiš?
Oh, Bože, znam je,
Annie!
Hajde, popijte piće.
Ne mogu izlaziti s
ljudima sa posla.
Da ti taj posao nije izgovor?
Kaži bok finom momku.
- Bok.
- Ovo je Annie.
Ne znam ti ime.
Žao mi je.
- Oh, Lynette.
- Kako si ti, drago mi je.
Moji prijatelji iz srednje...
Ovo je Carter, Jojo,
- John, Henny, Reggie.
- Zdravo.
- Drago mi je.
- Hajde, sjedi.
- Ne možemo.
- Voljele bi.
To.
Kako znate našeg dečka?
Ja ga ne znam.
On je njen prijatelj.
Znam ga s posla.
Da?
A kojeg posla?
Jesi li ti Model?
- Stjuardesa?
- Pratnja?
Radi za nekoga u mojoj zgradi.
Oh.
Ja sam dadilja.
Dadilja?
Brate!
Nisi nam rekao da znaš dadilju.
To je porno.
- Jesu li mame zgodne?
- Momci.
- A stari?
- Pali li se na tebe?
- Hajde.
- Želite li čuti o tatama?
Reći ću vam.
Debeli su, ćelavi i jedu meso,
puše cigare,
i prave su svinje
koje više pali Bloomberg Wire
nego bilo koja zgodna dadilja.
Zapravo, isto kao svi
vi za oko 5 godina.
Pa, poslušajte moj savjet.
Uživajte večeras,
Jer vaša budućnost izgleda
jako jebeno bezvezna.
- Stani.
- Bože.
Glupo.
Imate 2 nove poruke.
Annie, ja sam,
onaj kreten iz bara.
- Što?
- Slušaj...
Ako se pitaš,
tvoja prijateljica Lynette
- mi je dala tvoj broj.
- Bivša prijateljica.
Dugujem ti ispriku.
Nemoj suditi o meni
po prijateljima.
- Mm-hm.
- Bili su pijani.
Daj mi priliku
da se iskupim jednim izlaskom.
A ja ne prihvaćam ne.
Znam gdje si pa ću te uhoditi
ako treba.
Možeš i završiti s ovim.
I ako me mrziš poslije toga...
neću te više pitati.
OK, oprosti.
Ako te ne čujem,
vozit ću se liftom dok
te ne nađem.
Bok.
Najebala sam.
Annie, tvoja mama.
Oprosti što nisam zvala, OK?
Radila sam do kasno.
Ali večeras...
OK, znaš što?
Ne želim čuti, dolazim.
- Dolazim.
- U redu.
OK, daj da...
te nazovem poslije ovog
sastanka, OK?
Sastanka?
A što je to?
- Oh sranje.
- Psuješ!
Znaš, mama, sastanak...
kada upoznaješ potencijalne
mušterije.
Zvat ću te kasnije, OK?
U redu. Bok.
Tko ovdje živi?
Neki mali Jefferson.
Mama ga je našla na
Park Avenue.
Bok.
Ja sam Jeffersonova
mama Tanya.
Uđite.
Pravimo kolač.
Oh, Bože.
Uđite!
Pravit ću se da sam
Jeffersonova dadilja.
Ali sam tu da pazim na nju.
Takva je poslije Betty Ford.
- Oh!
- Da li se njen muž brine?
- Opa!
- On ima 75. Ona je bila striptizeta.
On se ne žali.
Zabavno!
Želim ovdje dolaziti svaki dan.
Ej.
Što radiš ovdje?
I što je to na tebi?
Annie, što se događa?
U redu, slušajte.
Ovo je moj stan.
I moja cimerica Lisa
nije tu,
na putu je.
a vi ste u posjeti.
- On je...
- Lynettein novi dečko.
- U redu.
- Sviđaju mi se tvoji prijatelji.
Kakva je ovo igra?
Moj mama dolazi...
i kad shvati da sam dadilja,
najebala sam.
Sviđa mi se. Da spremim fondi?
Znaš što?
Moraš se igrati,
Ja bih napravila ćufte.
Posudit ću ovo.
To je moja haljina.
Ne možeš je posuditi.
Užasna je.
Fondi?
Idi po haljinu.
Oh, Calvin.
Hvala ti, ovo je divno.
I lijepo je aranžirano.
Pa gdje ste se
ti i Lynette upoznali?
Anniena cimerica Lisa
nas je upoznala.
Šteta što nije tu.
Ja sam bio s njom.
Stvarno?
Pa...
Zar ne da je divno
ovo mjesto?
- Mm-hm.
- Da.
Ovdje smo stalno.
Jako je zanimljivo.
- Malo je malo ali...
- Mmm.
...dobro je za početak.
Posao. Javit ću se.
Pa, sigurno je da ju drže
jako zaposlenom.
- Jako.
- Mm-hm.
- Jako zauzeta.
- Neumorna.
- Cijelo vrijeme.
- Halo?
Ti ništa ne znaš.
Oh, Grayer!
Molim te!
Imam jogu
a mama je na telefonu.
Halo?
Da, ja sam.
Znam da sam te pustila
da ideš kod bake u bolnicu
večeras,
ali sutra je Grayeru rođendan.
Što? Kako to?
Zabava je slijedećeg mjeseca.
Ja sam tako namjerno
zakazala
jer nisu mogli organizirati
kad sam htjela.
A ni moj mužić nije tu.
Ali, kako ispada,
g. X dolazi kući
na dva dana,
pa ćemo slaviti kod kuće.
To je divno.
Grayeru će se svidjeti.
A poslije idemo do Carlyle
na večeru s prijateljima.
A i ti trebaš ići.
OK, U redu.
Pa, moraš se obući lijepo.
- Da.
- E pa...
pošto nisi tu,
- ja sam se pobrinula o svemu.
- Mama!
Hvala.
I stigle su ti neke ruže.
- Ruže?
- Da, čudno.
Piše,
"Primi ispriku,
u suprotnom..."
Ah, to je ludi djed.
On...
nije posjetio baku sinoć
i tako mu popuštamo.
Znaš kakav je Grayer
kad je blizu cvijeća.
Moram ih baciti.
- Annie?
- Oh, OK.
Ja idem...
jer pacemaker nije upaljen.
Vidimo se ujutro.
Oh Bože.
- Dušo?
- Da?
- Jesi li OK?
- Mm-hm.
Sjajno.
Desert?
Ovo je jako važno,
jesi li svjesna?
Sad nije vrijeme.
Ne znaš kako sam razočaran.
Klaunovi trebaju biti smiješni.
To su Francuzi, Grove.
Mrzim ih, i mrzim moj rođendan.
...da bi sredili ovaj nered!
Ne prekidaj me.
Rekla si da još jedna godina
predškolskog odgoja
garantira to mjesto.
Ima 6 godina.
I što sad planiraš?
Vratit ću se, OK?
Trebamo se smiriti.
Djeca mog brata su ušla.
To je dovoljno ponižavajuće,
Neću tolerirati
- u ovom momentu...
- Imamo pantomimičare.
- Malo smanji ton.
- Znaš što?
Ej.
Otkud ti ovdje?
Zašto si bacila cvijeće?
Našao sam ih.
Nisam ja, OK?
Moja luda poslodavka.
Ako ne izađeš,
izbacit će i mene.
- OK?
- Ne, dok se ne složiš da izađemo.
Što?
Ovo mora stati.
Samo jedan izlazak.
U redu, OK?
U četvrtak poslije posla.
Dadiljo.
Prije nego što odemo u Carlyle,
Samo da znate zašto je
g. X tako uznemiren.
Grayer nije primljen na Collegiate.
Uh...
Jako mi je žao.
- Mora da je teško.
- Nije.
To je neprihvatljivo.
Prestani!
- Bježi od mene!
- Oh, dušo.
Ne boj se.
To su klaunovi.
- Mrzim ih.
- Francuski klaunovi.
Plašim ih se!
Grayer, idi kod mame.
Idi kod mame, Grayer.
- Hajde.
- Ne.
Hajde, dušo.
Rekoh dadiljo,
mislimo da ne provodiš dovoljno
vremena
na obrazovanju našeg sina.
pa ćemo unajmiti konsultanta
da istraži situaciju.
Trebat će mu tvoja pažnja...
Što god treba za Grayera.
...počevši od četvrtka navečer.
Čitaš li mu
"The Wall Street Journal"?
"Financial Times"?
"Granta"?
Pjevam mu na francuskom.
Treba nam više vremena
da prijeđem na stvar.
Znam da kasnim.
Žao mi je, jesi li dobio poruku?
- Svih šest.
- Nisam mogla izaći.
Konsultant me zadržao.
Grozno je.
Ne samo da smo izgubili rezervaciju,
nego je kuhinja zatvorena pa...
OK.
Žao mi je.
Nekad ove stvari samo...
ne upale, OK?
Stani, hej, hej, hej...
Misliš da ćeš me se tako
lako riješiti?
Ne radi se o tome.
Nema mjesta koja sad rade.
Znam ja jedno.
Dobro je, a?
Najbolje na Upper East Sideu.
Nije loše.
Ali nije kao Jersey Shore.
Ako znaš sve o pici,
ima jedno talijansko
mjesto u Harlemu.
Idemo jednom.
Harlem?
Ne mogu zamisliti tebe
u Harlemu.
Zašto? Ja volim ovaj grad.
Možda treba češće.
Oh, Hvala.
između čišćenja povraćotine
i podizanja veša
Gospođe X.
Pa zašto ne daš otkaz?
Nije ti to neka karijera.
Ne razumijem.
Naravno da ne razumiješ.
Tebi je sve bilo lako.
Odrastao si na Petoj Aveniji.
Išao na Harvard.
Lijep život?
OK. Sad shvaćam.
Za tvoju informaciju, majka mi
je umrla kad sam imao 4 godine.
Moj otac je bio stalno na putu.
Odgajale su me razne dadilje
dok me nisu poslali u školu.
Eto kako mi je bilo.
- Žao mi je.
- Ali znaš što?
Ali i dalje sam fin momak,
usprkos svemu.
Izgleda da sam i
službeno seronja.
Pa...
to je malo jaka riječ.
Može i glupan.
Ali ja tako pričam.
Voljela bih dati otkaz.
Bih, ali...
ne mogu ostaviti Grayera.
Ne mogu.
Mislit ćeš da sam luda,
Ali mi je žao.
Misliš da sam luda?
Možda patiš od
Stockholm Sindroma.
- Znaš tko je Pam Hearst?
- Zezaš me?
Da.
Ali trebaš me pustiti da
te poljubim sada.
Što?
Pa...
Blizu smo.
I kad se približimo, neću
moći.
Da ti kažem istinu,
stalno mislim o tome od kada
sam te vidio na
Betsy Ross sastanku.
Jako čudno.
Ne znaš ni pola.
Laku noć.
- Lijepa večer.
- Da.
Laku noć.
Pazi na...
Oprosti.
Za vrijeme izleta antropolozi su
se nalazili u društvima
koja proučavaju
pojavu koja se zove
zbližavanje sa urođenicima.
Kada do nje dođe,
treba se izolirati od
njih što prije.
Poslije izlaska sa Zgodnim,
postalo je jasno
da je moja opsesija
X-ovima upravo to.
Sanjarim u parku,
i dolazim do zaključka
da se moram suprotstaviti
Gospođi X...
i dati otkaz.
Zaboravila sam.
- Opa.
- Može upaliti.
Nađi mi nešto kratko.
Bolje mi stoji na vratu.
OK.
Oh.
Grayer vam je ovo dao?
Bože.
Kupila sam ovo majci kada
sam imala 10.
Nije htjela nositi, rekla je
da izgleda obično.
Čuvam je iz inata.
A ovo?
G. X mi je kupio na prvu
godišnjicu,
pa trebam to nositi večeras,
zar ne?
Sigurno.
Gospođo X, moramo pričati.
Znam da ste zauzeti,
pa ako možemo
dogovoriti neko vrijeme
- sutra za razgovor.
- Što je, dadiljo?
Bolje da pričamo nasamo.
Što je?
Pomozi mi.
Pa?
Sjajno izgledate.
- Stvarno?
- Lijepa si mama.
Sviđa ti se Dior?
Znam da je puno za večeru,
ali poslije me vodi na
u Met na Predsjedničku zabavu.
Ne mogu zamisliti bolju haljinu
za romantičnu obljetnicu.
Sad mi samo treba muž.
Zvala sam aerodrom.
Svi letovi su po planu,
pa...
Gdje je taj čovjek?
Dadiljo,
zovi La Grande Nuit
- i kaži da kasnimo.
- Hajde.
Da ne izgubimo rezervaciju.
Je li "Le Grande Nuit"
ili "La Grande... "
"Le... Les"?
Mislim da je "La. "
Hvala, mudrice.
- Halo?
- Ja sam.
Nemam signal.
Moraš mi naći ženu i objasniti joj
da mi je otkazan let.
Pošto se moram vratiti
ovdje u nedjelju navečer,
provest ću cijeli vikend u Chicagu.
- Ne, ne, ne...
- Reci joj da mi je žao.
Ne možete to.
Ona je...
Tko je to?
Što je rekao?
Rekao je da...
mu je let otkazan.
I...
jako mu je žao.
Stavi to na vrh
da se ništa ne izgužva.
Mama, gdje ćeš?
Mama, nemoj ići!
Grayer. Nemoj biti naporan.
Mama mora otići na par dana.
Moram otići na par dana.
Idem u toplice.
- Maria ima sve brojeve.
- Bože.
Možemo li gore?
Nešto mi je loše.
Oh Bože!
Kako si došao tako brzo? 104?
Oh Bože, oh Bože.
OK, OK.
Dođi ovamo.
Jesi li OK?
Žao mi je.
U redu je.
OK, stani.
Ne.
Lynette, Annie je.
Treba mi pomoć.
Grayer Ima visoku temperaturu
i povraća.
Jesi li zvala majku?
Ona je u toplicama. Ne javlja se.
Ne znam što da radim.
Da ga vodim u bolnicu?
- Annie, ne znam ja.
- Ja...
Znaš li doktora ili neku
medicinsku sestru?
Naravno. Tvoju majku.
Dadiljo?
Lynette, zvat ću te.
Što je, dušo?
Hoću mamu.
I ja.
Kako je?
Spala mu je temperatura.
Ali ima gripu.
Para će mu otvoriti
dišne kanale
i nadam se da će mu smanjiti kašalj
da se može malo odmoriti.
Mogu li nekako pomoći?
Zatvori vrata.
Sad je dobro.
Puno bolje.
Oh, Hvala.
Ali ipak ga trebaš odvesti
doktoru ujutro.
Trebat će mu lijekovi.
OK.
Mama, um...
Ne znam kako da...
Hvala što si došla.
Zašto si me lagala, Annie?
Ja te nikada nisam lagala.
Nikada.
Znam, samo...
Nisam mogla više.
- Nisam mogla.
- Što?
Što nisi mogla?
Mlada si i pametna,
imaš energije. Imaš tu svjetlu
budućnost pred sobom.
Previše svjetlu.
U redu?
Morala sam otići.
I ovo raditi?
Razumiješ?
Svaka noćna smjena,
svaki prekovremeni sat,
radila sam za tebe.
Dadiljo! Budna si.
Ostavi to.
Toplice su grozne.
Totalno su popunjene nekakvim
ljudima iz predgrađa.
I usred pilinga,
g. X me zvao, i nećeš
vjerovati,
hoće nas voditi na odmor.
i onda sam ranije došla...
Tko je ovo?
Ja sam Judy.
Moja mama.
Nisi rekla da imaš mamu.
Moja mama je sestra.
Došla je pomoći mi.
Grayer je jako bolestan.
- Zvala sam vas...
- Gdje je?
Sada spava.
Onda nije tako bolestan?
Možeš li me raspakirati
i staviti sve u mašinu?
Umorna sam a g. X dolazi u 9.
Vidimo se ujutro.
Drago mi je, Julie.
Judy.
Zovi me kad prođeš ovu fazu.
Htjela sam vikati za tobom,
ali bilo je kao u snovima
gdje nisam imala glas.
moja želja da promatram
me spriječila da živim.
Žena je totalno zlo.
Moraš dati otkaz.
Ne mogu, u redu?
Probala sam.
A da ti ponudim nešto?
Idem kod oca u
Southampton na mjesec dana.
Moram vidjeti da li je škola
dobra za mene.
Ideš sa mnom?
Da malo ispitaš sebe.
Imamo cijelu kuću...
ništa ne košta.
Šetat ćemo po plaži.
Pit ćemo vino,
jesti ribu.
Zvuči sjajno.
Ali ako spasi brak?
Ako sad dam otkaz
pokvarit ću sve
i slomit ću Grayeru srce.
A moje srce?
Da li se ja računam?
Hajde pristani.
Hajde sa mnom u Hamptons.
Nemoj s njima.
Što kažeš?
Nema šanse, a?
- Razumijem.
- Nisam rekla ne.
Ali nisi se ni razveselila.
Počinjem se pitati da li
stvarno sebična,
ili samo malo opsjednuta sobom.
Hvala. Hvala.
Moram ići.
Ako se predomisliš, ponuda stoji.
Idemo u Tucet.
I znaš što?
Dobit ću psića.
Oh!
Oh, Bože!
Tata, gdje je psić?
Čeka te u autu.
- Zar nije divan?
- Mmm.
Obiteljski put.
Neću pred Grayerom,
ali mogu ostati samo par dana.
Moram raditi.
Nisi valjda ozbiljan.
Nećemo ostati tamo sami.
OK, pričat ćemo kasnije.
Bok.
Annie je.
Nisam te dugo čula.
Vjerojatno si u Southamptonu,
ali samo da ti kažem.
Ne radi mi mobitel ovdje.
Ako si htio nazvati...
ako si htio nazvati...
vjerojatno već imaš broj...
-Dadiljo, požuri!
...na svojem mobitelu,
ali dat ću ti ga
za svaki slučaj.
Broj je 508...
- Halo?
- Oh.
- Što, halo?
- Halo, dadiljo?
- Št...
- Treba mi telefon.
- Odmah.
- U redu, oprostite.
- Bože.
- Idemo na plažu.
Hoću imati lovu kad odrastem,
da izgradim pravi dvorac.
Ali zapamti, Grove,
lova ne kupuje ljubav.
Ali mama tebe plaća
a ja te volim.
Iznenađenje.
Mama?
Bako.
Otkuda ti tu?
Tvoja žena me je zvala.
- Dušo, ja...
- Ali meni i ne treba poziv.
Ovo je moja kuća.
Htjela sam da bude tu
zbog novosti.
Koje to novosti?
Što se događa?
Imat ćemo još jedno dijete.
Nije moguće.
Što ti hoćeš?
I mama mi je tu pa ne mogu ići.
Jedan loš tjedan.
Znaš što?
Ti si luda žena.
Stvarno!
To dobijaš kad odbiješ
debitanticu.
Tko te pita, kučko?
Možete li paziti na djecu?
Ja sam jedina dadilja,
treba mi WC.
Ali brzo.
Hvala.
Divna si.
Treba mi savjet u vezi dadilje.
- OK.
- Da ti kažem iskreno...
Ne znam što je s njom.
Instalirala sam kameru.
Vidjet ćemo uskoro što je.
Možda je vrijeme da ju
pustim da ode.
Vidio sam.
Poželi nešto, Grove.
Da ostanemo ovdje zauvijek,
Mama, tata, ti, ja i psić.
Grove?
Znaš, ja...
neću ti biti dadilja zauvijek.
Ne mogu.
Ali biti ću ti uvijek prijatelj.
Što, nema soka od naranče u
ovoj usranoj kolibi?
Upravo sam htjela napraviti.
Gdje je Grayer?
Zar nije još ustao?
Imao je problema sa spavanjem.
Pa...
Koncentrat? Sigurno se
šališ sa mnom.
Sav moj novac i ne mogu imati
svježe iscijeđenu naranču? Ma daj.
Sve smo potrošili na zabavi, pa...
Zašto onda ne bi otišli
do dućana...
i donijeli nam malo, ok?
Ostavite poruku.
- Gdje je Grayer?
- Sa bakom.
A ti?
Morala sam malo razbistriti
glavu. -I jesi li?
Tvoje neprihvatljivo ponašanje
ima veze s onim mladićem.
Dadiljo.
Nisam se jučer rodila.
Zvao je nekoliko puta.
Zvao je?
A zašto mi niste rekli?
Zaboravila sam.
To je za tvoje dobro.
On nije za tebe.
Ne bi se dobro završilo.
Ovo nije dobro.
G. X je zvao taksi da te
odvede na trajekt,
i auto da te pokupi
na drugom kraju.
Nemojte ovo raditi.
Ne zbog mene,
nego zbog Grayera.
Ne dok ne sredite problem.
Ne usuđuj se.
Glupačo.
Kao da znaš nešto o meni.
Kao da ti znaš išta.
Imam samo 100 dolara.
Znaš što?
Daj mi ostatak
kad se vratiš po mamu, OK?
Zadrži 10 dolara. U redu?
Dadiljo...
Evo ti plaća.
Sve svoje stvari
iznesi dok se vratimo.
Ostavi ključeve kod vratara.
Grayer, idi spavati.
Ja bih mogla.
Dadiljo!
Gdje ideš?
- Dadiljo!
- Grayer. Grayer.
- Ostani.
- Evo.
- Što to radite?
- Uzmi.
- Što?
Ne mogu podnijeti viku.
Grayer je ionako premlad.
- Dadiljo!
- Grayer.
- Dadiljo, nemoj ići!
- Grayer, dušo..
Stani!
- Dadiljo!
- Grayer!
Ne ostavljaj me.
Dadiljo!
Grayer.
Što?
Hajde, psiću, radi svoj posao.
Gdje hoćeš.
Dobar psić!
Gdje se krije kamera?
Volim te.
Hola.
Aha!
Hoćeš kameru?
"Nannies Gone Wild. "
I ovako se je najznačajnija
konfrontacija u mom životu
dogodila sa medvjedićem.
Poslije otkaza na poslu,
malo sam razmislila
o svemu što sam vidjela.
Tokom ovog perioda,
kažu kritičari antropologije,
da gledanjem kulture
na neki način ju i mijenjaš.
Oh! Hej.
Svaki put kad mislim na Grayera,
nadam se da su...
u pravu.
ovo je traka sa mojom posljednjom
katastrofom s dadiljom.
Bila je problematična.
Zanemarila je Grayera.
Pila je i flertovala je s
mojim mužem.
Morala sam je otpustiti...
zbog promiskuitetnog ponašanja
sa jednim dečkom iz zgrade.
Ova traka pokazuje kako hrani
moje dijete sa
putrom od kikirikija i pekmezom
direktno iz staklenke.
Znate, sjećam se ove
dadilje.
Imala je neki poseban stav.
Idemo pogledati.
Jesi li uzbuđen što ideš u
Nantucket?
Da.
OK, zašto ne bi držao
oči otvorenima
i sanjao da gradiš dvorce?
- Volim te.
- Laku noć.
Ovo je pogrešna traka,
nisam je gledala.
Hajde da ju gledamo.
To je problem.
Veliki problem.
OK, gospođo X, vrijeme je za
pravila o brizi za djecu.
Medvjedić je otkriven.
Nije u redu da mu
zalupite vrata u lice.
Provoditi više vremena na zabavi
zbog djece koju nikad niste sreli
nego što provodite sa svojom
vlastitom krvlju nije u redu.
Idete u toplice kad
ima temperaturu
i ne javljate se,
niste podobna majka.
Ovo je nečuveno.
Ovo je poremećena dadilja.
Imamo nešto za naučiti.
Da, znam da si zauzeta zbog
svog dogovora kod frizera
i sa svojom Watsu masažom
i pokušajima da ostaneš mlada
kao te muž ne bi napustio,
ali evo ideje... zašto ne pokušaš
večerati sa svojim djetetom
barem jednom mjesečno?
I još jedan savjet.
Probaj se nasmiješiti!
Ljudi te mrze!
A vi, g. X,
tko ste vi?
Možda se i vi to pitate o meni.
Znam da ste mi primijetili guzicu,
ali mi lice ne prepoznajete.
Evo vam jedan mig, u redu?
Ja sam vam odgajala sina.
Grayer nije modni dodatak.
Mama ga nije naručila
preko kataloga.
Vaš sin i žena,
su ljudi,
koji umiru u želji
da ih pogledate.
Ne želim vam ništa loše,
Ako zbog ničega drugog, onda
zbog toga
jer ste Grayerovi roditelji.
Grayer vas voli.
On...
ne gleda što nosite
niti u koju školu ide.
Samo želi da ste s njim.
To je sve.
A vrijeme ističe,
i neće vas još dugo tako
bezuvjetno voljeti.
Pa...
za vaše dobro,
nemojte propustiti da
ga upoznate.
On je iskreno
sjajna osoba.
Oprostite.
Naravno.
Buenas noches.
Tamo je puno teža igra
za žene.
Priroda nam dijeli teške karte.
Zar me ne razumiješ?
Ne.
Ne znam, mama.
I ne ideš u financije?
Mislim da s lovom nije
puno lakše.
Sad to znam.
OK je.
To je tvoj život.
Mislim da griješiš.
Ali to je tvoj život.
Želim da budeš sretna.
Hej.
- Hayden.
- A da, tako je.
On se zove Hayden.
I kad sam jednom to izgovorila,
nije mi bilo lako prekinuti.
I sad je jako dobro.
Ima dosta stipendija.
Pa zašto ti tako kasniš?
Imam nešto za tebe.
Od tvog bivšeg poslodavca.
Što?
Srela me na 12-om,
Misli da ću te sresti prije nje.
Ne želim ovo pročitati.
- A da ti ja pročitam?
- OK.
"Draga Annie...
Prošlo je nekoliko mjeseci.
Ali ono što si rekla me proganja
svakog dana.
I sada ne znam ni što reći,
osim hvala...
- I da mi je žao"
- Gospođa X: "i žao mi je.
Bila si u pravu.
Od svega, Grayer mi je najdraži.
I trebao mi je netko to pokazati.
Ti jesi.
I dugujem ti sve na svijetu.
Možda nisi iznenađena
kad čuješ da sam ostavila
svog muža.
Ne iz tegle.
Probaj.
Bilo koji čovjek koji me učinio
dovoljno očajnom
da lažiram trudnoću, nije
vrijedan da se borim za njega.
Zar nije dobro?
Da.
Je.
I sigurna sam da ćemo se,
vremenom,
lijepo složiti.
Jako je dobro.
Želim ti sve najbolje.
- Iskreno.. "
- "Iskreno...
Alexandra.
P.S...
Grayer pita za tebe malo manje
svakog dana i svake noći. "
- Hajde.
- OK.
Idemo odavde.
Idem na utakmicu sa tatom.
- Sjajno.
- Da.
Antropolozi smatraju
da se odlazi u nepoznat svijet
da bi se istinski spoznalo sebe.
Moram krenuti.
Vidimo se večeras, OK?
Da.
Nadam se.
Kao zaključak,
nadam se da vam ovaj
dnevnik koristi
u razmatranju moje prijave.
Meni je svakako koristio.
Poslije izgubljenog ljeta u
kojem sam bila dadilja,
konačno sam uspjela upoznati Annie.
Smještaj: Lynettin kauč
Zanimanje: student
Godišnji prihod: nije važno
Bračni status: u sretnoj vezi
Zahvaljujući malom čovjeku
po imenu Grayer,
samo sam morala prijeći
rijeku Hudson
da napravim ovo
nevjerojatno otkriće.
K R A J
.. ..by JahacApokalipse.. ..
..2008..
Preuzeto sa www.titlovi.com