www.titlovi.com
DAN ZELENOG PLANETA
BOSTON, MASSACHUSETTS
Stao je.
- Što?
- Ništa. Kako stojimo?
- Spremni smo.
- Osjećate li čaroliju?
Oh, ja je osjećam! U redu,
idemo ih srediti! Da! Obavimo to.
- Idemo.
- Idemo ih srediti.
Idemo zaraditi 30 milijuna dolara.
Dobro jutro.
Prije nego započnem, dopustite mi...
- Davide?
- Idem po pomoć.
Isuse! Isuse, Davide! Pozovite hitnu!
Nick? Nicky?
B & M
movies
Sve je u redu, sve je u redu.
Izvedite ostale iz autobusa!
Zvučni valovi.
Dakle, ako mi znamo
da zvučni valovi
dobivaju na valnoj dužini,
a gube na frekvenciji
dok prolaze kroz gušće materijale,
onda pomoću anomalija
koje nastaju u tim valovima
možemo pretpostaviti
osnovnu arhitekturu našeg planeta.
Kako napreduju nokti, Christine?
Dobro. U redu,
idemo to demonstrirati.
G. Acker. Veronica.
Hvala lijepa.
G. Vapnenac je meka srca.
Voli šetnje, priče za laku noć i Cheta.
Ja ne znam svirati Cheta, ali pokušat ću.
Gledajte u osciloskop.
U redu, idemo.
- Dr. Joshua Keyes?
- Možda.
Jeste ili niste?
- Ono prvo.
- Pođite s nama.
- Momci, što se događa?
- Ne znamo, gospodine.
Što?
Vaš stupanj sigurnosnog odobrenja
viši je od našega.
- Ja imam sigurnosno odobrenje?
- Mi vas samo vodimo do vašeg aviona.
Mog aviona?
Serge! Serge!
Serge.
Više je bilo i vrijeme. Uvijek kasniš.
Samo naprijed.
Što ja ovdje radim?
Nisu me htjeli brifirati dok ti ne dođeš.
Posvuda su biokemičari,
vojska. Mrzim ih.
- Kada ćeš naći neku finu curu?
- Ja sam oženjen za svoj posao.
I ja sam. Dakle žena mi je ljubavnica.
Zato sam još uvijek i zaljubljen u nju.
- To je zato jer si ti romantičan.
- Ja volim svoju ženu.
- I ja volim tvoju ženu.
- Znam. Znam.
- Ti ne voliš na isti način.
- To je tipično francuski. Sve je to kriv sir.
Sir! Ti me zadirkuješ, zar ne?
- Pa ovo su leševi.
- Mislim da smo na pogrešnom mjestu.
Niste. Da jeste,
već biste bili ustrijeljeni.
- Kakav doček.
- Serge.
- Zadovoljstvo mi je.
- I meni, Thomase. Dr. Keyes.
- Znam. Tom Purcell.
Gospodo, jasno vam je da je ovo
krajnje povjerljivo? OK?
U 10:30 po lokalnom vremenu,
unutar radijusa od 10 blokova, 32 civila
su umrla.
Nije im prvo pozlilo.
Jednostavno su se srušili na tlo.
- Nervno sredstvo?
- Ne.
- Svi su umrli u isto vrijeme?
- Koliko to možemo utvrditi.
- Ovo uskoro ide na TV. Trebam uzrok.
- Varijacije u spolu, godinama, građi?
Svi su imali pacemakere.
Manje od minute.
Zaslužio si svoju reputaciju.
Kako si pogodio bez indicija?
Mi smo indicije. On kao stručnjak za
energetsko oružje, ja za geomagnetizam.
To znači da vi sumnjate na oružje
s elektromagnetskim vibracijama.
Ako su ovo jedine žrtve, oni moraju biti
osjetljivi na elektronsku interferenciju.
QED, pacemakeri...
Ponekad me stvarno plašiš.
Ja moram znati.
Je li ove ljude ubila neka vrsta oružja?
Snaga koja je potrebna za stvaranje
tako jake EM vibracije,
- ja nisam čuo za takvo oružje.
- OK, završili smo.
Nismo. Nemamo ništa
s druge strane znaka jednakosti.
Slažem se.
Brinulo nas je da ovdje nije riječ o objavi
rata. Ali pošto nije, možemo lakše disati.
Zar ne?
TRG TRAFALGAR - LONDON
Što je, dušo?
U redu je. Takve stvari se događaju...
Idemo!
Justine!
Pazi, prokleti idiote!
Nebo iznad trga je sada prazno.
Ali prije nekoliko sati bilo je drukčije.
Očevici tvrde kako jata ptica
nisu namjerno napadala ljude...
A ovo nije prvi put. Ne, ne.
"Fortean Times" je već pisao o nedavnim
sličnim jatima u Australiji i Japanu.
...ovaj bizaran i zastrašujući incident
na trgu Trafalgar.
Čudno.
- I neobično.
- Stvarno neobično.
- Kako ptice upravljaju svojim letom?
- Vidom.
- Ne, mislim na duži let.
- Pomoću magnetskog polja.
Loni u njihovom mozgu usklađeni su sa
Zemljinim magnetskim poljem.
- Da, kao što ona kaže.
- Je li tako?
Napravi internet pretraživanje svih
neobičnih vijesti u zadnje dvije godine.
Bizarne seobe ptica,
nasukavanje kitova i dupina,
neobične atmosferske pojave...
Upotrijebi maštu.
- To je ogroman posao.
- A za "Sailor Moon" imaš vremena?
Onda imaš i za ovo. Danni, dovedi mi
najbolje učenike iz Teorije o polju
i izradite model elektromagnetskog polja.
Treba mi 3D kompjuterski model Zemlje.
- Planeta Zemlje?
- Da, našeg lijepog, plavog planeta.
Označite anomalije koje Acker pronađe
i izvedite jednadžbe.
Dovedite i one smrdljivce iz
nelinearnih razlika.
- Imamo li mi vremena za ovo?
- Potpisat ću ti doktorat zatvorenih očiju.
- Zatvorenih očiju?
- Bez ispita, izravno na doktorat.
Budi pogrešan. Budi pogrešan.
Teško ulazim, malo me povuci.
U redu.
U položaju smo za ulazni kontakt.
Dobro obavljeno, bojnice.
Preuzeo sam kontrole za ulazni kontakt.
- Mogla sam nas ja uvesti.
- Mogla si. Ali nećeš.
- Ja sam spremna za ovo, Bobe.
- Ne, nisi, Beck.
Prošla si obuku i dobila diplomu,
ali zapovjednik prizemljuje letjelicu.
Ti si najmlađa osoba koja je
ikada bila u svemiru. Budi sretna.
Sad.
"Endeavoure", ovdje Houston.
Imate odobrenje za ulazak.
Houstone, ovdje "Endeavour".
Približavamo se ulaznom kontaktu.
"Endeavoure", ovdje kontrola. Nisi ga
nagovorila da ti prepusti slijetanje?
- Negativno. Morat ću biti upornija.
- Zar je tako nešto moguće?
- "Endeavoure", konfiguracija je dobra.
- Primljeno, Houstone.
- Zbogom, nulta gravitacijo.
- Ja već vidim tragove plazme.
- Na 24,5 maha.
- Dakle, još minuta do zraka.
Klizimo kroz Zemljinu atmosferu
u svemirskom brodu.
Prekid komunikacije!
- Uspostava vizualnog?
- Pričekajmo dok...
Komunikacija uspostavljena.
UZBUNA: ULAZAK IZVAN KURSA
Tišina.
- Nismo na poziciji.
- Sprave pokazuju da smo na kursu.
Ovo sam simulirao 213 puta.
Nismo tamo gdje bismo trebali biti.
A gdje smo onda?
"Endeavoure", sprave nisu točne.
Nalazite se 2-0-8 kilometara od kursa.
- Primljeno. Primijetili smo. Je li ono...?
- Los Angeles. Potvrdno.
Nalazimo se na 4.500 metara visine,
preostale su nam još dvije minute leta.
- Sprave za navođenje su pogrešne?
- Idemo ravno u središte grada.
- Nećemo se srušiti na Los Angeles.
- Pogodit će LA brzinom od 300 čvorova.
Bobe, koliko poznaješ LA?
Imam jednu ideju.
Houstone, ove zgrade postaju sve veće.
Možete li raščistiti autocestu?
- OK. Hvala.
- Hajde!
Špica je, zapovjedniče.
Branik na braniku.
- Ako skreneš prema 1-7-5...
- Houston odlučuje.
- Podaci se još unose u kompjuter.
- Hajde.
- Houstone, nema više vremena.
- Moja opcija!
- Što imaš?
- Houstone, potvrdite mi ove koordinate.
- "Endeavoure", dajte ih.
- Prizemljenje na 30-3-55 sjever,
1-18-10 zapad.
Bille?
To je teoretski moguće.
Imate potvrdu.
Skrenite nadesno, prema 1-7-5.
Očekujte vizualni kontakt
s LA rijekom za pet sekundi.
Ovo nije izvedivo, Houstone.
Posvuda su mostovi.
- Nećemo uspjeti zbog raspona krila.
- Izračunala sam "L" u odnosu na "D".
Uspjet ćemo
ako nas prizemljiš po sredini.
- 90 metara, 320 čvorova.
- Pripremi kotače.
- Spremni.
- Spusti ih.
Kotači se spuštaju.
75 metara, 290 čvorova.
Držite se. Ovo neće biti nježno.
65 metara, 265 čvorova.
Mičite se s puta! Maknite se!
Kontrarotacija.
- 230, 210.
- Kočnice.
100 posto.
- Otvori padobran.
- Ne, zapet ćemo za most.
Skretanje nadesno.
Zapovjedniče, previsoki smo
za ovaj idući most! Uvucimo kotače.
- Ne još.
- Ako ga udarimo, gotovo je!
I... sad uvuci kotače!
Držite se, sad je izvan moje moći.
Mičite se odavde! Silazite!
AKADEMIJA ZNANOSTI
- Dr. Zimsky?
- Daj mom asistentu svoj broj, dušo.
- Svakako.
- Zdravo.
- U redu je. Zdravo.
- Hvala.
- Dr. Zimsky?
- Da. Kako se zovete?
Ne, gospodine, ne treba mi vaš potpis.
Treba mi da to pročitate.
Nemam vremena.
Kasnim u Bijelu kuću. Molim vas.
- Treba mi da potvrdite moje rezultate.
- Znate li vi tko sam ja?
Znam, gospodine.
Molim vas, pročitajte ovo.
O čemu je riječ?
O smaku svijeta.
Ne, ovo je nemoguće. Žao mi je.
Ovo nisam mogao propustiti.
Sigurno griješite.
Siguran sam da bismo usporedbom
s mojim radom uvidjeli da griješite.
- Bez uvrede, ali...
- Vrlo brzo ćemo znati.
Veći efekti će početi za koji dan.
POVJERLJIVO
- Rebecca?
- Samo me vi i tata tako zovete.
Dobro, Beck.
Onda, što te dovodi u sunčani DC?
Idući tjedan je Vijeće za reviziju.
Pokušavam nanjušiti
kakvo je gore raspoloženje.
- Koliko je loše?
- Tvoja posada je srušila letjelicu.
Što misliš kakvo bi
moglo biti raspoloženje?
Gospodine, ovo je moj život. Studirala
sam na akademiji kad mi je bilo 13.
- Ovo je bio i još uvijek jest, moj život.
- Gotovo je.
Gotovo je, Rebecca.
Žao mi je.
Stvarno?
Kakva je ovo, do vraga, žurba?
Rebecca, možeš li me,
molim te, ispričati? Oprosti.
- Purcell.
- Thomase.
Vidi...
...čini se da nas je sustigla sudbina.
I Zimsky ti je stvarno
pokušao dati svoj potpis?
Monsieur Zimsky. Conrad Zimsky!
Herr Zimsky. Superzvijezda!
Mislim da sam preskočio
fazu pijanstva.
I odmah došao do mamurluka.
Razgovarao sam s djecom.
Ne spavaju noću.
Gledaju u nebo i...
...i misle da je lijepo.
- Postoji li mogućnost da si pogriješio?
- Ne. Nebo, čovječe...
Nebo je samo početak.
Visinsko statičko pražnjenje.
Znam.
Dr. Keyes.
Vaša se nazočnost
zahtijeva u Pentagonu.
Pa to su moji najbolji prijatelji.
Zašto nam se ne pridružite na piću?
- Pridružite se vi nama u vožnji.
- A ako kažem ne? Samo pitam.
- Pa, mi nemamo smisla za šalu.
- To je točno.
- Oh!
- Osim toga, i naoružani smo.
Hvala.
- Dr. Keyes, dobro došli.
- Hvala.
Dr. Zimsky nas je izvijestio kako ste
vi doprinijeli njegovom istraživanju.
Želio je da mu pomognete u brifiranju.
- Jako velikodušno od vas, dr. Zimsky.
- Znanost je nesebičan posao, momče.
Vi biste mogli započeti,
a ja ću... dopuniti one teže dijelove.
U redu, pokušat ću ovo iznijeti
što jednostavnije.
Za godinu dana,
svi na Zemlji su mrtvi.
Objasnit ću vam i zašto. Oko Zemlje
se nalazi nevidljivo energetsko polje.
Sastoji se od elektriciteta i magnetizma
i stoga se zove elektromagnetsko polje.
Odatle dobivamo magnetske polove.
Ono nas štiti od kozmičke radijacije.
- Dakle, to EM polje je naš prijatelj.
- Ali sada?
Ali sada se to polje raspada.
- Zašto?
Ima li možda netko osvježivač zraka?
Ovako će to biti brzo i prljavo.
Ova tanka koža, to je Zemljina kora.
Ono na čemu živimo. Debela je 48 km.
Ovaj dio ovdje naziva se plašt.
Ako zanemarimo sve one čudne
prijelaze, on je debeo 3.200 km.
Jezgra, breskvina koštica u središtu,
to je problematični dio.
Sastoji se od dva dijela:
Unutrašnje i vanjske jezgre. OK?
Unutrašnja jezgra je...
Ona je veliki, čvrsti komad željeza.
Tako mi mislimo. Nju okružuje
vanjska jezgra koja je tekuća.
Da, ali što je najvažnije, ta tekućina
neprestano kruži u istom smjeru.
Dakle, bilijuni i bilijuni tona vrućeg metala
kruže brzinom od 1.600 km/h.
Fizika nas uči da vrući metal koji se brzo
kreće stvara elektromagnetsko polje.
Ta pokretna, tekuća vanjska jezgra je
motor koji pokreće EM polje.
- U tome i leži naš problem.
- Taj motor je zatajio.
Zemljina jezgra je prestala kružiti.
Kako se to moglo dogoditi?
Ne znamo.
- O kakvim rokovima govorimo?
- Kako se EM polje bude destabiliziralo,
počet ćemo zamjećivati prve incidente.
Na primjer, avione koji padaju s neba.
Za nekoliko mjeseci,
sve elektronske naprave bit će spržene.
Statičko pražnjenje izazvat će
super-oluje s mnoštvom munja.
Nakon toga, stvari postaju još gore.
Zemljino EM polje
štiti nas od solarnih vjetrova,
koji su zapravo ubojita mješavina
radioaktivnih čestica i mikrovalova.
Kada to polje nestane,
mikrovalna radijacija
doslovno će skuhati naš planet.
Dr. Zimsky.
Ovo je Sunce.
A ovo je Zemlja bez EM polja.
Možete li?
Tri mjeseca i mi smo se vratili
natrag u Kameno doba.
Za godinu dana,
nestaje polje, a onda slijedi ovo.
Mogu li? Slobodno se ispovraćajte.
Ja već jesam.
- Dobro, kako ćemo to popraviti?
- Nikako.
- Ta riječ nije u mom rječniku.
- Onda je dodajte, jer je to nemoguće.
Jezgra je veličine Marsa.
Ona pokreće cijeli planet.
Riječ je o rastopljenom željezu i niklu
zagrijanom na 5.000 Celzijusa,
na 3.200 km dubine
i 1.600 km debljine.
Najdublje što smo mi uspjeli doći je
11 km. Sa svrdlom od 5 centimetara.
- Ako možemo ići u svemir...
- Sa svemirom je lako. On je prazan.
Ovdje je riječ o milijunima kilograma
pritiska po četvornom centimetru!
Ako bismo i smislili neki sjajan plan da
sredimo jezgru, mi ne možemo do nje!
Da, ali...
...što ako bismo mogli?
Zdravo, Braze.
Zašto, do vraga, još nisi mrtav?
OK, ovuda.
- Prošlo je bolje nego što sam očekivao.
- Dr. Brazzeltone.
- Vidim da poznajete dr. Zimskyja.
- Prije 20 godina, on mi je ukrao rad.
- Nakon toga smo... izgubili kontakt.
- Taj rad je u jednakoj mjeri bio i moj.
Ne sjećam se da sam
dobio ček za patentiranje.
Dobro, Braze, 20 godina u pustinji
čini te prorokom i mučenikom.
Ovdje smo zbog tvog čuvenog broda.
OK, ja kombiniram...
...visokofrekventne vibracijske lasere
s cijevima nadzvučne rezonancije.
Potpuno isto kao kad nadzvučni
valovi razbijaju bubrežni kamenac.
A sad stavite kacige.
Ispaljenje!
OK, ja sam stvarno impresioniran.
U redu. Očito je da si postigao
određeni napredak s motorom.
Mi ćemo ti dati dodatna sredstva.
Jesi li počeo razmišljati o oklopu?
OK, ovo je Alex.
OK, sve je u redu.
Ovdje imamo betonski blok,
a iza njega
čeličnu ploču od 5 centimetara.
OK, spremni?
A sad slijedi... ispaljenje.
- Voila!
- Ovo je...
- Nemoguće.
- Kombinirao sam kristale
u volfram-titanijskom kalupu
na iznimno niskim temperaturama,
- i to je bilo presudno.
- Primjena ovoga je...
- Kako nazivaš ovaj materijal?
- Njegovo pravo ime ima 37 slogova.
Ali ja ga zovem unobtanij.
Unobtanij?
Unobtanij, toplinu i pritisak
pretvara u energiju
i tako pojačava oklop broda. Što je topliji
i što u veću dubinu ide, to je sve jači.
- Teoretski.
- Teoretski?
S ovim! To je Johnson,
ne obazirite se na njega.
Ovo ovdje je prototip
za pilotsku kabinu.
Kada misliš da će brod biti spreman?
Kada usavršim svoje metode izrade.
Za 12... 10 godina.
Što bi vam bilo potrebno
da ga završite za tri mjeseca?
50 milijardi dolara! Ja...
Primate li čekove?
Upotrijebi kreditnu karticu.
Dobit ćeš zračne milje.
Sranje!
G. Finch, mi smo iz FBI-ja.
Imamo nalog.
Čistka!
Hajde!
FBI! Ni makac!
OK, znam da vam ovo izgledaju
kao kompjuteri...
- Ali uopće nisu.
- Theodore Donald Finch.
Sveučilište Carnegie-Mellon, MIT,
radio za "Sun", "Lucent", "RAND".
Zovu me Štakor.
- 63 optužbe za kompjutersku prevaru...
- 64.
Dvije osude.
Ovo vam je treći put, g. Finch.
Samo malo.
Niste me vi valjda došli koknuti?
Jer ja sam se doista nadao da ću
iskušati seks prije nego se to dogodi.
FBI, čiju si bazu podataka lani
onesposobio, kaže da si najbolji u tom.
- Tako da možeš birati.
- A ako odbijem?
Oprostite, ali je li ovo stvarno najbolje
što možemo dobiti? Hoću reći...
- Koliko jezika govoriš?
- Pet.
E, pa, ja govorim samo jedan.
Jedan-nula-jedan-nula-nula.
S time, ja mogu ukrasti
tvoj novac, tvoje tajne,
tvoje seksualne fantazije,
tvoj cijeli život.
U bilo kojoj zemlji, bilo kad i bilo gdje
kad ja to poželim.
Mi to činimo kao što ti dišeš. Ja ne bih
mogao tako sporo misliti i da pokušam.
- Znaš li ti tko sam ja?
- Ostavimo malo klinca na miru.
OK. To je telefon.
Obični telefon.
Štakore, mi imamo veliki...
...problem.
Mnogo ljudi će umrijeti.
Treba nam tvoja pomoć.
- Kakva pomoć?
- Kontrola informacija.
Kontroliranje
protoka informacija na internetu.
- Nitko ne može kontrolirati mrežu.
- Možeš li ti? Uz neograničena sredstva?
Želiš da hakiram planet?
On bi želio da ja hakiram planet.
Sad imaš besplatne
međugradske razgovore. Zauvijek.
OK, ako to odlučim učiniti,
trebat će mi bezbroj nastavaka "Xene"
i neograničeni broj toplih sendviča.
Toplih sendviča?
- Pomažu mi u koncentraciji.
- Zvuči prihvatljivo.
Bojnice Childs, čekaju vas.
Bojnice Childs, pojašnjenje.
Isključivo ste vi bili odgovorni za
vektore slijetanja svemirske letjelice?
- Točno?
- Da.
Mi smo ustvrdili da je incident
prilikom slijetanja "Endeavoura"
bio uzrokovan
poremećajem podataka na tlu,
kao posljedicom
geomagnetskih smetnji.
Vaša snalažljivost
u utvrđivanju vektora slijetanja
dokazala je da posjedujete
iznimne navigacijske sposobnosti.
Vi služite na čast sebi, Svemirskom
programu i zračnim snagama SAD-a.
Čestitamo, bojnice.
Iznova ste raspoređeni
sa zapovjednikom Iversonom i
vođom puta Stickleyjem na novu misiju.
Ispred vas čeka prijevoz.
Sretan put, bojnice.
- Siguran si da želiš nositi tu kravatu?
- Zašto?
Ne znam. Izgledaš vrlo nervozno.
Izgledaš vrlo...
- Kako se držiš?
- Dobro sam.
Dobro sam. Spremam se ljudima
obznaniti da se bliži smak svijeta.
- Imao sam i boljih dana.
- Dobro izgledaš.
- Ne izgledaš.
- Zašto je onako dirao kravatu?
Thomase, možemo li razgovarati?
Želiš li možda da ja ovo napravim?
- Obzirom na moju reputaciju...
- Ne, Keyes ovo vodi.
Da, ali ovo je najvažnija
znanstvena operacija u povijesti.
- Obzirom na moj ugled, meni je posao...
- Projekt "Destiny" je bio tvoj posao.
A ti si prekoračio granice ovlasti!
Ja još... želio bih znati je li
"Destiny" izazvao ovaj problem.
Malo je vjerojatno.
Ali bi mogao biti rješenje.
- Ja još nisam završio s provjerom...
- Ispričaj me.
Rebecca, tako mi je drago
da sam bio u krivu.
- Desna preko lijeve... Ne, druga je lijeva.
- Gospodo.
Gospodo.
Zapovjedniče Iversone, bojnice Childs,
ovo je vaša posada.
Dr. Brazzelton poznaje brod.
Dr. Zimsky poznaje planet.
Dr. Leveque poznaje sustav naoružanja.
- Oprostite, prvo dama. Zdravo.
- A dr. Keyes...
Dr. Keyes je izgradio
navigacijski sustav. Dakle...
- Zdravo. Rebecca Childs.
- Bob lverson.
Ovo su vaše kolege... Što?
- Teranauti?
- Hej?
Sva ova inteligencija počinje smrdjeti po
nagorjelim baterijama. Pridružite nam se.
- Najjednostavnije stvari su najteže.
- Sad sam i službeno najnekvalificiraniji.
- Siguran sam da vam nadležni vjeruju.
- Problem je u tome što sam ja nadležan.
- Da, znam!
- Mogu li vam pomoći?
Da, molim vas.
Vi ste astronautkinja i
znate svezati windsorski čvor?
Ima li nešto što ne znate?
Koliko ja znam, nema.
- To mi je iznimno zastrašujuće.
- Znam.
Kao i većini ljudi.
- Hvala vam.
- Nema na čemu.
Dopustite da vam predstavim našeg
vođu projekta, dr. Keyesa.
Hvala.
Dobra večer.
Ovo mi izgleda kao skup
anonimnih dobitnika Nobelove nagrade.
Ja znam da ste vi najbolji u svojoj struci
i da ste naporno radili da biste bili ovdje.
Zato ću vam sad u glavnim crtama
iznijeti naš program za iduća tri mjeseca.
Dr. Brazzelton će nadzirati izgradnju
broda koji će ići u središte našeg planeta.
Brod će tamo izbaciti eksplozivni naboj,
dovoljno jak da iznova pokrene jezgru.
Dr. Zimsky će izračunati
potrebne razmjere te eksplozije.
Ovo sam izradio kako bih simulirao
efekt nuklearnih eksplozija na jezgru.
Ako sam u pravu, mali poticaj u bilo kom
smjeru vratit će jezgru u normalu.
- Koliki je to "mali poticaj"?
- Nekih 1.000 megatona.
- Više bi izazvalo nestabilnost jezgre.
- Izradili smo bombe od 200 megatona.
Braze, misliš li da će brod
moći podnijeti njih pet?
- Da. Povećat ću kontejnere za izbačaj.
- Oprostite...
Ja znam da tu nisam stručnjak,
ali što ako je jezgra tanja ili deblja?
Hoću reći, zar to neće utjecati
na način kako eksplozije...
Da, da, da.
A što ako je jezgra od sira?
Ovo je najbolja moguća pretpostavka,
zapovjedniče. Kao i čitava znanost.
Dakle, ne znate.
Uz malo sreće,
ironija će pomoći dobrima.
Najjače oružje za masovno uništenje
ovoga će puta spasiti svijet.
Brod će pokretati
eksperimentalni nuklearni reaktor
sa šest odjeljaka,
poput onih za automobile u vlaku.
Lokomotiva, navigacijski sustav,
dio za stanovanje, tehnički dio,
odjeljak za bombe, te na kraju,
modul za kontrolu oružja.
Svaki odjeljak u ravnoteži će držati
ovaj kardanski obruč.
Ali ako dođe do njegova narušavanja,
vrata će se automatski blokirati,
izolirajući narušeni odjeljak
i izbacujući ga.
Je li izbacivanje
doista najbolja opcija?
To je jedina opcija. Svaki oštećeni
odjeljak ugrožava cijeli trup broda.
Cilj je jednostavan.
Zapreke su goleme.
Trebat će nam sva moguća pomoć.
Ali kako bismo izbjegli paniku i kaos,
javnost ne smije znati što se događa, a
to je ono gdje g. Štakor stupa na scenu.
Riječ je o kompjuterskom virusu koji
pronalazi dokumente na internetu
koji sadrže ključne riječi
koje smo mi odredili i uništava ih.
Ovo je moj kung fu i on je jak.
Pred nama su milijuni zagonetki
i tri mjeseca da ih riješimo.
Ali mi imamo privrženu, inventivnu ekipu
i sva dostupna sredstva.
S nama su najveći znanstveni
i tehnički talenti svijeta.
Uz vašu pomoć, mi možemo
i mi moramo uspjeti!
- Povratna sprega!
- Izjasnite se!
- Gubimo strukturalni integritet.
- Ne, mislim da je rotor neispravan.
Nije istina. Da je rotor...
- Braze, ti odluči!
- Ne, ja bih trebao odlučiti.
65 čvorova!
Dubina, 26 kilometara.
Ovo je katastrofa!
MISIJA NEUSPJEŠNA
Ako ja kažem: "Izjasnite se",
što vi tu ne razumijete?
Po 22 put,
svi na Zemlji su mrtvi.
Malo se smirite,
pa ćete pokušati ponovno.
- Hej.
- Zdravo.
Što je ovo?
To je... Ja sam to osmislio.
Tako ćete kormilariti ispod površine.
Nije mu...
...baš najbolji prijem.
- Gledaš kroz
metar debelo olovo s udaljenosti
od 45 metara, tako da... i nije tako loše.
To je kao CAT skener u bolnici,
ali pojačan.
Napravio sam ga za izmjere. Vlada ga je
otkupila, a mene imenovala savjetnikom.
Oprosti, ali vrlo je osjetljiv,
a namjestio sam ga baš kako želim.
Stoga...
Ispričavam se.
Onda su me pozvali kad su pacemakeri
otkazali i... bum! Ja sam apokaliptični tip.
- Apokaliptični tip?
- Da. Dao sam da mi izrade takve majice.
Pa, kape se bolje prodaju.
Čudno,
- ali to je točno tamo gdje i treba biti.
- Pa...
Oprosti što sam grub,
ali pokušavam ovo pravilno izoštriti.
- Ovo je stvarno super, ali mogu li...?
- Pa...
Bolje je. Bolje je.
Bože, mrzim ovo nebo.
- Rušenje jedne letjelice ti nije bilo dosta?
- Praksom se postiže perfekcija.
- To te ne čini spremnom za to sjedište.
- Na to me neprestano podsjećaš.
Sumnjam da ćeš me uopće
htjeti saslušati, ali ipak ću pokušati.
Biti vođa nema veze sa sposobnostima,
već s odgovornošću.
- Shvatila sam.
- Nisi.
Ti nisi samo odgovorna za donošenje
ispravnih odluka, već i onih loših.
Moraš biti spremna
za donošenje loših odluka.
- Zašto misliš da nisam?
- Zato jer si jako dobra.
Nisi još naišla na nešto
što ne možeš napraviti.
Ti si bila ta koja je spasila letjelicu,
a mi smo izgledali kao potpuni glupaci.
Ti si jednostavno navikla pobjeđivati.
A ne možeš biti pravi vođa
sve dok nisi izgubila.
- 20 milijardi dolara potrošeno je na...
- Kuhari iz NASA-e...
Ja njih ne bih nazvao kuharima!
- Hoću vina.
- Ja ću ti kuhati. Ne brini.
- Još pet dana. Mislim...
- Opa!
Statičko pražnjenje visokog intenziteta.
Morali bismo ovo provjeriti.
Ne izgleda baš najbolje.
- Super-oluje s munjama.
- Po čitavom svijetu.
Imam ih. Pretraživanje.
Rim ne izgleda baš najbolje.
- Raspada se brže nego što smo mislili.
- Ovo je samo početak.
Uskoro će se pojaviti
EM šiljci i mikrovalovi.
Krenite s brodom pod zemlju.
Odmah.
MARIJANSKA BRAZDA -
JUŽNI PACIFIK
- Ljeto na Pacifiku.
- Da, svijet se stvarno izokrenuo.
Ovo sam čuvao za kasnije, ali...
mislim da je sad pravo vrijeme.
- Josh, možeš li ti?
- Naravno, nema problema.
- Trebali bismo mu smisliti ime.
- Ime mu je "Virgilije".
Pjesnik koji je vodio ljude kroz pakao?
Vrlo primjereno.
E, pa, za "Virgilija"!
- Za planet.
- Za "Virgilija".
Nema fleševa, nema novinara.
Nitko nas ne pozdravlja. Baš čudno.
Krenimo.
- Pritisak u kabini PSI, 3,5.
- Provjereno.
CS potisak otvoren.
- VLV potisak zatvoren.
- Provjereno.
- Ventil za tekućinu...
- Započinjemo naše putovanje
u srce svemira,
u samu jezgru našeg planeta.
Hoćemo li tamo otkriti
tajne svemira...
...misterij vremena...
- Sustav zaključan...
...nadu za budućnost?
- I, signal.
Zemaljska kontrolo, ovdje "Virgilije".
Provjera signala.
Ovdje Zemaljska kontrola.
Svi uređaji izgledaju uredno.
Imate odobrenje za pokretanje motora.
- Napon u reaktoru potvrđen.
- Na 1.000 okretaja u minuti,
započinjemo s odbrojavanjem
na vaš znak.
- Platformo, budite spremni za lansiranje.
- "Virgilije", to je to.
- Znak.
- Lansirno odbrojavanje: Deset,
devet, osam,
sedam, šest, pet,
četiri, tri, dva,
jedan, lansiranje!
150 metara.
Izravnavanje.
OK, društvo.
Okrenimo se prema naprijed.
- 250 metara.
- Osvijetli, Beck.
- Rotacijsko izravnavanje u funkciji.
- Trup stabilan.
Držat ću mu pramac
pod nagibom od 15 stupnjeva i...
Oh, moj Bože!
- Oni nam pjevaju.
- Naše cijevi za rezonanciju su uključene.
One vibriraju ispod brzine zvuka,
tako da zapravo mi njima pjevamo.
- Na kojoj smo dubini?
- 500 metara. Imamo dovoljno prostora.
- Trup je OK.
- Sigurno?
Povećajmo brzinu rotacije
radi dodatne kontrole.
- Stick, očitavam seizmička gibanja.
- Što se događa?
Potres.
- Još misliš da je voda bila dobra ideja?
- Odabrao sam ovu lokaciju
jer je ovdje kora tanka, ali nažalost...
ima puno seizmičke aktivnosti!
1.200 metara.
Vidite ovo kamenje? To nije dobro.
Gubimo kontrolu upravljanja.
4.300 metara.
OK, pričvrstite pojaseve.
Zaokrećemo prema dolje.
- 5.500, 5.600...
- Idu previše brzo.
- 6.400 metara.
- Ako udarimo u stijenu, gotovi smo.
- Pritisak...
- Što?!
- Rekao si da je brod neuništiv!
- Treba nam više pritiska.
- Na 7.600 metara smo. Povucimo se.
- Ne možemo. Blokirani smo.
Punim gasom.
Pripremite se za aktiviranje lasera.
Do dna stižemo za 10 sekundi!
Strpite se. Laseri će ispaliti.
Nemamo dovoljno vremena
za njihovo pokretanje.
- 8.200 metara.
- Laseri će se aktivirati.
- 8.800 metara.
- Uključi ih!
- Sad!
- Imamo signal!
- Sjajno!
U redu, prebacujemo se na
elektronske kružno-šireće odašiljače.
Nadziremo materijale najmanje gustoće,
provjera svakih pet minuta.
Integritet trupa 100%% %,
napon reaktora 100%.
- Odjeljak za bombe ispravan.
- Brzina 60 čvorova.
Izvrsno!
Za 15 minuta,
proći ćemo kroz koru i ući u plašt.
Do jezgre nam treba 24 sata, a onda,
pod uvjetom da preživimo...
...još 15 sati do ulaska
u unutrašnju jezgru.
- Dobro im ide.
- Kora je stijena. Sad će se zahuktati.
- "Virgilije", provjera statusa?
- Uskoro ulazimo u plašt.
Hajde, hajde.
Vanjski pritisak iznosi 56.000 kilograma
po četvornom centimetru,
a integritet trupa je 100%%% .
Kao da poniremo kroz
uspomene našeg planeta.
No, sada ćemo s uspomena
prijeći na ludilo. Ali...
Namjeravaš li nastaviti s tom Carl Sagan
naracijom sve do ulaska u jezgru?
- Molim?!
- Rekao sam...
- Obvezan sam prema studentima...
- Obvezan si objaviti knjigu!
Dvije!
- Pročitao sam onu zadnju. Nije dobra.
- Otkad ti to znaš čitati?
Zapanjuješ me!
NAKON 12 SATI - 700 MILJA DUBINE
Ljudi!
Doktori Zimsky i Keyes.
Vi ste naši geofizičari.
- Što mislite o ovome?
- Plašt je kemijska smjesa
različitih elemenata...
Reci zajedno sa mnom: "Ne znam."
Mudraci kažu:
"Kada nisi siguran, zaobiđi."
Ne, preveliko je.
Mi se previše polako okrećemo.
Sve kroz što ne možemo proći
trebalo bi biti crno. Što kaže statika?
- Ništa.
- Kako to misliš?
To nije ništa.
Prazan prostor.
- Nisam ovo naučio kompjuter!
- Ni ja "Virgilija" kako letjeti!
Oh, Bože!
Oh, dragi Bože!
- Serge, jesi li dobro?
- Jesam.
- Je li netko ozlijeđen?
- Ne. Ti si OK?
- Jesam.
- Odakle sad ovo?
Iz sustava za hlađenje. Zatvori ga.
- Trebalo je to zaobići, ali nitko ne sluša.
- Gdje smo to mi, zaboga?
Što god nas je zaustavilo,
ušlo je i u lasere. Isključite ih.
Nikamo mi ne idemo.
Gašenje motora.
Josh, možeš li nam dati
bilo koju drugu sliku?
Ne. Što god da je,
ušlo je i u naše MRI kamere.
- Morat ćemo izaći.
- Što?!
Vjerujte mi. Mrzim to priznati,
ali mislim da je u pravu.
- I ja ću izaći po uzorke.
- Samo malo! Jedini mogući izlaz
je onaj na koji smo ušli.
Dakle, kroz rotacijski ispust...
A on je još uvijek zagrijan
na 2.750 stupnjeva.
Isprat ću ga tekućim dušikom
iz sustava za hlađenje.
Iz sustava za hlađenje
koji nas čuva da se ne spržimo?
Pa, upotrijebit ću samo malu količinu.
Opcije? Bilo tko?
Opa, evo nas.
- Izgleda poput ogromnog kristala.
- Gdje smo to mi, do vraga?
Pa, dobra vijest je što odijela
izgleda mogu podnijeti pritisak.
Zaglavilo je laserski pogon.
- Nadajmo se da još uvijek rade.
- Pažljivo!
OK.
Imam ga.
- Beck, uključi svjetla, hoćeš li?
- Rasvjeta.
- Veličanstveno.
- Oh, moj Bože!
Aladinova špilja.
Izgleda kao Veliki kanjon od kristala.
Mislim da je geoda. Ali ne shvaćam
kako je ovdje dolje preživjela.
Kobaltna ovojnica?
Ne. U magma okružju
od 2.750 stupnjeva
nešto ju je moralo štititi.
Nevjerojatno.
- Zimsky?
- Da?
Nalazimo se u ogromnom
mjehuru od dragulja,
okruženi kobaltnom ovojnicom,
1100 kilometara ispod površine Zemlje...
Kakav dan!
Da, doista.
- Počet ću s rezanjem.
- OK. Ja ću provjeriti trup.
- Ako me trebaš, zovi.
- OK.
Oh, ne!
- Zimsky!
- Pogledaj, pa ovo je ametist.
Oh, Bože! Probili smo ovojnicu!
Vi ne morate biti ovdje!
Ulazite unutra.
To se sigurno odnosilo na mene.
A zapovijedi su zapovijedi.
Čekaj, Josh!
Imam problem, gubim kisik.
- Kako mogu pomoći?
- Provjeri napajanje.
Provjeri mi napajanje, Josh!
- Brzo!
- Stižem!
- Momci, lava stiže do nas za 3 minute!
- Hajde, momci. Hajde.
Neću uspjeti bez kisika!
Gubimo kisik!
- Popravio sam. Reži!
- Odlično. Sada je dobro.
To je sjajno, Josh! To!
- Joshovi vitalni znakovi slabe.
- Što?
Serge!
Još malo. Još samo malo, Josh.
Josh!
Joshua!
- OK, priključimo mu kisik.
- Braze, jesi li?
- Priključeno!
- Dobro. Ja moram provjeriti lasere.
OK, Beck, pokreni ih.
- Ali samo pred-lasere, OK?
- Pokretanje.
Nadajmo se da će upaliti.
Plimni val lave se približava.
To!
Mislim da ćemo se uspjeti izvući.
Bobe?
- Idemo, gotovo je.
- OK.
Beck!
Ulazimo!
Pokreni startni slijed.
Beck!
Čuješ li me?
- Pažljivo.
- Pokreni rotore!
Vrata!
Aktiviraj pregradna vrata!
Sad, Beck!
Jesi li OK?
- OK si.
- Odličan posao.
- Hvala.
- Dobro obavljeno, dobro obavljeno.
Imamo neke dobre i neke loše vijesti.
Ja bih dobre vijesti.
Pa, živi smo i krećemo se.
To su... to su dobre vijesti.
Ovdje je jako vruće.
Dušik kojim smo isprali ispust
izaziva pregrijavanje.
- Podesit ću to.
- Ja ću ti pomoći.
- U redu sam.
- OK.
- Provjerit ću ti rad srca, OK?
- Hvala, Braze.
Cijenim to.
- To su loše vijesti? I nisu tako loše.
- Ne.
Poginuo je zapovjednik Iverson, ali...
...mi smo živi
i on bi želio da mi završimo misiju.
Stoga mislim da je važno da svi...
U redu je.
Hvala.
Žao mi je.
Posvetimo mu trenutak, OK?
On je to zaslužio.
Ovo se sve doima
previše veliko, zar ne?
Ti pokušavaš nemoguće.
Pokušavaš spasiti svijet, a...
...to je ogromna stvar.
Ja sam ovdje došao
kako bih spasio svoju ženu i djecu.
Šest milijardi života! To je previše.
Nadam se da sam dovoljno
pametan i hrabar da spasim tri.
Obavio si dobar posao, Joshua.
Jako dobar.
- I ti bi isto napravio.
- Možda.
Serge.
- Tko upravlja brodom?
- Autopilot preko video ekrana.
- Nadam se da on zna put.
- Oboje se isto nadamo.
Dakle, ti si stvarno profesor na koledžu?
Nisi iz CIA-e ili NSA ili nekog
drugog mjesta s kraticom od tri slova?
Nisam.
Ja sam dosadni profesor s koledža.
Na krivom mjestu, na krivom mjestu.
Ono je bilo nešto najhrabrije
što sam ikada vidjela.
Samo sam... Nedostatak kisika me je
spriječio da plačem poput kakve curice.
Kao što je to moj običaj
u opasnim situacijama.
DRUGI DAN MISIJE
Momci, približavamo se točki dodira
plašta i jezgre. Gdje ste?
Ubacite ključ, dr. Brazzeltone.
Spremni?
Nalazimo se u raskošnoj,
prekrasnoj sobi za kontrolu oružja.
- Provjeravamo kontrole bombi.
- Danas mi je kćeri rođendan.
- Chantalle?
- Da.
Spremni? Tri, dva i jedan.
- Hvala.
- Ispravno?
Sve je ispravno.
Sjajno. Sad moramo
sinkronizirati ove bebice.
Jedna sekunda.
Evo! A sad ćemo ih staviti na počinak.
Zimsky, možeš li doći ovamo?
- Da?
- Mi ne bismo trebali prolaziti kroz crno.
- Tako je. I molim te, nemoj.
- Što je ovo?
Posvuda je raštrkano.
Oh, Bože! Pa to su dijamanti.
Sjajno.
Bolje ti je da sjedneš i vežeš se.
Predstoji nam sudar.
Spreman? Pažljivo.
Izbjegavamo dijamante veličine rta Cod.
Držite se. Brod baš i nije okretan.
- I ja bih koji dijamant.
- Mogu li pomoći?
OK. Dobro je.
OK, izgleda da smo
ono najgore prošli.
Prodor!
Kontrola oružja, izlazite odatle!
Serge!
Serge! Što to radiš, do vraga? Idemo!
Moja bilježnica!
- Uzmi brojače! Joshua!
- Hajde, Serge! Hajde!
Moje bilješke, trebat će vam!
Bože, ne! Serge!
- U redu je.
- Serge! Hajde, Serge!
Serge!
- Uzmi kutiju!
- Ne, Josh! Možemo to premostiti!
Braze, možemo ga spasiti!
Drži se, drži se!
Beck! Beck, premosti sustav izbacivanja!
Ne! Jedan oštećeni odjeljak
ugrožava cijeli brod.
Beck! Beck!
Premosti sustav izbacivanja!
Ovdje smo, nećemo te ostaviti.
- Josh, čuješ li me?
- Kompa, pogledaj u monitor.
Ovdje sam.
Ne mogu te vidjeti.
Braz ručno premošćuje vrata.
Braze, koliko još?
Joshua?
Radim što brže mogu!
- Bojim se.
- Ovo je gotovo za 2 sekunde, OK?
- Josh!
- Beck, premosti sustav izbacivanja.
Kvragu, mislim da me Beck ne čuje.
Serge, pogledaj u mene!
Ovdje smo, nećemo te ostaviti.
Ja dolazim po tebe. Radimo na tome.
U redu?
- Ostani sa mnom, OK?
- Ne znam što napraviti.
Čuješ li me? OK.
Ja sam tu. Neću te ostaviti.
U redu? Ostani sa mnom, OK?
Ja ću doći u Pariz i mi ćemo
zajedno izaći van, OK?
Kada sve ovo završi.
- Josh!
- Serge! Serge! Serge!
TATA
Jesi li poništila premošćivanje?
Nisam ga ni ubacila.
Dopustila si da umre.
Dvaput sam ga ubila! Prvi put udarivši
u dijamant, a zatim i nepremošćivanjem.
Želiš da se osjećam još gore
nego što se osjećam?
- Zašto si tako uskogrudna?
- Zar bi ti bio mogao donijeti odluku?
Da! Da si pritisnula prekidač, mogao
sam ga izvući! Ja sam te dozivao!
Uzmi ovo i pogledaj!
Bio sam 5 cm od njega i rekao sam ti
da otvoriš vrata, a ti to nisi učinila!
Dozivao sam te!
Zašto to nisi učinila?
Zato jer sam morala donijeti odluku.
Sudbina ili Bog...
Ne! Do vraga, ostavi Boga po strani!
- On je umro da bismo mi dovršili posao!
- Tako je, spašavanje svijeta!
Ne čitavog svijeta, Josh!
Samo njih troje.
NAKON 35 SATI - 1.900 MILJA DUBINE
"Virgilije", prilazite točki dodira s jezgrom.
Jeste li spremni za ulazak?
Josh? Josh, čuješ li me?
Josh, čuješ li me?
Spremni smo
koliko to možemo biti, Stick.
Dr. Keyes...
Ovdje sam.
Zemaljska kontrolo,
mi smo spremni za ulazak.
Upravo smo naglo ubrzali
na 95 čvorova.
- 110.
- 130.
140.
To je stoga jer je gustoća jezgre
manja nego što smo predviđali.
Toliko o najboljim pretpostavkama.
Ako ovako nastavimo, do unutrašnje
jezgre stižemo za 5 sati. Imamo sreće.
- Braze.
- Da?
Ubaci nove podatke o gustoći jezgre
u jednadžbu za nuklearnu detonaciju.
UBACIVANJE PODATAKA...
OBAVLJENO
Molim te, reci mi da je ovo dovoljno.
Neuspjeh?
1.000 megatona nuklearnih bojnih glava
koje ovdje imamo neće biti dovoljno?
- Ne. Materijal jezgre je pretanak.
- Što?
Energetski valovi eksplozije
neće se raširiti dovoljno daleko.
To je to. Idemo kući.
Idemo kući.
Zapovjednik i
stručnjak za oružje su mrtvi.
Nema kontrole oružja. Ne znamo
uopće ni možemo li ga koristiti.
A naš plan kako srediti jezgru
više ne vrijedi. Zatajili smo.
- Nismo zatajili!
- Zatajili smo i idemo kući.
- Prelazimo na rezervni plan.
- Što?
Generale, ovdje dr. Conrad Zimsky.
Idemo s "Destinyjem".
- Ponavljam, idemo s "Destinyjem".
- Prokletstvo.
Ja moram znati sve
kako bih mogla obavljati svoj posao.
Ovo ne morate znati.
Generale, moj je posao da se
postaram za sigurnost ove misije.
Sve što na nju utječe jest moj posao.
Što je "Destiny"?
To je naprava.
Dubinska zemaljska sezmička inicijativa.
D-E-S-T-l-N-I. "Destiny".
Vjerujemo da naši neprijatelji izrađuju
oružje koje potiče seizmička gibanja.
S njim bi mogli izazvati
snažne potrese ispod našeg teritorija.
- Nemoguće je utvrditi tko je to učinio.
- I?
I mi smo ga izradili. OSD:
Obostrano sigurna destrukcija.
- Savršen naziv.
- Prekrasno.
Oni su ga prvi izradili,
ali ja sam napravio bolje.
Emitirao sam jaku elektromagnetsku
energiju niz tektonski rasjed,
- i...
- Zimsky.
- Kako znaš da bi ta naprava uspjela?
- Zato jer sam je već iskušao.
Ovo nije slučajnost. Mi smo ubili planet.
Kažete kako je jezgra prevelika i da je
samo nuklearne bombe mogu uzdrmati.
Jezgra je veliki motor. Ako u njega ubaciš
i najmanji ključ, isto ćeš ga zaustaviti.
Zemaljska kontrolo, ovdje "Virgilije".
Pojasnite nam status projekta "Destiny".
- Zašto nam nije rečeno?
- Nije bilo potrebe da znate.
Možda se vama to ne sviđa,
ali to je moj posao i
ja ga obavljam za svoju zemlju.
Ako mi ne izradimo takve naprave,
netko gori od nas hoće.
Kunem vam se,
nitko u ovoj administraciji
nije znao da bi se ovo moglo dogoditi.
Dakle, naprava koja je ubila planet
je tvoj rezervni plan?
Električni šok može zaustaviti srce,
ali ga isto tako može i oživiti.
"Destiny" će sigurno uspjeti.
Ne, neće! Ako ispalite tu stvar
dok je jezgra zaustavljena,
- ona će je trajno destabilizirati.
- Da, to je rizik.
Ali ja ne vidim druge mogućnosti.
Svi vulkani će proraditi.
Potresi će nas raskomadati.
- Dr. Keyes.
- Molim?
Bojim se da je to sve što nam preostaje.
Imam nalog od predsjednika.
- Vratite se kući. Prelazimo na plan B.
- A što je s planom C?
- Što?!
- Plan C.
Mi nastavljamo dalje
i nekako pokrenemo jezgru.
Ako ne uspijemo, vi ispaljujete "Destiny".
- Ne mogu čekati da vi izađete.
- Nemojte. Ako ne uspijemo, ispalite.
- Glupost!
- A što možemo?
Učine li to, gotovi smo. Bili bismo
sretni da uspijemo i da sad krenemo!
"Virgilije", upozoravamo vas,
mi ćemo ispaliti "Destiny".
I to moramo učiniti što prije.
Ako vi još budete tamo,
bit ćete uništeni... Rebecca?
Nemojte me tjerati da to učinim.
Plan C.
Ti odlučuješ, zapovjednice.
Odluka većine.
Ulazimo. Žao mi je, gospodine.
Vi ste samoubilački kreteni!
Zar ste poludjeli?
Vi mislite "nekako" pokrenuti jezgru?
Sjajna zamisao!
Ne mogu vjerovati da sam zaglavio
u ovoj septičkoj jami s luđacima!
Možda nitko od vas nema što izgubiti,
ali ja imam život koji mogu izgubiti!
Stoga, okrenimo se!
Rekao je da idemo, zato idemo!
Želite biti heroji? Mučenici?
Što? Vi ste ludi!
Okrenimo se!
Ja ne želim ovako umrijeti!
- Ne želim umrijeti!
- Ovdje nije riječ o nama!
Već o tri osobe...
Umukni!
Ovo nije glupi brod.
Morao sam.
Kad tad se ovo moralo dogoditi.
Što je ovo?
To je sustav za praćenje EM vibracija.
Bože, ne!
Samo nastavite, g. Štakore.
Dobar momak.
Sjećate li se onih nevidljivih mikrovalova
o kojima je Josh govorio?
Pronašli su rascjep.
OTKRIVEN EM RASCJEP
Ovo je kao parkiralište...
Oh, moj Bože!
Tragom ove užasne vijesti, idemo uživo
u San Francisco gdje je Leo Jacks.
Teško je povjerovati da je polovica
San Francisca danas u ruševinama,
nakon najrazornijeg i najzagonetnijeg
događaja u našoj povijesti.
Ovdje je užasna situacija. Na tisuće
ljudi je mrtvo, a jako je puno i nestalih.
Hoteli,
- bolnice...
- Pokaži nam mrežu napajanja.
Cijela zapadna obala je bez opskrbe.
Trebat će nam sva energija istočno
od Rockiesa da bismo ispalili "Destiny".
Još jedan EM šiljak,
i nećemo je imati dovoljno.
Dajte im još vremena.
Nema se vremena.
Pokrenite "Destiny".
Uložit ću službeni prigovor
Ministarstvu obrane.
- Štakor za Josha.
- Reci, Štakore.
Evo ti EM podataka koji su...
bili nedjeljivi.
Primljeno, Štakore.
Nedjeljivi, nedjeljivi...
Nedjeljivi brojevi.
1, 2, 3, 5,
7, 11, 13, 17...
"DESTINY" ZVUČI UŽASNO.
MOGU LI POMOĆI?
TREBA NAM VREMENA.
PRONAĐI "DESTINY" I USPORI JE!
Evo ga.
PROJEKT "DESTINY" - ALJASKA
Jamese.
Da, gospodine?
Da, gospodine.
Krećemo, narode!
Vrijeme je!
Prekrasno.
Hajde, dušo!
Tatica bi opet volio vidjeti nebo.
OK, OK. Pokušajmo ponovno.
- Tvoj zakretni moment je R preko F.
- Ne, tvoj R je premali.
- Dobro...
- Stani. Čekaj, pusti da ja...
Čemu se ti smiješ?
Izvorni plan smo osmišljavali
ja i 400 svjetskih genijalaca.
- Želiš li pomoći?
- Ne. Želim poći kući.
- To se neće dogoditi.
- Onda ćemo svi umrijeti.
- Istina.
- U redu, krenimo od početka.
Apsolutna vrijednost mase
ovisi o gustoći.
Tvoj zakretni moment je R preko F,
ali moraš...
...integrirati obujam.
Slušaj, razmisli malo o ovome.
Ono što mi imamo je...
R preko F, ako dodamo Pi.
Što je onda V?
- Za Boga miloga!
- Idem ga ponovno udariti!
Ne! Imam teoriju.
- Zanima li vas?
- Da!
Onda mi dopustite
da zapalim i reći ću vam je.
Hvala Bogu! U redu, evo.
Moramo upotrijebiti
valnu interferenciju, OK?
Jedna eksplozija neće biti dovoljna.
Sjetite se kamenja u ribnjaku.
Ubaciš li veliki kamen u ribnjak,
dobit ćeš veliki pljuskac i to je sve.
Ali ubaciš li manji i pustiš da
valovi oslabe, a onda ubaciš još jedan,
pa još jedan, pa još jedan,
dobivaš dinamiku tekućine 101.
Valovi geometrijski pojačavaju
jedan drugoga.
Tako povezane eksplozije,
pet manjih eksplozija...
Umjesto jedne veće.
Dakle, prespojimo nuklearne bombe,
kako to već ide.
Ubacimo ih kroz jezgru
na vrlo precizno utvrđenu lokaciju.
Detoniramo ih u slijedu
koji je točan u milisekundu.
I tako potaknemo
najveći nuklearni val u povijesti.
- Tako je.
- Da.
To bi trebalo biti
prilično jednostavno.
Završna kalibracija
na oba prijenosna sustava.
MINISTARSTVO ENERGETIKE
BAZA PODATAKA
PRISTUP USKRAĆEN
Presjeci tu crvenu žicu
iznad strujnog kruga.
- OK.
- Ne, stani! Oprosti. Presjeci ispod njega.
Ne znam što to znači.
Odvojci A i B.
Provjereni.
- Povećanje napona reaktora.
- Još malo.
PROJEKT "DESTINY"
PRISTUP OGRANIČEN
NAKON 42 SATA -
2.600 MILJA DUBINE
- Približavamo se unutrašnjoj jezgri.
- Nuklearne bombe su spremne.
- Sjajno. Počnimo.
- Ne.
Bombe ne mogu izdržati ovaj pritisak,
zato i jesu u kontejneru.
Ako bismo ih sad izvadili van,
odmah bi bile zdrobljene.
- Onda valjda imamo plan D.
- To su "Virgilijevi" odjeljci.
Bombe ćemo staviti u
zasebne odjeljke i potom ih izbaciti.
Trebali bi ostati dovoljno dugo netaknuti
kako bi bombe eksplodirale... Što?
"Virgilije" nije napravljen tako da
može izbacivati neoštećene odjeljke.
Ovo su mehanizmi
za izbacivanje odjeljaka.
Zajedno su povezani glavnom polugom.
Recimo, poput ključeva na privjesku.
Mi moramo otključati klipni prsten
i osloboditi odjeljke,
- kako bi bombe mogle biti izbačene.
- Gdje je ta glavna poluga?
- U uskom prostoru za izlazak.
- Što tamo čini?
Ja sam brod izgradio za 3 mjeseca,
ne misleći o tome da ćemo ga sabotirati.
- Znači, samo jedan od nas ide?
- Točno.
- S jezgrom na 5.000 stupnjeva?
- Da.
- Možemo li koristiti dušik?
- Nemamo ga dovoljno.
5.000 stupnjeva.
A naša odijela mogu izdržati...?
Vjerojatno upola manje.
Hoćeš reći, tko god bude išao tamo,
ne vraća se natrag.
- Zajedno.
- Da, hvala.
- Čekaj.
- Na tri.
- OK.
- Jedan,
dva,
tri!
E, pa, najbolje bi bilo da pođem...
...i pripremim se.
Ne, čekaj! Oprosti.
Samo trenutak, mogu li vidjeti?
Ne! Mogu li?
- Da.
- Hvala.
Magija.
Ma daj, Braze.
Tri slamčice jednake dužine.
Ma daj...
- Ovo je djetinjasto. Idemo iznova.
- Ne, nećemo.
Mislio sam da ćeš biti sretan.
- Ne, ako me činiš budalom.
- Zašto bi ti morao biti heroj?
- Jer je ovo moj brod.
- Sjajan izgovor.
20 godina, ja nisam napravio ništa
osim "Virgilija".
"Virgilije" pripada meni,
a ja neću dopustiti njegov neuspjeh.
Neću. Želiš znati što je
vrijedno umiranja? Ovaj brod.
Njegova gradnja, a ne maštanje o njemu.
Ako "Virgilije" traži još krvi,
bit će to moja krv.
A sad se idem pripremiti.
Spreman sam.
Beck.
Josh.
Sjajan si brod izgradio, Braze.
Doista sam ponosan
što sam vas poznavao.
Braze.
Edwarde.
Da, Conrade?
U pravu si.
Ovo jest tvoj brod.
Ali tako bih volio da je bio naš.
Komora je zatvorena, Beck.
Spreman.
Otvori vrata.
Drži se, Braze.
Drži se.
Manualno premošćivanje obavljeno!
Još te možemo izvući.
Ne!
Pokreni rotor.
Moramo obaviti posao. Idemo.
Idemo.
- Magnetski zaštitni sustavi podignuti.
- Snaga na 85%%% .
- Povećaj napon na reaktoru deset.
- Svi napustite prostor.
PRISTUP USKRAĆEN
Ne, čekaj! Isuse!
Oh, Bože! Oprosti.
Spustili smo je.
Bližimo se izbacivanju.
Moramo biti precizni u sekundu, momci.
Izbačaj za 35 sekundi.
I...
...brojač je uključen!
Izvuci ga!
Spremni... i izbačaj.
- OK. Pokrenite slijed ispaljivanja.
- Gospodine...
To nam je posljednja prilika.
- Proklet bio.
- Proklet bio? Prekasno je za to.
Deset, devet, osam...
Što je ovo?
PRISTUP ODOBREN
Imam te!
...četiri, tri, dva...
Netko nam je preusmjerio napon.
- Kamo je nestao?
- Izgleda na...
...Coney Island.
Kung fu ti nije jak.
Koliko će trebati da se
ponovno uspostavi?
Sredite to!
Generale! Mogu li ja kako pomoći?
Brojač uključen.
Spremni. Izbačaj.
Izbačaj.
Izvuci ga.
U redu. Idemo baciti naš posljednji,
kamenčić od 200 megatona u ribnjak.
- Oduvijek sam htio učiniti bum u fizici.
- Ono širenje energije...
Srednjoškolska fizika.
Oduzeo sam valne dužine od MRI.
- I onda ih pomnožio sa 800.
- 600.
Ali uračunao si MRI kosinu?
Moramo ponovno podesiti brojače!
Nije stvar u brojačima. Neće uspjeti!
Ovo neće biti dovoljno.
- Što to?
- Posljednja bomba.
- Kako bi se formirao val?
- Da. Ona mora biti 30%% % jača.
To su još 2 ili 3 kilograma plutonija!
Ali odakle nam?
Pogodila nas je energetska baklja.
Ne mogu držati kurs!
- Izbačaj odjeljka za 50 sekundi.
- Ne, Beck! Stani!
- Guraj!
- Ti guraj!
Ne čujem vas.
- Uklještila mi je rame!
- Guraj!
Momci? Budite spremni!
Izlazite odatle!
- Baklja nam je uništila veze!
- Ne mogu je pomaknuti.
Idi.
- Ne mogu...
- OK.
Oprosti. Oprosti.
Čujete li me?
Ispravljam kurs. Sad!
Guraj!
Izbačaj za 10...
...sekundi!
Josh, idi!
Izlazi!
Smjesta! Izlazi! Smjesta!
Idi!
Josh!
Kako bi ojačao posljednju bombu,
uzmi šipke s gorivom iz reak...
Izbačaj.
Čujem te, Zimsky, čujem te.
Beck!
Beck, čuješ li me?
Ako imaš kakvu bolju zamisao, reci mi!
Imamo samo tri minute da ovu izbacimo!
Ne čujem vas.
Beck.
RAZINA RADIJACIJE
TEMPERATURNA RAZINA
UZBUNA
Josh? Dođi ovamo.
Jesi li OK?
OK si?
- Možeš li mi skinuti rukavice?
- Oh, Bože!
Molim te.
Morao sam ojačati eksploziju. Oprosti.
- Čekaj, donijet ću prvu pomoć.
- Ne. Ostani još sekundu.
- Pokušavao sam te dozvati.
- Znam, ali veze su u kvaru.
- U redu.
- Znam što si učinio.
- Nemamo dovoljno energije...
- Znam.
...za povratak.
- Ispravno si postupio.
I ja bih isto učinila.
Gdje je Zimsky?
Dođi.
Ispravno si postupio.
Minuta do prve eksplozije.
12 dok i nas ne zahvati udar.
Nadao sam se
da ćemo se dotad ugušiti.
TEMPERATURA KRITIČNA
Beck!
Beck! Beck!
Što ako ti ja uspijem osigurati napon
za uključiti rotor? Ne laser, ali rotor.
Odakle?
Od topline jezgre.
To je 5.000 stupnjeva.
Unobtanij transformira toplinu!
Dakle, cijeli ovaj brod je poput velike
solarne ploče! Trebam tvoju pomoć.
Broj dva!
Hajde! Hajde!
Ovdje,
u ovom velikom, nepoznatom beskraju,
čovjek spozna najvažniju od svih stvari.
Sebe.
On može shvatiti...
Što ja to, do vraga, činim?
- Imamo potpunu rotaciju!
- Okreće se!
Sjajno!
Gdje je?
Hajde, požuri!
- Je li to posljednja?
- Jest.
Daj mu još par sekundi.
Uspjelo je!
Budi spreman da izdržiš
jaku gravitaciju.
420 čvorova.
- Ovo je već bolje.
- 440.
Gdje je epicentar ovog potresa?
Posvuda. To je jedan ogromni val!
Planet sebe liječi.
Ovom brzinom, stići ćemo kući
za triput kraće vremena.
Sve je OK dok klizimo magma strujom.
Samo da ne naletimo na "slijepu ulicu"
jer ćemo plakati za onim laserima!
OK, navigatoru, kamo sada?
Gustoća tekućine je veća
s lijeve strane. Prati struju.
16 SATI KASNIJE
Kamo su krenuli?
Čini se da su pronašli prolaz između
tektonskih ploča, negdje kod Havaja.
Prebrzo se sužavaju.
Ne znam mogu li...
Imaš ga.
IZGUBLJEN SIGNAL
Izgubili smo ih, Stick. Ja...
4 SATA KASNIJE
Gdje nam je nestao napon?
Mi se napajamo na toplinu,
a ovdje dolje je užasno hladno.
Gledaj na to s pozitivne strane.
- Bar se nećemo skuhati.
- Ti na sve uvijek gledaš pozitivno?
Uvijek.
OK, procijenimo situaciju.
Ne rade nam veze.
Nalazimo se na 250 metara,
ali možda i na 250 kilometara dubine.
U unobtanijskoj smo cijevi
koju hidrolokator očitava kao stijenu.
Možemo poslati nadzvučni signal,
ali te frekvencije nitko ne provjerava.
I...
...nitko i ne zna da smo živi.
OK. Daj mi minutu vremena.
NEDALEKO OBALE HAVAJA
Ovo je bezizgledno.
Sigurno smo blizu.
G. Štakore, čak da su oni i živi,
- ne mogu nas kontaktirati.
- Most.
Naša podmornica prima neke signale.
- Gdje?
- Prespoji ih na hidrotelefon.
Kitovi.
Izvan uobičajene rute su, ali to ne čudi
obzirom na, kako se ono zove?
- "Orbitalno podrhtavanje"?
- Da, tako ga nazivaju.
Hvala, kapetane.
- Ali mislim da smo ovdje završili.
- Generale.
Ovdje kapetan.
Prekidamo akciju potrage.
To su kitovi! Kitovi!
Hej! Generale!
Kitovi! Nadzvučne frekvencije!
Oni im pjevaju!
Moramo pronaći kitove!
"November X-ray", ovdje
"November-Echo-6- 1-0". Prebacujem...
Samo trenutak, upravo vidim kitove.
Plešu u vodi. Ovo je sjajno.
Kitovi oko nečega kruže.
Samo trenutak. Bilježimo jaku jeku!
Dubina 250 metara.
Dolje definitivno ima nešto.
- Rekao sam ti da će signal upaliti.
- Zamoriš li se ikad biti u pravu?
Da.
Onda, što planiraš iza ovoga?
Tuš.
A onda najvjerojatnije
natrag u NASA-u.
A ti?
Bogatu pizzu s kobasicama,
zelenim paprikama, lukom,
dodatnim gljivama, pa onda tuš.
A zatim natrag u učionicu.
NASA-i uvijek dobro dođu
kvalitetni ljudi.
Da.
Nažalost,
i mojim brucošima iz geofizike.
Znaš što me stvarno strašno ljuti?
Bob, Serge, Braz, Zimsky...
Nitko neće nikad saznati
što su oni učinili, ni zašto su umrli.
Osim...
...ako se nekako nije saznalo.
To je nezamislivo.
Da.
VENICE, KALIFORNIJA
TJEDAN DANA KASNIJE
POVJERLJIVO
UČITAVANJE...
ŠTAKOROVA MREŽA
OK, idemo.
TRAŽENJE MREŽE
Slatko.
MREŽA PRONAĐENA
NEOPJEVANI HEROJI. DOC
Čini se da svijet svoj opstanak duguje
junaštvu šest izuzetnih osoba...
Kapetan iznimnog broda "Virgilija",
bio je astronaut, Bob Iverson...
- Edward Brazzelton...
- Dr. Conrad Zimsky...
Na Capitol Hillu,
danas se svi pitaju isto pitanje:
"Što je to projekt"Destiny"?"
"Destiny", upoznaj se sa svijetom.
Svijete, upoznaj se s "Destiny".
B & M
movies
Prilagodio: hkirin1
Preuzeto sa www.titlovi.com