NAJVEĆE UZBUĐENJE
Hajde dušo. Što ga prije isporučiš,
prije će se vratiti zabavi.
Ne mogu ga skinuti.
Zaglavio se.
Nema veze. Zadrži ga.
- Hvala vam. Hvala vam.
Ne zahvaljuj meni, zahvali ovoj
škrtici što ti je kupio jeftini cirkon.
A ovo je stvarno.
Možda imate naš nakit,
ali ne možete pobjeći.
Nema izlaza odavde.
- Uvijek možeš dolje.
Ali mi smo na visini 3000 stopa.
Zar to nije kul?
Ćao.
Eno je.
Ptica Jedan za bazu. Primijetili smo
osumnjičenog za pljačku i pada vrlo brzo.
Ništa ne možemo učiniti.
Dođi kod Roksi.
Jašimo.
Ptica Jedan za bazu. Ima letilicu.
Ponavljam, ima letilicu.
POLICIJA
I ja mogu igrati tu igru,
letači.
Udarit' ćemo.
Bilo je i vrijeme.
Brzi ljudi, brzi avioni.
Skoro kao u raju.
Nagazimo.
Pa, imaš vještinu, imaš petlju,
ali samo nemaš naprave.
Leteći mrtvac.
Hvala na sjajnom prvom izlasku.
Zvat' ću te.
Ima li problema, gospodine?
- Postoji veće oštećenje na desnom krilu.
Možeš li ga držati u vazduhu?
- Pokušat' ću...
ali brzo gubim visinu.
Ovo dolazi od vašeg dodatka,
Gospodaru Brus.
Roksi Raketa, takođe poznata
i kao Roksen Saton.
Odradila je sve scene za Dženifer Vesting
u njenim akcionim serijama.
Kažu da je glumila dublera
i nekim muškarcima.
Izgleda prilično neustrašivo.
- To je i bio problem.
Počela je izvoditi scene opasnije
nego što je trebalo.
Opasnost posla joj je bila
važnija nego sam posao.
Konačno, nijedna od kompanija nije
željela da je osigura. Sve je izgubila.
Mislim da izvodi nekakvu
osvetu.
Ili još uvijek traži uzbuđenje.
A sada kada je tebe probala,
neće se zadovoljiti
ničim manjim.
Jedna stvar je sigurna. Trebat' će joj
diler kako bi se oslobodila plijena.
Želim znati ko je to.
Opet kasniš, moja kriminalna sokolice.
Čuo sam da si upala u malu nevolju.
Nema nevolje.
Samo uzbuđenje.
Osim toga, mislim da će
ti ovo biti vrijedno novca.
Baš fino.
- Nije to bilo šta.
Za tvoje usluge.
Sijeci karte?
Duplo ili ništa?
Za razliku od tebe, draga moja,
ja ne preuzimam nepotreban rizik.
Deset.
Nije je teško poraziti.
Rekao sam da neću.
O, baš loše.
Ne bi rizikovao...
Zabrinjavaš me, moja sjemenko.
Rizik koji preuzimaš.
Želim da to malo smanjiš.
I šta?
Da pokvarim zabavu?
Znaš, ovo nije film.
Ja sam sada legalan biznismen.
Ne želim da skrećem pažnju
na sebe.
Ne mogu priuštiti da moje saradnike
uzbuđuje Betmen.
Svidjelo mu se.
Znam da on žudi za poterom
a ja sam najbolja koju je imao.
Je li te ikada gonila
ptica grabljivica?
Žao mi je, Pingi.
Neke stvari su prestrašne,
čak i za mene.
I posle nekoliko nedelja
kompetativnih ponuda...
I kraljevog otkupa.
Korporacija Vejn je sada ponosni
vlasnik Žene u Tranziciji.
- Ali tako je malo.
- Moj sin bi bolje naslikao.
Obezbjeđenje izgleda nekako blago, Lucijus.
- Vjeruj mi, Brus, sve je u redu.
Imamo čuvare postavljene na
glavnom ulazu i svim liftovima.
Nema šanse da se iko
popne ovamo.
Odmah zovite obezbjeđenje.
Sada, ako mi niko ne bude stvarao nevolje,
ovo će se završiti brzo i bezbolno.
Hrabar potez.
Energično, silno...
a opet toliko malo da može
stati u torbu.
Ako biste bili ljubazni
i sklonili se.
Vidim da si dobio moju
pozivnicu. Zaplešimo!
CENTRALNI TUNEL
Hajde, Roks. Podigni, podigni.
Izgubio si svoju svrhu, Betmene.
Trebao bi glumiti u filmovima.
Odustani, Roksi.
- Bojim se da mi to nije u prirodi.
Ni u mojoj.
- To nas čini tako savršenim parom.
Hvataj!
Nadam se da su dobre vijesti.
- Jesu.
Upravo sam saznala ko je
Roksin tihi partner.
Vlasnik najmodernijeg Gotamskog restorana.
- Pingvin.
Tako je. Moj izvor kaže da ju je vidio
u Ajsbergu kasno uveče.
Baš kasno uveče.
- I sigurna si da je tvoj izvor dobar?
Zavisi od tvoje definicije dobrog.
Ali im vjerujem.
Praktično si se bacila u
Betmenove ruke.
Ako te uhvati, šta ga sprječava
da te poveže sa mnom?
Rizikovala bi moju cijelu operaciju.
Opusti se, Pingi.
Kao prvo, neće me uhvatiti.
I drugo, ja nisam golub.
Neću cvrkutati.
Vidio sam ga da razbija
i čvršća jaja od tebe.
Žao mi je, draga moja.
Ali jednostavno ne mogu rizikovati.
Šta je ovo?
- Uvjeravam te da nije napunjen sjemenom.
Ali mislila sam da ti se sviđam.
Sviđaš. Ali stare ptice kao ja ne mogu sebi
priuštiti one fensi letove.
Upravo ti je nestalo tvoje
famozne sreće.
Moj način bi bio
mnogo ugodniji.
Šta?
I herojina blijedi u tami,
dokle hita ka nebu.
Ako propjeva Betmenu, to može
biti kraj svemu što sam izgradio.
Želim da njena krila budu odsječena.
Trajno.
Vidim da si svojoj gorili dao slobodno
veče. - Šta to tebe briga?
Može biti opasno.
Nikada ne znaš ko može svratiti.
Šta želiš?
Roksi Raketu.
Vjerujem da si vidio ovo.
To je iz pljačke cepelina.
Tako je. Pronašao sam ga u svom džepu.
Nikada nisi mogao odoleti
čuvanju nekoliko primjerka.
Možda bi želeo da mi takođe
pokažeš svoj nalog za pretres.
Šta kažeš na to da malo popričamo?
Baš kao u stara vremena.
Znači, stara ptica je
poslala svoje piliće.
Gdje je pošla?
Bon vojaž (Srećan put).
To će biti moja prilika
za bijeg.
Svijetla! Kamera! Akcija!
Volim izdržljivog čovjeka.
Nažalost, ovo je treći čin klimaksa
a ti ne glumiš u poslednjoj sceni.
O, dobar si.
Valjda ništa ne traje zauvijek.
Šta to radiš?
Testiram tvoju
istinsku hrabrost, Betmene.
Skoči sada i sletjet' ćeš u vodi.
A ako neću?
- Ili ćeš se zakucati u zid kanjona,
ili ćeš se srušiti na zemlju.
- I ti ćeš.
Sada razumiješ igru.
Vrijeme ističe.
Bolje ti je da se pomjeriš.
Mislio sam da uživaš u riziku.
O, dušo, ti si najbolji!
Najveće uzbuđenje.
Poslednja akrobacija.
Ti i ja.
To. To. To!
Znala sam da će biti ovako.
Poslednja akrobacija je najbolja.
Šta?
Shvatam.
Živimo da bi se igrali još koji dan.
Šta je ovo?
Moja igra.
U kojoj si ti izgubila.
Preveo:
Ivan Čađenović
Preuzeto sa www.titlovi.com