www.titlovi.com
Zašto ti, Francie?
Zašto?
To će slomiti
srce tvoje jadne majke.
Oprostite, Mr. Leddy.
Kad sam bio mlad dečko,
prije 20 ili 30 ili 40 godina...
...živio sam u malom gradu
gdje su svi...
...vodili računa o onom što sam što sam učinio mrs Nugent.
Da nije digla nos zbog onog što je bilo
između mene i Joea...
...sve bi bilo u redu.
Ja Geronimo. Koji si ti?
Bik Koji Sjedi.
Viknimo naš ratni poklič.
Idemo potražiti bijelce.
Od svih loših stvari koje sam napravio,
pretpostavljam da su jabuke bile prvo.
One su započele sve probleme.
A Francie Brady nije trebao
nikakvu zmiju da joj da koju.
Krao ih je za sebe.
- Francie!
- Ajde, Joe. Daj.
Kako to misliš ajde?
Ajde, nije tako visoko.
- Ne brini, smoto, Imam te.
- Oh, sranje.
Ajde, Francie, penji se.
Hajde!
Da, u redu, Joe.
Koliko ih imamo sada?
Samo još tresi, Francie.
- Istresti ću i dušu iz nje, Joe.
- Još 100 i biće dosta.
- Nugentovi nisu bolji od nas.
- Nema šanse.
I ko je tu, samo Phillip Nugent...
...glava vrvi čudesnim mislima,
kao voda dok ključa...
...i brojne oči na glavi muhe.
Uvjeri se sam, Phillip, zar ne?
Malo čitaš, sada?
Stripovi, Francie.
Moramo ih imati, Joe.
Znaš što, Phillip. Mijenjati ćemo se.
Jedna od jabuka Cox's Pippins
za sve stripove.
To je fer, Phillipe.
Joe, nije on tako loš.
- Što radite? Bježite!
- Isuse, Francie, to je Mrs. Nugent.
-Trči, Joe, trči!
- Sranje!
To s ničim nema veze
s odgojem djece ili ičemu!
Znam ja takve ko vi
puno prije nego što sam napustila Englesku.
-Pa...
- Morala sam prije znati...
...da ne dozvolim Phillipu
blizu takvih.
Mislim, nije samo greška s tom jadnom djecom.
Što bi i očekivali od kuće
u kojeg oca nikad nema?
Vuče se po pubovima
od jutra do mraka
Nije bolji od svinje!
Nije ni čudo da su dečki kao i on.
Kakve šanse ima on,
živjeti u svinjcu?
Ako opet vidim tvog sina blizu Phillipa,
biće problema. Zapamtite to.
Svinje!
To je ono što ste vi!
Cijeli grad to zna.
Pigs.
Jeli to stara Mrs. Nugent.
Što da učinimo u vezi nje?
To neznam,
Ali znam što ću učiniti s tobom!
Stani, Jim. Hoćeš li stati molim te?
Pa, nisam znao jeli moj otac
svinja ili nije..
...ali u vezi jedne stvari je bila u pravu,
mogao je popiti.
Bio je najveći pijanac u gradu.
...i kako. Čovjek može ostvariti svoje snove.
Sad ih mora kontrolirati.
Što bi učinio, Joe, da dobiješ
a milijun bilijuna trilijuna dolara?
Kupio bi milijun bilijuna trilijuna
Flash čokoladica, Francie.
Hej, ribo znaš li
što ću ti reći?
Odjebi.
Ribo, što misliš o ovome?
Hej, vrati se s mojom strelicom.
Da li znaš, bio si samo
5 funti težak...
...kad si se rodio, Francie?
Mama...
...što stolica radi na stolu?
Ti me nebi nikad iznevjerio, Francie,
zar ne?
Znaš da nebi, mama.
Biti ću van grada, Francie.
Moram počet s pečenjem
za božićnu zabavu tvog ujaka Ala.
Ispale su ti tablete. mama.
Dr. Boyd kaže da mi pomažu.
Ja mislim da mi čine još gore.
Hajde, Annie.
Oprostite.
Pa, evo ga, Joe.
Mama ide na svoj put.
Ide li ona daleko, Francie?
Kažu da je imala živčani slom, Joe.
Što je živčani slom?
To ti je kad te odvedu u garažu,
kad auto dođe, otpeljaju te dalje.
Reći ću ti,
ima neko mjesto u gradu.
Tamo je sigurnao. Garaža.
"Dodaj mi ključ, Mike?
Mislim da treba dotegnuti gležanj Mrs. Brady"
Joe.
Misliš li da bi to jednoruki čovjek učinio?
Pa, znaš, vjerojatno bi .
Kopile. Ubiti ću ga.
Stvar u vezi mrs Nugent je
da se ona vratila iz Engleske...
...sa svom tom otmjenošću
i hodala je kao da posjeduje grad.
Ali tu je jedna mala svinja
koja će je naučiti drukčije.
A tu ste, Mrs. Nugent i Phillip.
- Samo nas pusti da prođemo.
- Naravno, to će vas koštati šiling.
-Šiling?
- Da.
O čemu ti govoriš?
- I pola za Phillipa.
Pa, znači jedan šiling za vas i pola
za Phillipa, sve skupa šiling i pol.
Šiling i pol, molim.
Ne mora se plaćati da
bi se ovdje moglo proći.
Oprostite, Mrs. Nugent, Ali porez je porez.
Ako ne platite ne bi
bilo fer prema drugima?
Porez?O čemu ti govoriš, porez?
Svinjska putarina, Mrs. Nugent.
Ima ja i drugog posla,
Nemogu ovdje stajati čitav dan.
Pa ajmo sad,
1 šiling i pol.
Hoćeš li sad otići doma
i prestati s ovom glupostima?
Znate što, Mrs. Nugent.
Pustiti ću vas ovaj put,
ali zapamtite, od sad...
...i u ubuduće, budite sigurni
moraćete platiti svinjsku putarinu.
I ne šalim se, Mrs. Nooge.
Znaš li što je to?
To je loše stanje stvari...
...kad ljudi ne plaćaju porez
za prolazak.
- Kakav je to porez, sad, Francie?
- Nemoj još sad i ti počimati, Joe.
Hvala, Mr. Leddy.
Kunem se, bilo je ludo...
Bok, Mr. Leddy.
Francie.
A tu ste dame.
Francie, tu si.
Pa i nisam više dama.
Mogu li dobiti dvije konzerve sardina
i štrucu krufa?
- Kako je tvoja majka, Francie?
- Super je.
U garaži je i neće biti dugo,
brzo će kući. Samo da joj naprave servis.
"Dodaj mi ključ, Mike.
Mislim da treba dotegnuti glavu  Mrs. Brady."
Francie. Francie, ova ti je dobra.
Održavaš vatru doma, Francie?
Nevjerojatni Francie Brady.
Sad moje dame, izvinite me...
...moram do grada
zbog posla s naplatom putarine.
Putarina?Nikad čula za to , Francie.
Što bi to trebalo biti?
To je moj izum.
Ali naravno, Nugent neće da plati.
Mislim da bi se lakše izvukla
krv iz kamena.
- Nugent? Mrs. Nugent?
- Jako je svojeglava...
...neće proći tako lako slijedeći put...
- Proći? Proći gdje, Francie?
Na nogostupu, gdje drugdje?
Bez osporavanja, Francie,
ti si rijedak karakter.
Znam.
Bezvrijedna kutija.
Takva je otkad sam je nabavio.
Prokleta bezvrijedna kutija, tata, to je ona.
Trebao sam znati
da ne treba vjerovati tipu kao Traynor.
Nebi mi prodao tu bezvrijednu kutiju i onda pobjegao.
Radi!
To neće biti najbolje od mene!
"Tvoj otac je bio jednom velik čovjek, "
kažu.
Bio velik muzičar.
Možda bi postao netko.
Da nije sreo Eddie Calvert?
A ko je dovraga
Eddie Calvert?" Pitao sam.
Pa, mislim da je to sve od kauboja.
Tata, kući nema ničeg osim suhog kruha.
Nema ni komadića slanine.
Jesi li gluh?
Mislim da je sve sad palo na Francia.
Nevjerojatni Francie Brady.
Nema više kauboja, Joe.
Cowboys, pa-pa.
Zašto nema, Francie?
Tata je popravljao televiziju, temeljito.
Nećemo više gledati  Johna Waynea.
Razbijaj malo led, Francie, hajde.
Kako ide razbijanje leda dečki?
Razbijamo , Oče.
Ovaj je hladan. Jel bi mogao reći
da je hladan, mladi Brady?
Ja bi rekao najhladniji.
- Najhladniji, kaže.
- Tako je.
Tako je.
Kako ti otac?
Odlično. Nikad bolje.
Dobro, dobro,
i mama će ti uskoro doći doma?
Oće. Vratiti će se
negdje prije Božića.
Mora kolače napraviti
za zabavu ujaka Ala.
Ujak Alo.
Grad bi se trebao ponositi njime.
Tvoja majka mi je govorila o dobrom poslu
koji ima u Londonu.
Aha, 10 ljudi ima zaposleno.
Pa, bolje da odem.
Imam ovdje dragog Boga
za Benny Maguire.
Sretno sad.
Što hoće Benny Maguire
od dragog Boga?
Mislim da je pao s traktora.
Onda je traktor proklet.
Hajde, bjegunac. Hajde, trči!
Ti si obično kopile,
jednoruki čovječe.
Da, ti obični mudonja.
- Barem Richard Kimble ima dvije ruke.
- Bjegunac.
Srabnje! Prokleta kučka!
Ima jedna stvar
gora od svinje...
...to je bogman na selu
u dane pred božićnu kupovinu.
Vidimo ih u kafeu u nihovim čizmama
kako tresu koščatim guzicama.
Zvali su to ples.
Više je sličilo provlačenjem među gomilama smeća.
Što je ples, ono što čine, Francie?
Zove se  bogman tango, Joe.
Bogman tango?
Izbace guzice, a noseve u zrak.
Pa, evo lice gore
i moja guzica se mrda.
Nevjerojatni Joe Purcell,
dame i gospodo...
...i njegov partner, Francie Brady.
Bogman tango.
- Francie!
- Mama ! Mama !
Pogledaj ga, Bože!
Mama, sredio te garažni narednik.
- Opet u igri, bolje ikad nego nikad, mama?
- Bolje ikad nego nikad.
Dođi, moram ti nešto
pokazati. Dođi.
Hvala naredniče što ste me dovezli doma.
Sve što treba za tebe, Annie.
Znaš to.
Hvala.
Hajde mama. Hajde.
Imam iznenađenje za tebe.
Povratak iz garaže,
više nisu držali mamu.
Prohujalo je u minuti, i već onda,
kupili su bogman ploču...
...koja je svirala u kafeu,
i tada je sve počelo.
Ujak Alo je dolazio doma za Božić
sa svog velikog posla u Londonu...
...i kuća se počela puniti
kolačima za Božićnu zabavu.
Kolači, kolači, kolači.
Zekići, zekići, zekići.
I moja mama, žena-zekić.
Pitam te, Joe,
koliko kolača može ujak Alo pojesti?
To ni batinama nemožeš izvuć iz mene, compadre.
Sad vidim što misliš.
-Vidimo se, Joe.
- Vidimo se, Francie.
Pa kad bi jednom čuo "Butcher Boy" ,
kao da sam ga čuo stotinu puta.
I ako bi mi rekla,
"Hoćeš li poslušati ponovo?"...
znam što bi rekao...:
"Ne, hvala. "
Ne mogu dobiti ni sendvič s šunkom!
Jebeno sam gladan!
Jeli to to što su ti napravili u
garaži,  mama?
Pretvorili te u mašinu za kolače?
Alo voli kolače.
Ako postoji jedna stvar koju voli tvoj ujak,
to su kolači.
I leptirasti zekići.
U pravu si. Napraviti ću ih još.
Čovječe. Čvrsto po tome
- Čvrsto po tome je rekao.
- Je.
Pretpostavljam da ima mjesta za jednog starca kao što sam ja?
Svakako, Oče
Pa, ništa čudno, u svakom slučaju, dečki?
Kažem vam, ako uskoro ujak Alo ne dođe,
kuća će se raspasti.
Kako to misliš raspasti, Francie?
S kolačima.
Da i ne spomenem leptiraste zekiće.
Oh, samo najbolje za ujaka  Ala.
Dolazi sa svog posla iz Londona.
10 ljudi pod njim.
Ujak Alo! Sranje!
- Sretan Božić, Oče.
- Bog te blagoslovio.
- Vidimo se, Joe.
- Vidimo se, Francie.
Neznam
što bi oni trebali misliti o nama.
Naš zgodni rod
je sletio u Bundoran.
Da ne spomenem ovog čovjeka ovdje.
Zar nije zvijezda zabave?
Svira trubu svake noći
dolje u kafeu.
- Jesam li u pravu , Annie?
- Oh, svakako da jesi, Alo.
Čuo sam, čuo sam sve o tome.
Zar nije tako, Charlie?
Oh, stvarno je tako.
Sunce je zasjalo za tebe Benny Brady
i Mrs. Thompson.
Ljubavne ptičice, ih je znala nazivati.
- Ljubavne ptičice. Da, ljubavne ptičice.
- Alo.
I svirao je trubu
svake noći njihovog medenog mjeseca.
Jesam li u pravu, Benny?
Pa rađe bi rekao da sam odsvirao nekoliko
u redu.
Naravno da je i to nije sve.
Jesam li u pravu , Charlie?
U pravu si, u pravu.
Pogledaj ove djevojke, pogledaj.
Bold Benny, ja i Annie
hodamo plažom.
- Bože.
- I onda izlazi ovaj momak. "Two and six."
"Two and six," kaže čovjek, " i ti bi
bi mogao biti kralj džungle."
Pa kažem vam cure,
niste nikad vidjele tako nešto.
Benny ovdje kako je glavu namjestio na otvor na kartonu...
...i ima tijelo tarzana.
I drečao se,
"Srediću te, McGlone," kaže.
- "Srediću te!"
- "Srediću te, McGlone."
"Srediću te!"
Jeli to istina, tata?
Ti u Tarzanovu tijelu?
Nešto u Tarzanovu.
Nešto u Janinom.
Oh, čovječe. Bili su to najbolji blagdani
Možda koje sam ikad proveo, znate to?
I za vas koji ste došli provesti svoj medeni mjesec.
Hoćeš to ikad zaboravit, Benny?
- Oh, ne.
- Tarzan Brady. Bože, bio si strašan čovječe.
"Ja Tarzan, ti Jane," zar ne?
Dođi, pjevati ćemo.
- I što?
- "Predivni Bundoran."
Bundoran, u redu.
Hvala.
- Uzmi dva.
- Laka noć.
Još jednu kapljicu prije nego odemo.
Noć je još mlada, zar ne, Benny?
Pa čovječe, mislim o tome kako je bilo lijepo.
Vas dvoje stojite tamo
a glave vam vire iz proreza.
- Tarzan i Jane Brady.
- Prekini o tome. Zašuti, sada.
Svakako, Benny. Samo sam spomenuo.
Malo pjesme?
- Dosta je pjevanja.
- Što se desilo Jou Reilly? Da...?
- Koga ti misliš da zafrkavaš, Alo?
- Joe je imao čudan karakter.
Pogledaj ga sa njegovom malom crvenom maramicom.
Dal ti ju je žena ispeglala?
- Benny, nemoj da se to ponovi.
- Upozoravam ga!
Vucaraš se s Mary
ko neki napaljeni školarac.
Nemaš muda pitati je da se oženite.
Bila je velika zabava,
ali reći ću vam istinu, postajao sam umoran od svega.
Pjevanje je u redut, pjevanje je super,
ali pet puta " Predivni Bundorans "...
...je previše za mene,
da ne spomenem dva puta "Old Bogroads "...
...i jednom
"Never Do a Tango With an Eskimo. "
Ne krivi ga. Ne krivi ga, Alo
zato što si ga ti ovdje doveo!
Isuse, Benny, završi.
- Ahm, oprostite.
- Pa bolje bi bilo da odem.
Da, to sam ja, Francie,
vjerujem da bi trebao otići ...
...do Slumberdown Mansions,
ako dozvoljavate.
Imao sam dovoljno dug dan,
moleći malo pozornosti.
Ali možda bi lakše bilo govoriti zidu
pokušavajući im reći da je vrijeme za krevet.
Možda te psovke
prosvijetle, ti kučko!
Dan kad sam te izvadio
iz one rupe od dućana u Derryju...
...mi je bio najgori.
Gadiš mi se. gadiš mi se!
- Hajde recu ponovo, oću to da čujem...
- Poslije tebe...
Da, vjerujem da
bi trebao na svoja putovanja.
"Oprostite, da li bi imalo bilo ikakve šanse da vidite
Mr. Francis Brady?"
"Žao mi je stari,
stvarno nebi znao.
Nadam se da opet ne putuje
jer je to stvarno gubljenje vremena...
..sa Algernon Carruthers. "
Ne brini stari. Vratiću se.
Još niste vidjeli zadnje
od Francita Brady.
Ti me razumiješ, gospodine Joe?
Svakako, onda su komunisti poveli Kennedija na vožnju.
To je bio jedini način da se dogovore s nekim kao što je on.
Ti ulaziš prvi.
Jedna bomba je sve što treba.
Čudim se samo kako puno časnih se upliće u to.
- To će im smjestiti zar ne?
- Doista uz pomoć Krista moglo bi.
Srušio bih sedam različitih vrsta sranja od tih Hrushchevljeve kopiladi.
Idemo na, Hrushcheva, vi kopilad.
Jeli to stvarno Dublin?
Da,je. Pa gdje misliš da ti jesi za ime Isusovo?
"Za ime isusovo."
Zbog načina na koji oni prolaze taj most,
misliš li da bi neko rekao:
"Oprostite ali postaviću atomsku bombu svakog trena. "
- Evo ga.
- Hvala, mama.
Hvala. Sve su krivi prokleti komunisti.
- Ma nisu gori od ostalih.
- To ste sad vi rekli, gospođo.
Dva sina u Engleskoj.
Misliš li da ti pošalju koji šiling.
Ne, ako bi to trebalo spasiti njihove živote.
Kako se zoveš, sinko?
Algernon Carruthers.
Vidim po tvom pogledu da imaš manire.
Ti bi poslao nekoliko šilinga.
Ti bi mislio na svoju majku.
Hoćete li prestati govoriti o majci
i dati mi taj čips?
Stvarno nemam vremena govoriti s ženom
sa bradom o majci...
zar ne mislite....
To je jedan šiling, Algernon.
Izvoli.
- Idem.
- Baj.
-Dimljeni bakalar i čips.
- U redu, gospodine.
Vi ljudi imate male oči.
Nesposobni ste shvatiti važnost...
To je bio jedan od onih vanzemaljaca.
Imao je ljudsko tijelo
koje je ukrao od nosatog doktora.
Ali znate da ga se izreže
iznutra bi bila Mrs. Nugent.
Ne, samo se šalim.
Iznutra je bila masna zelena gruda s rukama
kao hobotnica i njeno lice je bilo pokriveno ljuskama.
Steve!
Daj, ti vanzemaljsko kopile.
Jedna bomba je sve što treba.
To je 2 funte i 10
za irsku kolibu, sinko.
Stvar s bježanjem od kuće je
da vi nemožete povesti svoju majku sa sobom.
Bilo bi super kad bi mogao, ali nažalost,
to nije onako kako treba biti.
Nadam se da će se tvojoj majci svidjeti poklon.
Ne brini. Hoće.
Dragi Bog ima svoju žetvu
i nikog ne zaboravlja.
Prava istina.
Bolje da siđeš ovdje sinko.
- Hajde.
- Hvala u svakom slučaju.
Zdravo.
Dragi Bog ima svoju žetvu i nikog ne zaboravlja .
Bog te voli, sinko.
Mama.
Mama!
Joe.
Francie, gdje si bio?
Vidi što sam joj donio, Joe.
Vidi što sam joj donio.
Pa, tvoja majka je sad s njom, Francie...
...i ona će paziti na nju.
I ona će paziti na tebe, Francie,
ako joj se budeš molio svaki dan.
Dobar dečko.
Benny.
Dobro se odmori sada.
I pobrini se da se i Francie također odmori.
Bog te blagoslovio.
Našli su je na dnu rijeke u blizini ludnice.
Zar nije bilo dovoljno što su je tamo strpali, zar ne?
Morao si upropastiti njen sprovod.
Možeš učiniti jednu lošu stvar,
zar ne, Joe?
Možeš učiniti jednu lošu stvar.
Ali to ne znači da ostatak
tvog života, svi kažu:
"On je to učinio. To je on
On je učinio lošu stvar."
Ne.
I ako to čak govore,
mi ćemo reći da nas nije briga.
Bili smo previše zaposleni.
To bi mi trebali reći.
Reći ćemo, "Oprostite. Prezauzet sam."
Da, i onda ćemo reći,
"Imaš svog posla."
Nadam se da se sad ponosi sobom, svinja.
Nakon onog što je učinio jadnoj majci.
Muzika, muzika, muzika.
Što taj Phillip Nugent
ima od te muzike?
Ništa, baš ništa.
To je neka muzička torbica, Phillipe.
Francie, moram ići. Kasnim.
Phillip, jel ti se ja sviđam?
Da, ali moram ići.
Zato što mi se sviđaš.
Mislim da si ti razvaljena gubica.
- Da li ti misliš da sam ja razvaljena gubica, Phillip?
- Da.
Oprosti ali da li to znači, "Oh, da"?
- Hajde onda. Reci.
- Da kažem što?
Za božje ime, Phillipe, samo reci,
"Oh,da. Mislim da si ti razvaljena gubica."
Oh, da. Mislim da si ti razvaljena gubica.
Znam da jesam, Phillipe.
I toje neka muzička torbica.
Mislio sam da malo pogledam u nju?
- Neznam, moja mama kaže...
- Mislim da te sad više nevolim.
Ne, Francie. Ovdje, uzmi.
Možeš je uzeti.
Hvala, Phillipe.
Stvarno si razvaljena gubica.
Znaš, možda sam ja svinja.
Ali još uvjek ti mogu biti prijatelj,
bez obzira što Mrs. Nooge kaže.
Da, Francie.
- Što sam ja, Phillipe?
- Ti si stvarno razvaljena gubica.
Hvala.
Znaš, oprosti što sam ti ukrao stripove.
Ali sad kad se sprijateljujemo...
...Vratiću ti ih.
- Oćeš, Francie?
Pod jednim uvjetom:
Da nikom ne kažeš...
...otkud si ih dobio, okay?
- Okay.
- Okay.Ajmo partneru.
Bilo je stvarno mračno u tom kokošinjcu,
sa svim tim kokošima koje su kokodakale...
...i Phillip je počeo,
"Francie, mračno je ovdje. "
Francie, mračno je ovdje.
Sigurno da je, Phillipe, ali ne brini,
na sve ćeš zaboraviti kad vidiš stripove.
- Francie, jeli to mjesto gdje su?
- Upravo to.
Francie, što radiš?
- Francie, zašto?
- "Francie, zašto radiš to?"
Francie, zašto?
Učini to opet...
Francie, ne!
Učinio si to.
Stvarno si išao da to učiniš.
Ali, Joe,promašio sam.
Samo sam se pretvarao da ga tučem
Učinio si to, sranje
Phillip, odi doma
i reci majci...
...da si pao s jabuke,
da li me razumiješ?
Ne želimo da nas ona potraži
ili će se ovo ponoviti.
- Da li si me čuo?
- Da, Joe.
Isuse, Francie,
zašto mi nisi rekao?
- Oprosti, Joe.
- Ulazi unutra.
U redu, klekni dole, hajde?
Moraš mi obećati.
Moraš se zakleti na krv
Apača da nikad mu više nećeš prići blizu!
Kunem se, Joe.
- Na krv Apača.
Sad mi daj ruku.
Daj ruku.
Joe! Što si to učinio?
Isuse.
U redu, daj mi sad ruku, hoćeš li?
Daj mi ruku, hoćeš li?
Braća po krvi, Francie,
do kraja života.
Do kraja života, Joe.
Zakleo si se,
njemu nikad više blizu.
Neću, Joe.
Braća po krvi, Francie.
Braća po krvi, Joe.
- Hej, ribo.
- Ribo.
- Odjebi!
- Ribo, sigurno ti je rekao...
Pa, riba je odjebala, u redu,
ali Mrs. Nugent nije.
Ona i dva njena bogman brat
su došli da me nauče pameti.
- Drži ga dole dok se ne udavi.
- Protiv tebe nemamo ništa, Purcell.
Ali ovaj mali mangup
ide mojoj sestri na živce.
Uzimaš Philipove stripove?
Ići ćeš po njih sam?
Nikad više nećeš taknuti Nugenta ,
kunem se.
Dosta je tvog sranja.
Pusti ga!
Hajde, dečko. Daj, ajde?
Probudi se, probudi se.
- Francie.
- Neće mu biti ništa od malo vode.
- Učinio si to, hajde.
- Pogledajte što ste učinili!
- Hajde, daj.
- Hajde.
- U što nas je sad uvalila?
- Nije bila moja ideja.
-Učinjeno je. Pogledajte što ste učinili
Francie, molim te. Hajde, Francie.
Molim te, Francie, hajde.
Molim te, Francie, hajde. Molim te. Molim...
To je bila lekcija, Joe.
Nikad ne vjeruj Phillipu Nugentu.
Oh, Isuse, zašto si to
dovraga učinio?
Što hoćeš?
Znate, Mrs. Nugent,
Imam uši, znate?
Rekla sam,što hoćeš ?
Samo želim vidjeti Phillipa.
Phillip piše zadaću.
Recite da je nešto jako važno ,
Mrs. Nugent.
Phillipe, čudesne stvari!
Mjesec, 90 milujuna milja udaljen.
I buba iz Kolorada.
- Jeste li kad čuli od njega, Mrs. Nugent?
- Ne, nisam.
Pripazite na njega, Mrs. Nugent.
On je pošast.
Pripazi se bube iz Kolorada, Phillipe.
I onda misliš da su svinje loše?
Nešto je prokleto loše sa svinjama.
Naposljetku neće pojest vašu kuću ili vas.
Vidite, Mrs. Nugent,
svinja jednostavno to ne može učiniti.
Kolači.
Phillip, pa gdje si ti bio?
Tvoji ujaci su me dobro sredili.
Van. Van.
Pa, nikad nisam vidio toliko guranja
ko što sam doživio taj dan.
To su bili najgori gurači
koje sam ikad vidio.
Mrs. Nugent, jednostavno neznam
što da učinim s vama.
Bili su to kolači koje sam dohvatio
Nisam znao da je i Mrs. Nugent
žena od kolača.
Mrs. Nugent, najpoznatija kuharica
kolača svih vremena, Sad vjerujem.
Dobrodošli kod Nugenta, Mr. Francie Brady.
Hvala gospodine. Puno hvala.
Veliko mi je zadovoljstvo
stajati ovdje...
...na ovim crno-bijelim pločicama
kuhinje Mrs. Nugent.
Oh, nema na čemu, Francie,
oduševljeni smo da ste tu.
Sad, moraš sresti nekoga.
Svakako, zar ih ne poznam sve
Vaš muž,
Mr. Ten-Ton-Hoppity-Bollocks...
...i vaš sin, Phillip!
Bože, pomoći ću vam,
Mrs. Nugent, kad bude trebalo polirati pod.
Muhe? Ne u vašoj kući, Mrs. Nooge.
Svaki kolač je pokriven i pod ključem, gdje
ga Mr. muha i njegovi pajdaši nemogu dohvatiti.
Čudesno.
Ali da li mislite da ovi Nugenti
ikad obraćaju pažnju?
Čudesne stvari su izgubile na značenju.
Blagi Biže, Phillipe,
ti ne slušaš.
Zar ne. Napiši sad 20 puta:
"Phillip je svinja. "
Phillip je svinja. Phillip je svinja.
Phillip, Phillip, Phillip je svinja.
- Phillip je svinja.
- Bomba. Sagni se i sakrij.
Bomba. Sagni se i sakrij.
Sagni se i skrij. ...
U redu. Dosta o bombama.
Danas idemo na farmu.
Da li nam iko može reći koje životinje
možemo vidjeti na farmi?
Krave?
Krave, da, naravno. Tamo su krave.
- Ovce?
- I što još?
- Svinje.
- Svinje. Apsolutno si u pravu , Phillipe.
I što svinje rade, Phillipe?
Trče naokolo po farmi.
- Što nam daju sa svojih leđa?
- Daju nam slaninu?
To je istina ali nije odgovor
koji tražim.
Mrs. Nugent, mogu reći da dolazi.
- One daju...
- Ne, Mrs. Nugent, van s tim.
To nije dovoljno dobro.
Što svinje rade?
Koliko to puta moramo proći?
Sad, Mrs. Nugent, nemojte se sramiti.
Možete vi to.
Pet, četiri, tri, dva, jedan.
Mrs. Nugent. Uhvatili nešto?
Pa ta Mrs. Nugent.
Kako da ja polazim pravu svinjsku školu
sa svim tim ometanjima?
Odvratni dečko!
Odvratno!
Hvala Bogu da tvoja jadna majka
nije ovdje da to vidi.
Ne, ona je u jezeru,
i ja sam taj koji ju je tamo smjestio
Francie. Bila je to samo greška,
Francie, zar ne?
Nisi dirao Phillipa Nugenta, zar ne?
- Ulazi unutra.
- Joe, je sam nevin. Nisam mislio nikom nauditi.
Samo sam htio komadić kolača.
Braća po krvi, Francie,
do kraja života.
Do kraja života, Joe.
Joe! Joe!
Zašto sve to radiš, sinko?
Što ti to treba da radiš ovakve stvari?
Izronila je od nikuda,
Kuća sa stotinu prozora.
Baš kao ona gdje su tata i Alo
proveli svoje sretne dane.
I ako je bila dovoljno dobra za tatu i Ala
biće dovoljno dobra i za Francija.
Znači to je slavni Francie Brady.
Tako je oče. To sam ja.
Govori kad te se nešto pita.
Ako budeš jedan od mojih,
Polomiti ću ti svaku košćicu u tijelu.
U redu je naredniče.
Nemorate brinuti zbog ovog momka.
Ja ću se pobrinuti za njega. Bog vas blagoslovio .
- Dobro, Oče.
- Bok naredniče. Potražite sad one provalnike.
Prekini sad.
Ti provalnici, ne možete do njih.
Pa što ćeš napraviti
od svog novog doma, Mr. Brady?
Veliko je. Dovoljno dobro za svinje.
Ovdje nećeš naći svinja.
Nevjerojatna škola za svinje.
Jako dobro,očekujem te u kapelici
na molitvi prije čaja.
Mi smo ovdje najduže u školi.
Zar ne dečki?
- Tako je.
- Ako ti neko pravi probleme samo nama reci.
- Jeli tako?
- Tako je.
- Da li to znači da će te me zaštititi?
- Da.
Veliki Al Capone
bogman zaštitnička ekipa.
Ko je Al Capone?
- Koji Al?
Ko je Al Capone? Ko je Al Capone?
- Hej, dečki?
- Što?
Što jedna buha kaže drugoj?
Ne znam.
"Hoćemo li se prošetati ili skočiti na psa?"
To je super vic.
Gdje si naučio taj vic?
- Kako se zoveš?
- Algernon Carruthers.
Drago nam je da smo se upoznali, Algernon.
- Ako te neko uznemirava, reci nama.
- Zato što smo mi najduže u školi.
- Jeli tako?
- Tako je.
Pa ako će te me štititi ,
onda me slijedite.
Pa, nikad nisam vidio nešto
kao što su ovi bogmeni.
Njihove mršave guzice su stršale...
...kao da nose nevidljive
ruksake na leđima.
Isturite guzice, nos gore.
I udarati će mo sedam različitih sranja
od svakog...
...na onog ko prstom pokaže na Francija Brady.
Ajmo, dečki.
Pa, bilo je svakako dobro u toj staroj školi.
Svu u liniji kao Apači...
i Otac Bubbles
s velikim, crveno seljačkim licem...
...kao crvena jabuka...
...i meni davao bogman lekcije
u tome kako da govorim kao Al Capone.
U redu, bogmeni, čujmo nešto
od tog Al Caponeovog jezika.
Oni koji ikad ovdje dođu,
polomićemo im sve kosti.
- Jeli tako, Francie?
- Ne, zbrisaćemo ih sve, reko sam ti.
Sad, ja tebi kažem.
- Začepi.
- Što bi...?
Što radite dovraga?
Želim vidjeti vas četvoricu
u mom uredu poslije čaja.
Hoćeš li zatrpati to propisno,
ti budalo?
To je dobar posao, Francie.
Nikad nećete to završiti,
jel znate to Oče.
Oh, ne?
I kad je nestalo svjetla,
zzzzzz, zzzzzzzz.
Spavanje za sve, ali ne za Francija Brady.
Zvuk hrkanja svetaca odbijao se od svakog
prozora, istodobno od 10 do 12 njih.
Prestanite disati, vi bitange.
"Jadni Francie Brady, " rekao je Isus.
"Zar nije to užasna muka?"
Ma što je užasna muka?
"Samo sam rekao, " kaže on.
Ne, nisi mi odgovorio.
Za što si rekao da je užasna muka?
"Ništa. Nisam rekao ništa.
Je si li ti Patrick?"
"Mora da je  Gabriel. "
Hej, sveci, jebite se!
Pazi na svoj jezik,
molim te, Francie.
Misliš da će ono zaprljati cipele.
Oh, ne.
Oh, ne, ne. Hodaju naokolo u njihovim
crnim suknjama i pingvinskim sakoima.
- Zaboravljaju vlastitu travu pokositi.
- Težak dan, zar ne?
Misliš li da to rade?
Ne, ali su brzi dovoljno za dodijavati mi
kad kažu svoje mišljenje.
"Oh, ovdje si malo propustio," kaže on.
"I ovdje si malo propustio."
Nek se jebu i oni i košenje trave
Zbog toga sam se tukao s Michael Collinsom
u tim vremenima.
- Koji Collins je to bio, sada?
- A tu si, Jimmy.
Baš sam mislio o košenju trave
tamo preko na strani.
Oh, aye, oh, aye.
Oh, svakako , Oče. Znate što?
- Zar nisam baš malo prije tu rezao?
-Pa, to ti mora biti prvo .
- Ne mogu si dozvoliti da odem niti minute.
- Ne, ne možete, svakako, Oče.
Pa, onda, bogmen je ličio na ovo povrće.
Svakako je.
Stara škola nije tako loša.
I bila je to najbolja škola na svijetu
tog dana kad je stiglo pismo od Joa.
- Znate li gdje sam Joa prvi put sreo?
- Kojeg Joa?
Što ti misliš? Joe Purcell.
Neznam ni jednog Joa Purcella.
Čovječe, ali ti si bogman.
Joe Purcell,
dečko koji je napisao ovo pismo.
Nikad nisam dobio nikakvo pismo.
- Pa, zašto si me pitao?
- Što sam te pitao?
Gdje sam ga prvi put sreo.
Gdje si ga prvi put sreo?
Bilo je to na fontani.
- Bilo je to na fontani.
- Nema nikakvih fontana okolo.
"Dragi  Francie, ti idiote.
Pa što radiš?
Pa pokušao si spaliti
kuću Nugentovih?
Postoji puno priča o tebi .
Morat ćeš se ostaviti  Phillipa.
Nije on tako loš. "
U prvi čas sam mislio da je sve šala ...
...Joe kaže da je Phillip osvojio zlatnu ribicu
na karnevalu i dao njemu.
Phillip na karnevalu s Joe?
Znao sam da je šala.
Ali onda, možda i nije
Možda je Phillip stvarno osvojio zlatnu ribicu.
I gore od svega, možda ju je Joe uzeo.
"Teška su vremena, Jimmy," kaže on.
Možda druge godine.
Jebeni pilot!
Daću ti ovo.
Vidiš?
Ako ste kad bili prijatelji s nekim...
...a ta druga osoba
vam da zlatnu ribicu...
...druga osoba
bili ste prijatelji s...
...bi li je uzeli?
Ako ti da, tko?
Drugi momak.
Uh, ne bi znao.
Stvarno neznam puno o zlatnim ribicama.
U redu.
Ma nema veze.
Razmišljao sam o tome neko vrijeme.
Onda sam rekao, neću razmišljati o tome.
Neću. Neću. Neću..
Za mene neće više postojati zlatne
ribice na karnevalima.
Zlatne ribice i karnevali...
...Kraj.
Drago mi je da te vidim
da se učiš lijepom ponašanju, Francie.
Hvala, Oče.
Sad...
Pa vidio sam ih sve kako dolaze i odlaze.
Od prvog dana kad sam doša ovdje
kao frižak, mlad i pun sebe.
Ovo je naš osnivač, Francie.
Otac Cleary.
Je li, stvarno, Oče?
"Zar je on osnovao školu
za bogmene s mršavim guzicama?" Kažem ja.
Otac Cleary kaže :
"Dečko zar je tako loše da ne možeš naći
malo dobrote u njemu."
Ali zašto je Joe morao uzeti?
Zašto, zašto, zašto?
Zašto nije rekao, "Oprosti, Phillip.
Možeš zadržati svoju zlatnu ribicu.
To nema veze s nama "?
Onda je došlo meni.
Joe je samo uzeo zlatnu ribicu
pa neka bude mir između svih nas.
I kad dođem kući, ja i Joe
samo ćemo nastaviti na način kao i prije.
Vrag traži posla za besposlene ruke,
vidiš, Francie.
I ne postoji filter koji odvaja loše stvari
od dobrih, svjež seoski zrak...
...i težak rad ne mogu to izlječiti.
I to je bio kraj zlatne ribice,
zato što od sad ću postati dobar.
I svako ko je tražio Francija
lošeg gada, neće ga više naći...
...zato što je on zauzet dobijanjem
Francie-Nikad više-Loš-Gad diplome.
Jer uskoro ću biti vani,
i gdje bi onda bio?
Ravno na fontani  s jednim
jedinim Joe Purcellom, kraljem svih vremena.
Kad budeš izašao odovuda,
Francie, budi ponizan...
...znam da ima dobrote u tebi.
Ali, Oče...
Da, Francie?
Da li znate što bih rađe radio
od šišanja vaše trave?
Što, Francie?
Htio bi biti ministrant, Oče.
Bože, Francie,
pun si iznenađenja.
I s diplomom  Francie-Brady-Nikad više-Loš-Gad-
krenuo je da...
postane dobar! Mislim da je to Francie Brady.
I tako je bilo
da se Blažena Djevica Marija ukazala...
...troje mladoj djeci
koje je ona izabrala.
Troje predivnih malih slugu Božjih...
...izabrani da isporuče
njenu posebnu poruku...
...zato što je znala da su duše djece...
Čišće od svega
Što vidiš? Što vidiš?
- Što se dovraga događa ovdje?
- Ne znamo.
- U što to gledaš?
- Vraćajte se na posao kako vam je rečeno.
Vraćajte se na posao kako vam je rečeno.
Hajde. Hajde.
Da li je razgovarala s tobom, Francis?
Ne, samo je gledala.
- Mislim da će možda govoriti slijedeći put.
- Francis.
Mislim da si otključao nešto
veoma dragocjeno.
Hvala, Oče.
Sad dođi unutra, Pričaj mi o svemu.
Znači otključao si nešto
veoma dragocjeno, zar ne?
Muda moja.
Zar im Baluba nije dao
pola da bude dovoljno.
- Balubas?
- Da, Balubas.
Imaju odjeću i sve što
im dođe iz Afrike...
...i u loncu za kuhanje, okružen
bakljama kad je vojska došla.
Ne misliš da je bio takav
cijeli svoj život, zar ne?
Frižak dan, Francie.
Dobar dečko.
Hello, Francie.
Hello, Majko Božja.
Kako je?
Ne tako loše, ali bio sam malo zabrinut
neko vrijeme.
- Ali sad sam dobro.
- Zabrinut, Francie?
Što te je zabrinulo?
Zlatna ribica.
Zlatna ribica?
Kakva zlatna ribica, Francie?
Zlatna ribica koju je Phillip dao Joeu.
Francie...
...znaš da ne bi trebao brinuti
o tim stvarima.
Joe je tvoj prijatelj, zar ne?
Da, Majko Božja.
Naravno da je.
Znaš, postoji naročit razlog
zašto je tebe izabrala, Francie.
Zato što si ti tako poseban.
Mučenjem svoje glave o zlatnoj ribici.
Kaže da nemam razloga.
Mladi momak kao ti..
...sa onakvim životom prije..
...što bi te trbalo brinuti?
- Francis?
- Da, Oče?
Hoćeš mi opet sve ispričati?
Kad si je vidio prvi put.
Pa, prvi put,
bio je taj parfem...
..i onda je bio taj smrad
Nisam znao šta je to bilo...
...dok ružine latice nisu
počele padati s neba...
Pa, tako sam mu ispričao priču...
...i slijedeća stvar da je njegova ruka
počela se trljati u njegovom đepu.
Što radite Oče Tiddley? Ne slušate
me. Gori ste od Nugenta.
Ovo su čudesne stvari o Majci Božjoj koje
vam govorim, a vi se tu trljate.
Ma dajte, što se igrate?
I slijedeće on se presavio od drhtanja.
I ja sam mislio da će se raspasti napol.
A ja bi bio kriv da se to desi.
"Samo što je polovica Oca Tiddleya
koji čini sve po knjizi...
...i druga polovica koja je na podu?"
Ne mojte mučiti svoju glavu
u vezi toga, Oče.
Maknite ruke s lica, sad.
Ne znam zašto se ona nikad
ne prikaže nama.
Možda se samo momcima po imenu Francie.
Zar ne mislite
da nema šta pametnije za činiti...
...nego da se prikazuje ovakvim
divljacima kao što ste vi?
Preuzeto sa www.titlovi.com