www.titlovi.com
Sa svakim suncem
dolazi novi dan. Novi početak.
Nada da će sve biti bolje danas
nego što je bilo jučer.
Ali ne i za mene. Zovem se Eep.
A ovo je moja obitelj, Croodovi.
Ako vam nije jasno po životinjskoj koži
i spuštenim čelima, mi smo spiljski ljudi.
Većinu dana provodimo
u svojoj spilji, u mraku.
Noć za noći, dan za danom.
Da, dome slatki dome.
Kad smo izašli van, teško smo
pronalazili hranu u surovom svijetu.
A ja sam teško podnosila svoju obitelj.
Mi smo bili zadnji koji su živjeli ondje.
Nekoć smo imali susjede.
Gortove je zgazio mamut.
Horkove je progutala pustinjska zmija.
Erfove su izboli komarci.
Throgove je sredila prehlada.
A Croodovi, to smo mi.
Croodovi su preživjeli zbog mog tate.
Bio je snažan i slijedio je pravila.
Ona naslikana na spiljskim zidovima.
Sve novo je loše, znatiželja je loša.
Večernji izlasci su loši.
Sve što je zabavno je loše.
Dobro došli u moj svijet.
Ali ovo je priča o tome
kako se sve to u trenutku promijenilo.
Jer ono što nismo znali
bilo je to da se našem svijetu
bliži kraj.
Na spiljskim zidovima
nije bilo pravila da nas pripreme za to.
Trebaš čekati moj signal. Eep?
Bu.
Joj! Ne!
Oduvijek smo u toj spilji.
Tri dana nije oduvijek.
Jest s ovom obitelji.
Eep, hoćeš li se spustiti dolje?
Tako si dramatična.
Ne, Sandy, vrati se ovamo.
Sjeti se signala.
Dobre djevojke čekaju signal. Ugga.
Čim uhvatim Sandy, vratit ću se unutra
i možeš mi dati signal.
Ne, hoću reći, sad si već vani.
Ja čekam signal, tata.
Zaboravi, Thunk. Samo izađi.
Ali ako mi ne daš signal,
kako ću znati da si ti moj tata?
Signal nije zato da znaš kako sam to ja.
Već da znaš kako me
nije pojela neka životinja.
Zašto je onda signal životinjsko glasanje?
Nije li to zbunjujuće?
Ne znam. I dalje čekam signal.
Mama, spremni smo izaći.
Mama?
Još sam živa.
Još je rano.
A ti si još uvijek debeo.
Formacija za doručak!
Želim vidjeti pravu spiljsku akciju.
Moramo biti brzi.
Moramo biti glasni.
Radimo ovo kao obitelj.
I nikad se nećemo ne bojati!
To, doručak.
Tko je na redu?
Bacat ćemo je. Reci dok je u zraku.
Glava!
Pismo. Thunk je na redu. Položaji.
Dobro. Thunk...
Kreni.
Hajde, Thunk.
Bravo. Nosi ga u spilju.
Pusti bebu!
Uhvati ih, Sandy! Kreni!
Sredi ih, mama!
Starica je gotova! Eep, osveti me!
Hvala.
Eep!
Pazi!
Tata, možemo li sad jesti?
Čekaj da se vratimo kući.
Eep, zakoči.
Eep!
- Tko je gladan?
- To! Svaka čast, tata.
Izvoli, Thunk. Pij.
- Oprosti, tata.
- Izgleda da večeras imamo brzu prehranu.
U redu je. Jeo sam prošli tjedan.
Upozorenje od dva prsta!
Idemo, Croodovi. Hajde.
Hajde, hajde.
Tama donosi smrt. To znamo.
Mjesec je pun. Večer je za kupanje.
- Spašavajte se!
-I ti, mama.
Ne želim ostati bez zaštitnog sloja.
Mama, imaš mrave.
Vidiš? Sandy ne gnjavi.
Ona je još uvijek vani?
Znaš da mrzi spilju, Grug.
Molim te, vrati se sutra.
Kako to da joj se ne sviđa spilja?
Tako je udobna.
Malo je mračna, Grug.
Nije baš toliko mračna.
Eep!
Eep?
Dođi, moram zatvoriti spilju.
Eep!
Dobro, dobro.
Hajde.
Eep! Siđi dolje!
- To je bilo preblizu.
- Pazila sam. Bila sam dobro.
-Što si radila gore, Eep?
- Ne znam.
-Što si tražila?
- Ništa.
- Zašto si onda išla gore?
- Ne znam.
Zašto ne znaš?
Prestani tražiti stvari.
Strah nas održava na životu, Eep.
Nikad se nemoj ne bojati.
Koja je svrha svega ovoga?
Što si rekla?
Zašto smo ovdje? Zašto ovo radimo?
Nitko nije rekao
da je preživljavanje zabavno.
Ništa nije zabavno.
- Hoćeš li sići dolje?
- Grug.
- Eep.
- Da.
- Silazi!
- Znam. Samo pokušavam...
- Silazi.
Ne shvaćam zašto joj treba
vlastita izbočina, to je sve.
- O tome se radi.
- Ona rješava neke stvari
i treba joj vlastiti prostor.
Kakve stvari? Koliko će to trajati?
Doista? Već me ne sluša. Hej!
Vidiš? Sluša te.
Ako želi preživjeti,
mora slušati naša pravila.
Hoćeš li nam ispričati priču?
Eep ih obožava.
To je dobra zamisao.
Što kažete na priču?
Da, ispričaj nam priču.
Dobro. Smijem li to posuditi? Hvala.
Eep, tvoja najdraža.
Nisam se već godinama igrala s tim.
Večeras ćemo čuti priču
o medvjedici Krispy.
Nekoć davno,
ova je mala medvjedica bila živa.
Bila je živa zato što je slušala svog oca
i živjela rutinski život u tami i strahu.
Znači, bila je sretna.
Ali Krispy je imala užasan problem.
Bila je jako... znatiželjna.
- Grug.
- Da. Da.
Jednog dana, dok je bila na drvetu,
znatiželjna se medvjedica
htjela popeti do vrha.
I čim se popela do vrha,
vidjela je nešto novo i umrla je!
- Samo tako?
- Da!
Posljednji trenuci straha
ostali su joj urezani u lice.
Isti završetak svaki dan.
Shvaćam tata. Nikad neću učiniti
ništa novo ili drukčije.
Bravo, Thunk.
Dobro, naoštrite zube
i sklupčajmo se zajedno.
Zrak.
Ti govoriš.
Ja sam čovjek, kao i ti.
Gotovo kao i ti.
Dobro, dobro.
Hej, hej!
Hoćeš li me prestati...
To škaklja.
Hej, hej!
Tiho!
Ne bih smjela biti vani.
Nema Eep.
Što? Grug!
Ostani u spilji.
Ajme. Baš si snažna.
Hej! Ne! To je moje.
- Molim te! Čekaj.
- Ne!
- Gasi se! Popravit ću to!
- Ne! Ja sam je uhvatila!
Molim te! Molim te.
Mrzim tamu.
Daj, daj.
Čini ono što joj kažeš?
Da. Na neki način.
Sunce?
Ne, ne. Vatra.
Bok, vatro.
Nije živa.
Ali rekao si da se gasi.
Oprosti.
Dolazi odakle i ti dolaziš?
Ne. Ja je stvaram.
- Stvori i meni malo.
- Dobro.
Stvori je!
Ne izlazi iz mene.
Stvori! Stvori je!
Ovo često radiš.
Jesi li mrtav?
Smijem li uzeti tvoju vatru ako si mrtav?
Mičite se!
Hej, to je hladno!
Misliš? Slušne školjke, aktiviraj.
Potvrđujem.
Tigrasta djevojke, odmah moramo otići.
Ni ne poznajem te.
Ja sam Guy.
Guy?
A ovo je Belt.
Kuhar, pripovjedač, navigator.
Usto, pridržava mi hlače.
Što su to "hlače"?
Tko si ti?
Eep.
Daj da ti pojasnim, Eep.
Svijetu se približava kraj.
Što?
Ja to nazivam "Svršetkom".
Kako znaš?
Vidio sam to. Stiže.
Prvo će se tlo tresti.
Zatim će se otvoriti. Sve će upasti unutra.
Vatra. Lava.
Ne želim zvučati dramatično, ali...
Vjeruj mi, sve ono
na čemu stojimo, nestat će.
Moramo otići visoko.
Znam za jednu planinu, onuda.
To nam je jedina šansa.
Pođi sa mnom.
Ne mogu.
Dobro.
Izvoli.
Ako preživiš, pozovi me.
Hvala.
Ima li koga?
Hej!
Tata!
Jesi li ozlijeđena? Što te otelo?
Ništa. Sama sam otišla.
Što?
Tata, daj da ti objasnim.
Nikad mi ne dopuštaš da govorim.
U kazni si.
Hej!
Eep!
Mama.
Grug! Što se dogodilo?
Znaš što, sad sam tako ljut
da ne mogu razgovarati s njom.
Eep?
Nećeš vjerovati. Pronašla sam nešto novo.
Novo!
Novo je veliki problem!
Čekaj, čekaj!
Eep. Ostani unutar obiteljskog
smrtonosnog kruga.
- Nije bilo loše.
-"Novo" je uvijek loše.
Ne. On je bio dobar.
Što? Molim? On?
Mislila sam da je bradavičasta svinja,
ali onda se pretvorio u momka.
Čudno.
Obično je obrnuto.
Eep ima dečka svinju. Eep ima dečka...
Bio je momak.
Gledajte. Pozvat ću ga.
Što ti je?
Bilo je opasno.
Bilo je predivno!
Želiš li vidjeti nešto opasno? Evo!
Moj nos!
Dobro, dosta je!
Vraćamo se u spilju
i ostat ćeš ondje dok ne budeš starija od
nje!
Što?
Ne možeš me držati unutra zauvijek!
Rekao je da će se ovo dogoditi.
Idite u spilju!
Hajde!
Pazite!
Stoj!
Jesu li svi dobro?
Da.
Grug, Spilja
je uništena.
Ne.
Ovo doista morate vidjeti.
Trebali bismo otići onamo!
Ne. Nitko ne ide nikamo.
Što je još rekao taj momak?
Grug?
Samo idite! Idite!
Idite!
Jedan, dva, tri, četiri, pet...
Šest.
Gdje smo?
Ne znam. Nisam siguran.
Dolje.
Na nižem mjestu.
Ali jedno je sigurno,
ne možemo se vratiti odakle smo došli.
Sandy? Što je?
Ne, ne. Čekaj. Vrati se, Sandy!
Ne možemo biti ovako na otvorenom.
Trebamo spilju.
Stanite tamo gdje ja stajem.
Dobro. Budite tiho.
Nadam se da ništa veliko
još ne zna da smo ovdje.
Čekajte.
Dobro.
Čekajte!
Čekajte.
Dobro.
Tata,
samo da razjasnimo,
tražimo potpuno istu spilju?
Da se mene pita... Samo predlažem...
Da ja biram spilju,
odabrao bih neku manju.
Čekajte.
Tata?
Ja ću se pobrinuti za ovo.
To, tata, sredi ih! Sredi ih!
Sad ih imaš...
Čovječe, baš su...
Uživam u ovome.
Tata, znam.
Prestani im nalijetati na šake.
Grug, kad završiš,
trebali bismo krenuti.
Tako je. Ne možete me pobijediti.
Penjite se! Penjite se!
Spilja!
Idite! Idite!
Hajde! Požurite. Idemo.
Pogledajte! Ova spilja ima jezik. Sjajno!
Dobro.
Jedan, dva, tri, četiri, pet, šest.
I sedam
ako brojimo Chunkyja, smrtonosnu mačku.
Boji se mraka.
Čekaj malo, i mi se bojimo mraka.
Smrtonosni krug!
Eep!
- Spiljski!
- "Spiljski!"?
Spiljski ljudi! Odmakni se!
Oni su poput životinja.
- Vidiš im koščata i spuštena čela?
- Da.
Velike primitivne zube?
Da.
Višak dlaka na tijelu.
Ona ima rep.
Da.
Dobro. Zatvori oči.
Morat ću im oduzeti živote.
Ne! To neće pomoći.
Oni su moja obitelj.
Što?
Sunce je u njegovim rukama.
Ne, ne. To je "vatra".
Odakle dolazi?
On ju je stvorio.
Stvori malo za mene!
Ne dolazi iz njega.
Stvori. Stvori je!
Dosta ste nalik svojoj kćeri.
Sjajno, sad je potrgan.
To je maleno sunce.
Odmaknite se. Ne znamo što želi.
Sjedit ćemo ovdje
i čekati da se vrati sunce.
Sutra ćemo pronaći novu spilju
i pretvarati se
da se ovo danas nije dogodilo.
Nije li ovo zabavno, Eep?
Eep, ne diraj ga.
Samo nebo zna gdje je bio.
Tata, Sandy ozljeđuje vatru.
Sandy, ne. Vatra nije igračka.
Kakav slatki mališan.
Hej. Odmakni se.
Ne, ne, čekaj!
Sviđam mu se.
Hej! Grize me!
Thunk! Pokušaj se sakriti
u visokoj i suhoj travi!
Ne, prestani. Molim te,
imam samo devet godina.
Grizu me!
Još vatrenih beba.
Bok.
Tvoj tata me pokušava ubiti.
Da. Ali neću mu to dopustiti.
Čekaj, sinko. Vrati se.
Ne, prestani! Pusti me!
Van! Van!
Jedite, bebice!
Ne, prestani me dirati!
Umri!
Ja pobjeđujem!
Nisu tako strašni kad ih upoznaš.
Tko ste vi?
Žao mi je.
Mi smo Croodovi!
A ti si?
Guy.
Bok, Guy.
Ajme!
Izgleda poput čarolije.
Miriše poput hrane.
Ne, nemoj to jesti, novo je.
Još smo živi!
Hajde, samo jedite.
Hej, gdje je Guy?
Ne!
Ideš nekamo?
Planina? Visoko?
Kraj svijeta, sjećaš se?
To se već dogodilo.
Uništilo je našu spilju.
Ne. To je bio samo početak kraja.
Svršetak kraja tek dolazi.
Eep. Spusti.
Ne smijemo ga pustiti da ode!
Što ako ne pronađemo spilju
prije zalaska sunca?
Što ako to potraje par dana?
Što ako se ptice vrate?
Trebamo njegovu vatru, tupane!
Dobro. Ostaješ s nama
dok ne pronađemo spilju.
Što? Ne. Nemojte me miješati u ovo!
Ostanite ovdje ako želite,
ali mene pustite.
Imam cilj,
misiju, razlog za život!
Više nemaš.
Imam ideju.
Idemo do one planine.
Predaleko je.
Tata ima želju pronaći spilju.
Na onoj planini ima spilja.
Bio si ondje?
To je planina.
Planine su sigurne.
Na planinama ima spilja.
I vode. I štapova.
Mama? Jesi li čula?
Mogu dobiti vlastiti štap.
Da. Štapova i spilja. Spilja i štapova.
Jako puno štapova. Idemo.
Tiho!
Ta je stvar čudna.
Ne, ne. U redu je, Sandy.
To je samo Belt.
Donio sam odluku.
Idemo do one planine.
Ne pitajte me zašto. Predosjećaj.
Djeluje ispravno.
Ne znam, Grug.
Nikad nismo hodali tako daleko.
Mislim da moja stopala
to neće podnijeti.
Ja neću poživjeti da stignem onamo.
Idemo.
Dajte, samo pomislite.
Cijela obitelj na dugačkom
i sporom putovanju po zemlji?
Dani i noći samo jedni s drugima.
Pričat ćemo priče. Smijat ćemo se.
Zbližit ćemo se kao obitelj.
Mičite je!
Ako nisi spreman za borbu,
onda je nemoj gledati u oči.
Hoćeš li držati svoje ogromne ruke
sa svoje strane staze?
Nije li ovo zabavno?
Prvi put idemo na putovanje zajedno.
Prestani se gurati ili ću ti iščupati jezik!
Želite li da se vratimo? Želite li?
Jer vratit ćemo se jako brzo!
Tata, moram na zahod!
- Možeš izdržati.
- Ne bih rekao.
Sandy, izvadi to iz usta.
- Diram...
- Bako.
Tata, još uvijek moram na zahod!
Dobro. Idi iza one izbočine i požuri se.
- Nešto me ugrizlo!
- Nije ni čudo.
Tata, smijem li ga ja malo nositi?
Ne.
- A sad?
- Ne.
- Sad?
Sad?
Mogu ovako cijeli dan.
Ne, ne i opet ne.
Neću umrijeti praznog želuca.
Grug, svi smo umorni!
Jest ćemo kad stignemo.
To traje predugo!
Nešto ću prigristi.
Ne čini to. Porezat će te.
To nije hrana, to je kućni ljubimac.
Moj ljubimac.
Što je to kućni ljubimac?
Životinja koju ne jedeš.
Mi ih zovemo "djeca".
Nitko ne bi trebao imati kućne ljubimce.
To je čudno i krivo.
- To je hrana!
- Ne, molim vas!
Ne to. To!
Hrana sve popravlja.
Pokaži mi svoje lovačko lice.
Ne ti. Ti si još u kazni.
Hajde, Thunk.
Stopala me bole.
- Izgledaš napeto.
- Nisam napeta.
Ljuta cura želi raditi
ono što oni rade.
Nisam bio spreman.
Drži se, Thunk, stižem!
Zašto radiš ovo?
Što to rade?
Love.
Mičite je! Miči se s mene.
Ozbiljno, što to rade?
Imaš brdo jaja. Samo napravi još jedno.
Samo mi stavljaš sol na ranu.
Evo, tko želi jesti škorpiona?
Što se dogodilo s jajetom i pticom?
Izgubili smo je.
Ali kad je ptica stala na mene
i bacila me na tlo,
škorpion me zgrabio
i tako jedno za drugim
i sad ga jedemo.
Svi su na dobitku.
Nije dovoljno. Nije dovoljno!
Trebam još.
Pogledaj to. Neće me pojesti, je li?
Premršav si.
Ako će pojesti nekoga, to bi bio...
Mama!
Čvrsto je zagrizla!
Uzmi štap! Uzmi štap!
Miči se!
Bolesno staro čudovište!
Brzo! Stavi joj štap u usta!
Čvrsto je drži. Uzmi kamen.
Ugga, hoćeš li je udariti po nogama?
Zašto se koturaš?
Samo želim pojesti nešto.
Imaš kukca za večeru. Puno kukca!
Molim te.
Dopustit ću ti da mi pomogneš u lovu.
Doista?
Nemojte me čekati. Po meni su.
Ispričajte kako sam umro.
Dobro.
Kako se ovo zove?
Zamka.
Za što služi?
Pa...
Koliko već dugo živiš sam?
Koja je naša uloga?
Kako ti ide gluma?
Ovo ti dobro ide.
Ne. Oprosti.
Dobro.
- Da, to je tvoje.
- Ispričavam se.
Tvoja druga ruka...
- To je moja ruka.
- Dobro, mičem je.
Idem ispod.
Nije stala u tvoju zamkastu stvar.
Da, primijetio sam!
Gdje je Eep?
Sjajna je.
Eep!
Tata, ne!
To je pravo bogatstvo okusa.
Izgleda da neće ostati ništa za repete.
Što su to "repete"?
Kad imaš jako puno hrane,
onda ti ostane za kasnije.
Mi nikad nemamo toliko hrane.
Grug, što kažeš na neku priču?
Dobra ideja. Što kažete na priču?
Da, ispričaj nam priču.
Nekoć davno, bila je jedna mala tigrica
koja je živjela u spilji sa svojom obitelji.
Imali su mnogo pravila,
ali ono najvažnije i najjednostavnije
bilo je da ne smiju napuštati spilju po noći.
Vrata su bila tako teška
da bi svatko to jednostavno upamtio.
To je tako jednostavno za upamtiti!
Znam.
Ali dok su svi spavali,
ona se iskrala.
- Ne!
- Da!
Ubrzo zatim, spilja im je uništena
i svi su morali krenuti
na dugačak i grozan put
s nekim čudakom kojeg su upoznali
i umrli su!
Svršetak.
Nisam to očekivao. Iznenađujući završetak.
Moje priče nikad tako ne završavaju.
To! Dvije priče u jednoj noći!
Dobro. Ali neće biti dobra kao Grugova.
Nekoć davno živjela je prelijepa tigrica.
Živjela je u spilji s ostatkom obitelji.
Njezini su joj roditelji rekli:
"Možeš ići kamo god želiš,
"ali nikad ne idi blizu litice,
jer bi mogla pasti."
I umrijeti. Dobra priča.
Ali kad nitko nije gledao,
ona bi otišla blizu litice,
jer što je bliže litici došla,
što je više mogla čuti,
što je više mogla vidjeti,
to je više osjećala.
Na kraju,
stajala je na samom rubu.
Vidjela je svjetlo.
Nagnula se da ga dotakne
i okliznula se.
I pala je.
I letjela je.
Kamo je odletjela?
Sutra.
Sutra?
Mjesto s više svjetala na nebu
nego što možete prebrojati.
To bi bilo jako svijetlo.
Mjesto koje nije poput danas ili jučer.
Mjesto gdje je sve bolje.
Sutra nije mjesto.
Ne možeš ga vidjeti!
Jest
Ja sam ga vidio.
Onamo i idem.
Zatvorit ćemo oči i spavati.
Kad se probudimo,
pronaći ćemo mjesto
na kojem ima sve što želimo.
Sutra?
Pećinu.
To je bilo preblizu. Gotovo nas je uhvatilo.
Pazio sam. Sve je bilo u redu.
Moramo se kretati brže.
Imate li vi neku drugu brzinu osim "lutanja"?
Sad bih prihvatio i vucaranje.
Hej, imaš li trenutak?
Kako je tigrica letjela?
Objašnjavam samo kad nisam u deblu.
Čudan sam po tom pitanju.
Prepusti to meni.
Hej, Thunk,
imaš pauka na licu.
Ups.
Pobjegao je!
Nemojte stati na to čudno šiljasto kamenje.
Misliš na ovo kamenje?
Nemojte stati na to kamenje!
Maknite se, djevojke.
Halo? Nitko me ne sluša!
Nitko ne sluša.
Ne možete hodati po tome!
Vraćaj se odmah!
Ode naša šansa za preživljavanjem.
I naše deblo!
Dobro.
Skakanje ne pomaže. Pomaže nakratko,
ali ne boli ništa manje.
A ovako...
Nemoj hodati po rukama.
To nimalo ne pomaže.
Hajde.
Mogu vam pomoći,
ali morat ćemo promijeniti neke stvari.
Vožnja u deblu je gotova.
Baci deblo.
Odmakni ga.
Dalje.
Doista?
Dobro, pametnjakoviću,
što sad?
Dobre ribice, dobre ribice.
Dobro. Sad možeš pogledati.
Sviđaju mi se! Gdje su mi stopala?
Još su ondje!
Dobro.
Baš si teška.
Doista?
Hvala!
Hej. Čekajte!
Dobro.
Ustala je. Dobro smo. Ja sam dobro.
Ove cipele su sjajne!
Odakle ti te ideje?
Ja to nazivam "mozak".
Prilično sam siguran
da ideje dolaze odatle.
Tata, ja nemam mozak.
Dobro smo se snalazili
i bez mozga dosad.
Spiljskim ljudima ne treba mozak.
Imamo ovo.
O tome ja govorim!
Ideje su za slabiće.
Idemo do te planine!
Ajme! Sviđaju mi se!
Dobre ribice. Nemojte mi pojesti stopala.
Kako je tigrica letjela?
Skočila je na sunce
i otišla u sutra.
Ne,ne,ne.
Bok, tata!
Već ste vidjeli kišu, zar ne?
Ne izlazimo baš često.
Eep, izgleda opasno.
Tata, to kažeš za sve.
Oprezno.
Doista? Dobro.
Ne, ne, ne. Nije fora!
Medvjed kaže: "Tvoja spilja?
Ovdje odlažem kosti od prošlog tjedna."
Od prošlog tjedna!
Baš smiješna priča!
To nije priča. To je šala.
Što je to "šala"?
Kad izmislim nešto
kako bih vas nasmijao.
- Jedna za tebe.
- Hvala.
Jedna za tebe. A ova je za tebe.
Dobro.
Dobro! Dosta je!
Ne znam zašto klinci
moraju imati svoje školjke.
Ako itko upadne u nevolju,
može pozvati druge.
Želiš reći da bismo se trebali razdvojiti?
Možemo isprobati više putova odjednom.
To je najbrži način prijelaza.
Croodovi se drže zajedno.
Tvoj način nije siguran.
Mogu oni to.
Možemo mi to, tata.
Ne,ne, ne.
Moj je posao da budete na sigurnom.
Ja sam još uvijek glavni
i nećemo se razdvajati.
Osim vas dvoje.
I gotovo.
Ima li koga?
Jesu li svi dobro?
Dobro smo, Grug.
Tata? Malo se bojim.
Samo mi reci što da radim.
Što da radim sada?
Ostani gdje si. Pronaći ću te.
Ne. Presporo.
Svi samo krenite naprijed i izaći ćemo.
Tata?
Da.
Dobro.
Upamtite, nikad se nemojte ne bojati.
Možete vi to!
Sve će biti u redu,
sve će biti u redu.
Onesvijestit ću se.
Sandy. Sandy!
Daj mi još jedan.
Ispalo ti je ovo.
Dođi sa mnom.
Evo, momče! Hvataj!
Ju-hu!
Bako?
Mama?
Ajme.
Grug?
Ja idem po njega.
Dobar mali! Tko je dobar?
Ti! Da, ti! Pogledaj se!
Trebaš ime. Želiš li ime?
Nazvat ću te Douglas.
Znaš li koji trik? Okret.
Hajde, Douglase, okret.
Dobar dečko, Douglase!
Jednom sam bila zaljubljena.
Bio je lovac. Ja sam bila sakupljačica.
Bio je pravi skandal.
Hranili smo se bobicama, plesali smo.
Onda ga je moj otac opalio kamenom
i dao tvom djedu u razmjeni.
Croodovi!
Silazite dolje.
Grug, dobro su. Guy je s njima.
Guy je s> njima. Dobro.
Hvala.
Hvala na zanimljivim
informacijama o Guyu.
Dobro. Ja idem gore,
a ti nam se pridruži
kad prestaneš biti tako dosadan.
Spavamo jedni na drugima?
Što kažete na priču?
Bilo tko?
Zatim je Torg rekao:
"Znam li to? Ja sam to nacrtao."
To nema nikakvog smisla.
Znam da ti je bilo teško povesti nas,
ali proveli su se kao nikad prije.
Hvala ti na tome.
Želim ti nešto pokazati.
Više sunaca na nebu
nego što se da prebrojati.
Svako sunce koje prijeđe naše nebo
dolazi se odmoriti ovdje gore.
Sutra.
Ondje ćemo biti sigurni.
Idem s Guyem.
Ne. Ne moja djevojčica.
Pođite s nama.
Ne mogu ići bez Gruga.
To ne vrijedi za mene. Računajte na mene.
Doista, mama? Sad?
Grug nema ideju kako bi nas zaštitio.
Zapravo, on nema nikakvih ideja!
Nije istina. Bilo je ono jedanput kad je...
Suoči se s tim.
Da ima ikakvu vlastitu ideju,
dobio bi infarkt i umro!
Grug?
- Tata !
Velik je. Kako je mogao
samo tako nestati?
Čekaj! Pitajmo onu ružnu ženu
je li vidjela tatu.
Nisam ga vidio.
Što to radiš?
Da.
Bio sam budan cijelu noć,
jer su mi padale svakakve ideje na pamet.
Je li to zmija?
Remen, novi i poboljšani.
Samozatezajući!
Što ti je to na glavi?
To se naziva očajanje.
Nazivam to "strug". Rimuje se s "Grug".
A ovo nazivam "vožnja".
Rimuje se s "Grug".
To se ne rimuje...
S time ćemo se kretati brže nego u cipelama.
To! Pokušajte me stići!
Da bar ja imam vožnju.
Slikanje je stvar prošlosti.
Ovo nazivam "fotka".
Daj ponovno. Mislim da sam trepnuo.
Ovo nazivam "sunčane naočale".
Oči me više ne bole od sunca.
Odakle ti te sjajne ideje?
Kako nemam mozak,
dolaze iz mog želuca, duboko dolje,
a onda mi se uspinju u um.
Grug, moramo ići dalje.
Vidiš, imam ideje. Imam misli.
Poput ove. Ovo nazivam "pokretna kuća".
Nije li to sjajno?
A ovo nazivam "klackalica".
Mama?
Znam. Loše je.
Gotovo da mi ga je žao.
Ne, nije.
Što pokušavaš, Grug?
Mislio sam ako imam ideje
Poput Guya,
možda će me Eep poslušati.
Možda neće htjeti poći s Guyem.
Grug.
O tome se radi?
I mislio sam da će to ubiti tvoju majku.
Svi su na dobitku.
Stigli smo!
Ajme.
Spilja!
Svi unutra.
Požurite. Idemo.
Idemo. Hajde!
Ne!
Dosta je spilja, Grug.
Što?
Skočit ćemo na sunce
i voziti se na njemu do sutra s Guyem!
Čekajte. Svi ste za to?
Thunk?
Žao mi je, tata.
Moraš se prestati brinuti za sve nas.
Moj je posao da se brinem!
Moj je posao da slijedim pravila!
Ta pravila ovdje ne vrijede!
Održala su nas na životu!
To nije bio život!
To je bilo ne umiranje.
Postoji razlika.
Ugga, svi, morate me slušati.
Bili bismo mrtvi da smo te slušali!
Sad moramo slijediti Guya.
Guy.
Guy? Bježi.
Ovo nema smisla!
Ponestaje nam vremena. Sve se ruši.
Iracionalan si i kontraproduktivan!
Komplicirane riječi me ljute!
Samo pričaj.
Protumjere!
Sjećaš li se kakav si bio jutros?
Promijenio si se.
Čovjek od ideje. Moderni čovjek.
Ja sam spiljski čovjek!
Ne, ne, čekaj!
Ne!
Kakva je to stvar koja te spašava
od mojih udaraca?
Katran.
Ne. Moram im se vratiti.
Prestani se micati.
Ne!
Grug, prestani!
Nitko se ne može izbaviti iz ovoga.
Vjeruj mi...
Ja znam.
Tvoja...
Obitelj. Da.
Žao mi je.
Bio sam malen kad se to dogodilo.
Zadnje što su mi roditelji rekli bilo je:
"Nemoj se skrivati.
"Živi.
"Slijedi sunce.
"Doći ćeš do Sutra."
Slijedio si svjetlost.
Moja kći je poput tebe.
Ne.
Ona je poput tebe.
Voli te, ali uvijek ti to zaboravi reći.
Kao što i ti zaboraviš reći njoj.
Valjda sam imao previše posla
jer sam ih održavao na životu.
U redu je. To očevi rade.
Tako je.
Ali to ne možemo odavde.
Trebamo neku tvoju ideju.
Hajde. Možeš ti to.
Belt! Generator hitnih ideja, aktiviraj!
Znam.
Ajme.
Da, znam. Ali radi najbolje
s onim što ima.
Idemo.
Eno ga.
Belt, želim romantiku, dramu, iskrenost.
Uzbudi me.
Dobro je, vidi nas.
To je naš znak. Idemo!
Ne prilazi.
Naša lutka ne izgleda dovoljno uplašeno.
Uplašeno? Pokazat ću ti ja uplašeno.
Daj mi te glumačke štapove!
Drži se!
To! Uspio si.
- Grug !
- Tata!
Hej! Dobro smo!
Da.
Dobro smo.
Grug, ti odluči.
Odvedi nas do Sutra.
Požurite!
Hajde! Uspjet ćemo!
Imao si pravo.
Eno ga! Sunce!
Možemo mi to!
Možemo na njemu otići do Sutra!
Trčite!
Ne shvaćam.
Sunce je bilo ovdje. Bilo je točno ovdje.
Moramo se vratiti u spilju.
Požurite, požurite.
Ostanite zajedno. Idemo.
Mičite se, mičite se.
Držite me za ruku.
Thunk, idemo. Kreni, kreni.
Ostanite zajedno.
Grug. Što ti je?
Grug, umrijet ćemo ako ostanemo ovdje!
Grug, slušaj me.
Moramo se vratiti u tu spilju.
Dosta je tame.
Dosta je skrivanja.
Dosta je spilja.
Koja je svrha svega ovoga?
Da slijedimo svjetlost.
Ja se ne mogu promijeniti.
Ja nemam ideje.
Ali imam snagu.
A sada
je to jedino što vam treba.
Ne, ne znamo što je ondje.
Možda ništa!
Previše je riskantno!
To je šansa.
Ja ću riskirati.
Htio sam te baciti
otkad sam te upoznao.
To je šala, zar ne?
Što je to "šala"?
Uspio je!
Uspio je.
Dobro, Thunk. Na tebi je red.
Ti ne ideš, je li?
Kad vi prijeđete, onda ću i ja.
Ne!
Bio si dobar.
Tata!
Bako...
Bez brbljanja. Samo me baci.
Čekaj.
Iznenadio si me danas,
Glupane.
Još sam živa!
Vrijeme je da kreneš.
Ne.
Imam ti previše toga za reći.
Moram sve popraviti, a nemam vremena.
Ja to mogu popraviti.
Ovo je dobro.
Kako se to naziva?
Mislio sam to nazvati "zdrug".
Jer se rimuje s "Grug".
Ali možeš to promijeniti ako želiš.
Ne. Sviđa mi se "zdrug".
Volim te.
Ja...
Tata,
bojim se.
Nikad se nemoj bojati.
Eno!
Vidim ga!
Hej!
Hej, uspio sam!
Odmakni se! Odmakni se!
Odmakni se!
U nevolji su.
Držite se, stižem!
Kako da prijeđem?
Moram razmisliti. Što bi Guy učinio?
Što bi Guy učinio, što bi Guy učinio?
Što bih ja učinio?
Drži ovo.
Imam
ideju!
Trči!
To!
Douglase?
Hej, Poznajem tog tipa.
Držite se!
Ovdje nije sigurno.
Reći ću joj.
Nisam mu uspjela reći.
Eep, da je tvoj tata ovdje,
rekao bi ti...
Mičite se s puta!
Ajme. Zvučiš baš poput njega.
Tata!
Uspio je!
Vozi se na suncu.
Ali ne baš dobro.
Mičite se!
- Tata!
- Grug !
Gdje je opasnost?
Tko je puhao u školjku?
I ja tebe volim!
Jedan, dva, tri, četiri,
pet,
šest
i sedam.
I pol.
I osam.
Devet.
Douglas! Tata, spasio si ga!
Dječak mora imati kućnog ljubimca.
Ispalo je da ja volim mačke.
Ne.
Ovo doista morate vidjeti.
Trebali bismo otići ondje.
To! Stižem!
Čekaj!
Ovo sam ja. Zovem se Eep.
A ovo je moja obitelj, Croodovi.
Ako vam nije jasno
po osunčanim tijelima i kućnim ljubimcima,
mi više baš i nismo spiljski ljudi.
Daj ponovno. Mislim da sam trepnuo.
Naš je svijet i dalje surov,
ali sad znamo da će Croodovi preživjeti.
Jer promijenili smo pravila,
ona koja su nas držala u tami.
I zbog mog tate,
koji nas je naučio da se svi mogu promijeniti.
Pusti bebu!
Na neki način.
Odsad ćemo živjeti ovdje,
gdje možemo slijediti svjetlost.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com