www.titlovi.com
ZIMSKI GOST
Jesi li dobro?
Nemoj to stalno pitati.
- Neće još dugo na ovome svijetu.
- Ne možeš to reći na prvi pogled.
Ne mogu?
Vidiš li autobus?
- Porub ti visi.
- Zbilja?
Zašto ne daš popraviti grijanje?
Mama?
Kasne.
- Hrpa starudije.
- Pusti to.
Prokleto je ledeno!
Dobro sam, Alex.
- Ostavio sam poruku bolničarki.
- Ne trebam bolničarku, dušo.
Što još tu radiš?
- Nisam znao da dolaziš.
- E, pa sad znaš.
Idi u školu, mali.
Prepusti je meni. Idi.
Frances?
Jesi li dobro, draga?
Nemoj me tako gledati.
Evo. Tako ti i treba.
Oh, kako su se uredile.
To da se zove lisica?
Krepani kunić.
Krepao odavno.
Trebalo ga je već
davno pokopati.
A najbolje i nju skupa s njim.
I to lice.
Što li je učinila da ima
takvo lice?
Već sam jednom prije vidjela
smrznuto more.
Samo jednom, davno, davno.
- Kakav je to bio dan!
- O čemu ti to pričaš?
Prvi sam!
- Trebali bi biti u školi.
- Vidiš li autobus?
Kako onda da dođeš tamo?
Što?
Skroz prodire ovaj vjetar.
Presiječe te napola.
Zvuk glasovira. Čuješ li?
Ples uz ljetnu glazbu.
Frances?
Hotelsku glazbu.
Sjećaš li se Prestwicka, dušo?
I hrane tamo.
Što su ono svirali?
"Seljačkog sina" stalno ispočetka.
Sjećaš li se? Dušo?
Frances?
"Biti seljački sin"
Po povratku smo se svi razboljeli,
sjećaš li se, dušo?
Frances?
Perem kosu.
I natjecanje u ljepoti!
Oh, Frances - Miss
Prestwick Union.
Bila sam ponosna.
Kad si hodala oko bazena,
da te svi vide...
Njeno proglašenje...
...i tvoj veseli crveni kupaći kostim...
...tvoja kosa skroz do čvrste
guze u crvenome...
Da sam mogla tamo,
ugrizla bih te za tu guzu.
Dobar, čvrsti ugriz.
I ljupki osmijeh na
tvom licu.
A ti ideš dalje i pozdravljaš
čitav svijet.
Sretna Frances.
Da te ne ureknem kad
to kažem.
Baciti sol preko ramena.
- Ne čujem te.
- I tvoje slike u novinama.
Imam ih, čuvam ih godinama.
Bez brige.
Što je, dušo?
Frances?
Ti si to bacila?
- Što?
- Grudu.
- Imao sam pitu.
- Je li bila Menziesova?
- To mi je bio doručak.
- Carmichael radi bolje pite.
- Da? - Carmichael.
U pravu si. Hvala.
Kad sljedeći puta budem htio
kupiti pitu da je bacim...
...na pločnik, sigurno ću je
kupiti kod Carmichaela!
O, moj Bože!
- Trebaš pomoć?
- Može.
Evo.
Najprije ide mali.
Čuvaj se, Alex.
Njenih želja, tog lica.
Daj joj mjesec, tražit
će i zvijezde.
Ah, svi ih želimo. Ja ih želim,
uvijek sam ih željela.
Želim ih dobiti.
- Ne mogu popraviti vlastiti
lanac. - Oh, no...
- Ne skidaj to!
- Popravit ću.
Pusti vražju stvar, kad
ti kažem, pusti je!
- Kako se zoveš?
- Nita. - Eh?
Nita, zaboga.
Držiš mi ruku.
Napravit ću krevet, dušo.
Spremam ti krevet.
Slušaj, Frances.
Slušaj, dušo,
čuješ li to?
Autobus nikako ne dolazi.
Nijednog nema na vidiku.
- Što ti je?
- Samo mi je zima.
- Sjedni onda.
- Moram na zahod.
- Prekriži noge.
- Nemam grčeve, Lily.
Dočekat ću smrt
stojeći ovdje.
Prije dočekaš smrt
nego autobus.
Šteta.
- Oh, Chloe.
- Što?
- Mirno kod kuće.
- Tko?
- Pogodi.
- Reci mi!
Ostat će u uspomeni.
Po čemu će je se sjećati,
to ti meni reci.
To su moje novine.
Daj mi ih.
O, daj budi drug, Chloe. Bit će
baš zabavno. Pogodi.
- Daš mi neku naznaku?
- Ringe, ringe, raja - toliko ti dam.
- Tko je to? - Ringe, ringe,
raja, puna zdjela jaja...
Ne znam tko je to.
Gdje?
Tko je to?
Ovdje.
Vidiš, vidiš, vidiš!
Ostat će u uspomeni.
Bogme će ostati
u uspomeni.
Zadnji sam je put vidjela kod
Skinnera da jede čokoladu.
- Po ovakvoj zimi i ja bih koju.
- No, dakle.
- Ne bih bila izbirljiva. - Sprovod je
u četvrtak. Slobodne smo?
Danas imamo...
U srijedu imamo.
Za četvrtak onda...
- Jebeno prekrasno, zar ne?
- Drkaroš!
- K vragu, idioti! Pogledajte što
ste učinili. - Nisam ja, on je.
Jesi li slijep? - Odjebi, Sam!
- Bježi!
- Što ćeš? - Prebit ću vas zbog
toga, gadovi. - Ne diraj me!
- Hajde, dođi!
- Odjebi od mene!
- Gledaj mi u dupe, gospođo.
- Misliš da te se bojim?
- Ne bojim te se.
- Hajde, Sam.
- To je samo snjegović.
- To je moj snjegović.
- Pusti ih na miru.
- Hoću da plate za to.
Zar je važno?
Mislila sam da si otišao.
Vratio sam se.
Zbog čega?
Mokra si.
- Idemo na led, onda.
- Pet do devet.
Dođi na led. Hajde.
Hajde, neću te čekati.
Ti si šašava, zar ne?
Znaš, ponekad bi
mogao i ti.
Ovo je zadnja prilika.
Što ako će trajati još
samo jedan dan?
Dođi na led.
Dobro, dobro,
sad na prstima.
O, moj Bože.
Čovjek koji me vodio oko
bazena je bio glupan.
Kupaći kostim mi je
oderao bradavice.
A lastika mi se urezala u bedra.
Kad smo se vratile u pansion,
dala si mi jaja i čaj.
Grdila si me što cvilim,
kad u Indiji milijuni gladuju.
Povratila sam, ali
nisam stigla do kupaonice.
Na kraju se sve razlilo
po pločicama u zahodu.
Ti si me stavila u krevet,
a onda je bila oluja.
- Imaš vrlo selektivno sjećanje,
majko. - Što si učinila?
- Što si učinila sa svojom kosom?
- Odrezala je.
To vidim!
To je očito!
- Trebala mi je promjena.
- O, Bože.
- Sviđa ti se?
- Tvoja lijepa kosa...
- Samo sam je skratila.
- Tako to zoveš?
- Narast će. - Jesi li platila
nekome da ti to napravi?
- Dječački, ne čini ti se?
- Muški.
Ti te čuperci ne čine nimalo mlađom.
Došlo je vrijeme da prigrlim
svoje godine, što misliš, majko?
Pozdravim ih, a ne da se
borim protiv njih.
Zašto bi prigrlila svoje
godine? Nitko to ne čini.
Živimo u kraljevstvu
mladosti, Frances.
Nisam mislila da ću vidjeti
da si ti tako prepustiš.
Reci nešto lijepo, majko.
Pokušaj.
Oduvijek si imala dobru
strukturu kostiju.
To si dobila od mene. Ja ću biti
lijep kostur kad mi bude vrijeme.
Izdužuje ti vrat.
- Strašno si zgodna.
- Hvala.
- Jesi li je sačuvala?
- Što? - Svoju kosu!
Mislim, ako budeš išla
u vruće krajeve...
- Može li se napraviti perika?
- Nisam pitala.
Ja bih htjela. To ti nikad nije palo
na pamet? Naravno da nije.
- Možda je još uvijek imaju.
- I s perikom ćeš biti stara.
Jesi li već izašla takva?
Što kaže Alex?
- Sviđa mu se.
- Samo tako kaže.
Da ti budeš sretna.
Dobro si ga naučila.
Stavi naušnice, zaboga.
Da se vidi da si žensko.
Ideš li u Australiju?
Jesi li se zato ošišala?
- Stanjuje se.
- Ma ne. - Pogledaj.
Zaboga, Nita, možeš jasno
vidjeti ribe.
Vrati se ako hoćeš.
Isuse!
- Koji je kurac smiješno, Nita?
- U ribičkoj si rupi.
Mogu ostati šepav,
otpast će mi prsti, Nita.
- Nita, zaboga, daj mi ruku!
- Samo si tri metra od obale.
Isuse.
Zar to nije 26?
- Trčimo do njega? - Moji su
trkački dani davno prošli.
Imaš ti par zdravih nogu.
To je veliki sprovod,
ne kanim ga propustiti.
S tobom ili bez tebe,
Chloe, ovo je moj autobus.
Lily!
- Trebao bi sjesti.
- Otkud si ti stigla?
- Odozgo s brda.
- Krasno. Imaš pogled na more.
- Evo. - Ne diraj me, k vragu!
Makni se od mene!
- To je za uništeni doručak!
- Kupit ću ti drugi.
Nemoj, Alex.
Ja ću se nasmrt smrznuti,
možeš se, k vragu, i ti smrznuti!
Uskoro će se ljubiti.
Propustila je priliku.
Sa mnom bi se već ljubio.
Poljubio bi me, bez brige.
- Odjebi!
- I ti.
- Led ide u beskonačnost?
- Mora negdje završiti.
- Što ako ne završava?
- Pa što?
Umrijet ćemo od mraza.
Već je bilo i vrijeme.
- Što je to? Kakve su to?
- Pogledaj.
Ti si ih snimila?
Za školski prospekt. Narudžba.
- Što to smeta?
- Možeš ti i bolje.
- Moramo jesti. - Nekad si imala
svjetlo u očima! - Ni ne gledaš ih!
Čime si ih snimila?
- Velikim aparatom. - Onim
kojeg sam ti ja kupila? - Da.
Da, hvala ti na tome.
Zvučalo je kao kletva.
- Zašto ti je to tako teško?
- Što?
Reći hvala. Tako ti je teško?
Bez aparata kojeg si mi kupila,
ne bih mogla uzeti ovaj posao.
Što ne snimaš ljude? To si
oduvijek htjela, snimati ljude.
Zato sam je i kupila.
- Kako ti se čine? - Nemaš ništa
uzbudljivog da mi pokažeš?
Stopala mi otpadaju.
- Idi kući po suhe čarape,
zaboga! - Baka mi je tamo.
Mama se ošišala. Tamo je
sad vražje bojno polje.
- Prestani me stalno
provjeravati. - Ne radim to.
- Dobro sam. - Pogledaj se.
- Ne trebam te!
Nemoj mi to nikad više reći!
Bila sam mlada kad sam
te rodila.
S interesima mlade žene. Ti si me
naučila da se brinem, zaboga!
Ti si me naučila da se brinem
za tebe 24 sata dnevno!
Korak po korak smo skupa išle.
Što očekuješ? Zato što si odrasla
da ću prestati brinuti se?
Zanimati se da si dobro?
- Dobro sam. - Ne izgledaš dobro.
- Nisam bolesna.
Želim samo najbolje
za tebe, Frances.
Meni se sviđaju.
Pogledaj ovaj pokret u svjetlu.
Ako hoćeš pokret, Frances,
napravi film.
Ovo je stari papir. Nisam imala
novca, pa mi je trgovac dao.
Pogodi na što mislim.
Što se tebi mota po glavi,
meni je nedokučivo, Lily.
Mislim na francuski kolač
s ružičastim preljevom.
Hoćemo li ići na francuski
kolač u gradu?
Ipak je ovo kremiranje,
zaslužile smo poslasticu.
Vidjela sam mnoga
lijepa kremiranja.
Nije tako konačno, Chloe.
S pogrebom znaš na čemu si.
Pogreb je trajnost.
Ništa nije kao kad gledaš
lijes kako se spušta u tlo.
I zemlju kako se sipa u jamu.
Rijetka poslastica ovih dana.
Suočiti se s činjenicom smrti.
Sva ta zaštita i ekologija.
Prije bih mislila da žele
uštedjeti na plinu.
Hoćemo li na francuski
kolač, Chloe?
Zašto ti uvijek sjediš
do prozora?
Sretna žena ne unakazuje sebe.
Ne mislim samo na muža
kojeg si izgubila.
Žena sretna u svom poslu
ne uništava svoju ljepotu.
Ovo je moje tijelo i mogu
raditi što hoću.
Mogu se udebljati ako hoću
i mogu se ošišati.
- Meni se čini da dobro izgledam.
- Izgledala si i bolje. - Daj!
- Vidjela sam bolje fotografije.
- Plaćena sam da ih snimim!
One su bolje fotografije.
Svaka od njih.
Ovdje si slikala smrt i ona
te je ispila do kraja.
Da odemo u kupovinu, mama?
Da ne loviš u mutnom.
Pokaži mi jednu sliku, jednu
koju si željela snimiti.
- To je Alex.
- Očekujem da će ti se svidjeti.
Vidim tvoju ruku u ovome.
To je Australija.
Sviđa ti se?
Sad će možda dobiti priliku.
- O čemu to govoriš?
- Ne glumi nevinašce.
- Pretjerala si. - Nasmrt sam
uplašena. - Upozoravam te!
Niste vi imali mjesta za tog dečka
u svom životu. Ne okreći mi leđa!
Kao što je i on mrtav.
Evo. Reći ću ono što se
mora reći.
Vas ste dvoje bili opsjednuti.
A ti si opsjednuta i dalje.
- Daj mi to.
- Dani ti prolaze u snovima.
Kad pogledaš, vidjet ćeš
da su godine prošle.
Jedan život! To je sve! Nećeš
povratiti izgubljene godine!
- Gdje ti je štap?
- Mogu hodati bez štapa.
- Želiš se vratiti u Australiju?
- Gdje ti je?
Nisam ga donijela.
Ne odgovaraš mi.
- Sviđala ti se Australija, zar ne?
- Skroz si išla ovamo bez štapa?
- Jesam. - A snijeg? - Nisu
očistili put preda mnom.
- Nerazumna si, mama.
- Išlo mi je sasvim dobro.
- Mogla si se ubiti. - Mogu
hodati bez štapa. Bolje mi je.
- Uzmi ovo. - Zadrži si to.
- Majko!
Neću to, ne sviđa mi se.
- Što mu fali? - Mnogo mi se
tvojih stvari ne sviđa.
Samo šutim o tome.
Kad si ti to šutjela?
Što ćeš izvesti za bis?
Dobro, ha?
Kakav je to šum?
Koji?
Neću da me vodiš u
moju kupovinu.
Ne trebam te.
- Da sjedim doma i čekam da me
hitna nazove? - Oporavljam se.
A u redu je da ti meni govoriš
što da radim, to je u redu?
Zašto me mrziš?
- Isuse! - Oduvijek si najviše
voljela oca. - Molim te!
- Mislila si da ne znam. Cure i njihovi
očevi. - Gdje su suze, majko?
- Vraćaš li se u Australiju?
- Nema suza?
Treba mi piće za suze. Pola
boce, pa ću onda plakati.
Suze od džina, samo su
mi te ostale.
Suze su mi presušile, pa me
tek džin može rasplakati.
Ti to zoveš doručkom?
Pusti me da pokušam bez
štapa, Frances. Mrzim ga.
- Ako padnem, ti si tu.
- Ne uvijek.
Ne volim trgovine.
Ne volim kupovanje.
- Moraš jesti sutra.
- O tome se radi, Frances.
Ne govorim o sutra! Živi se
danas, možemo se zabaviti!
- Pogledaj si kosu. - Raste.
- Ne dovoljno brzo!
Je li ti se sviđala Australija?
Da.
A Alexu?
Snalazio se.
Pogledaj dan!
Zaboravi dućane.
Uzmi aparat i idemo van.
Bit ću tiho, Frances.
- Uzmi me sa sobom, da gledam
kako radiš. - Ledeno je vani!
Mogu obući debelu vestu.
A imam i bundu.
Imaš vestu koju mi možeš
posuditi, molim te, Frances.
Molim te.
- Misliš da ima nečega
unutra? - Ne.
- Činilo mi se da ima.
- Imaš cigaretu?
- Ne.
- Ni ja.
- Imam Mars čokoladicu.
- Drkaroš.
Hoćeš malo?
- Velika Mars čokoladica.
- Pola-pola? - Aha.
- Izmjerit ćemo je?
- Imaš ravnalo? - Aha.
Daj ga.
- Petnaest centimetara.
- Sedam i pol. Označi.
- Imaš nož? - Ja ću prerezati.
- Moja čokoladica.
Moj nož.
- To je mljeveno.
- Prestani.
Mljevene oči, što znaš.
Možda iznutrice.
Ili čak šupci.
Moj Bože, Frances.
Kakve boje na ovome.
To je onaj kojeg...
Siđi dolje, Frances. Prestani!
Prestani.
- Kako izgledam?
- Dobro.
- Je li to moje lice?
- Izgledaš izvrsno.
Trebalo bi se promijeniti i iznutra,
znaš? Bilo bi pravednije.
Prestrašim se kad
pogledam u zrcalo.
Ista sam unutra kao kad mi je bilo
sedamnaest, a pogledaj me sad.
Mrzim svoje staro lice.
Daj mi običnu vestu u skladu
s mojim godinama.
Kako hoćeš.
Još.
Evo.
Sranje!
- Koji je vrag?
- Tiho!
- To ti je mama?
- Što rade?
- Ništa. Razgovaraju.
- Sigurno se svađaju.
- Kamo idu?
- Otkud da znam?
Svjetionik.
Neće ih biti. Satima.
Mokro je.
- Kako su tvoje noge?
- Koje noge?
Kuća je prazna.
Dođi kući sa mnom.
Ako hoćeš.
- Hej! - Koji je kurac sad?
- To je crv! To je crv!
- Nije. - Veliki, debeli,
ljigavi crv!
- Bojiš se crva? - Ne.
- Bojiš se. - Ne bojim!
- Bojiš se maloga crva?
- Pogledaj ga. Kao lignja je.
To je kondom.
- Sranje!
- Rabljeni je.
Dotaknuo sam ga.
U kurac, dotaknuo sam ga.
Vidio sam jednoga na grani.
Šest metara visoko.
Držao sam ga prstima.
Umrijet ću.
Što je radio gore na drvetu?
Tamo su to radili?
O, moj Bože! Pomozi mi, Isuse!
- Moliš se? - Što?
- Moliš se Bogu?
Ne, molim se teti Fanny.
Što misliš da radim?
Vjerojatno nisu to
radili na drvetu.
Vjerojatno su ga poslije bacili.
Što radiš s tim poslije? To ne kažu
u filmovima iz seksualnog odgoja.
Zovu se obrazovni, tek tako...
rade to... ljudi na filmu...
Ja ću biti drkaroš.
Drkat ću cijeli život, to mi je
jedina jebena mogućnost.
Ako mi se jaja spuste.
Ako se ikad spuste. Moja se
jaja nikad neće spustiti.
Ronu vise do koljena.
Ja ću imati samo tu praznu kožnu
vrećicu među nogama koja smeta...
...i završit ću čekajući,
samo čekajući.
Svakog jutra... probudim se...
...ustanem iz kreveta,
odem u kupaonicu...
...pogledam... prazno.
Dragi Bože, pomozi mi.
Kriste Isuse, pruži ruku.
Kanalizacija izlazi na ovu plažu.
Pereš ruke u dreku.
Ovdje je hladnije nego vani.
- Grijanje je pokvareno.
- Što ga ne date popraviti?
Pokvareno je godinama.
Hoćeš da te ugrijem?
Oprosti.
- Hoćeš li kupku?
- Kako to misliš?
Vruća će te kupka ugrijati.
Ako ti ne smeta.
To su slike tvog oca?
Pun je studio njegovih slika.
Ima ih i u tamnoj komori.
Studio je koma.
Ima ključ.
Ne zaboravi svoje noge.
Onda...
- Daj šibice, hajde.
- Neće ovako gorjeti.
- Neće gorjeti? - Paliti vatru
na plaži je umjetnost.
- A ti je znaš? - Aha.
- Da, baš.
Imaš pljugu?
- Hej, mogao bi pomoći!
- Vidi.
- Kako to zoveš?
- Crvuljak!
- Znaš što bi trebao? - Što?
- Utrljati malo "Deep Heat".
- Zašto?
- Da ti narastu.
- Kako? - Toplina. Rašire se
na toplom. - Zbilja?
Rašire se na toplom. Stisnu na hladnom.
Od topline rastu. Tako liječi bol.
- Imaš malo? - Da.
- Gdje? - U torbi.
- Zašto? - Dignuo sam bratu.
On to rabi. - Za što?
Jebe svoju curu naveliko.
- Koristi "Deep Heat"?
- Vjerojatno.
- Jesi probao?
- Ne još.
- Hoćeš li? - Samo toliko imam.
Hoćeš?
- A ti?
- Evo tebi.
- Isuse! - Što? - Jebeno smrdi!
- To je ono dobro u tome.
Natjera ti suze na oči.
Pa nećeš ga koristiti
na očima.
- Muški striperi to koriste.
- Otkud znaš?
Da im se digne. Žene samo
to zanima.
Koja ti je korist od crvuljka,
ako si muški striper.
- Ne želim biti striper. - Nikad ne
znaš kad ti može dobro doći.
Danas više ni u što
ne možeš biti siguran.
Moraš biti spreman prilagoditi se.
Moj je tata proglašen viškom.
Otvorio bi pub, učinio bi sve,
skinuo bi se do gola...
...kada to ne bi bilo opsceno,
da se skine tako star.
Smežurana muda ima
i velike žile na kurcu.
Kako meni izgleda, kurac
mu ima hemeroide!
Zamisli stripera s hemeroidima!
Probaj.
Stavi to.
- Nema više.
- To je ništa.
- Hoće li mi se od toga
otegnuti jaja? - Ne znam.
Skroz namaži.
Drži na toplom.
Malo peče.
Znači da djeluje.
- Budi miran.
- Sam. - Što je?
- Peče! - I treba, malo.
- Sam! - Što je?
- Sam!
Zaboga, peče, peče!
Penis mi gori!
Isuse! Drži gaće gore!
- Upomoć, moja jaja, moja jaja!
- Netko će te vidjeti!
Upomoć, upomoć!
- Stavit ću ti malo leda na to.
- Jaja mi otpadaju!
Tiho!
- O, jebemu.
- Bolje?
Jebemu, jebem, jebem..
Mama, tata, mama...
- Je li bolje? - Jebem ti,
jebem... - Bolje? - Sranje...
- Začepi, jebem mu sve!
- Pizdu, pizdu, pizdu...
Tresnut ću te ako ne začepiš!
- To je samo krema za leđa!
- Daj je ti probaj, k vragu!
- Plačeš?
- Plakat ću ako hoću!
- Je li ti narastao? - Otpao je,
jebemu, eto što je!
Raste li?
Ne.
Izgledaš kao da si se upišao.
Nisam ja kriv.
Moglo je djelovati.
- Evo. - Za mene?
Daj.
- Hoćeš pola?
- Ne.
- Imaš šibice? - Jako si blijed.
- Odjebi!
Isuse.
Neću mlijeka u čaju!
Repa!
- Njome hrane krave.
- Jedan crni.
Bolje da nema repe u raju
kad ja tamo stignem!
- Treba paziti na nju. - Šest
funti. Ovo je šunka? - Da.
Vaš sitniš!
Misliš da će trajati zauvijek.
To misliš.
- Zaboga, pazi!- Godine su me
stigle u rujnu, dok si bila mlada.
Penjalo se to do Božića,
pa sjurilo dolje do proljeća.
Znam da smo se svađale,
skoro si iskopale oči.
Volim svađu.
- Daj, uspori! - Ne obraćaj mi
se tako! - Past ćeš!
- Mogu hodati kao i ti.
- Iščašit ćeš gležanj!
Nisam invalid, Frances, mogu
hodati kako hoću!
- Daj, imat ćemo piknik. -Da mislim da
sam invalid, odmah bih se predala.
- Što pokušavaš dokazati?
- Stavi klizaljke!
- Snađi se sama, neću juriti za
tobom. - Još se ne predajem!
Isuse! Mama!
Alex!
Nema ručnika!
Ti si stara luda, znaš to?
Odustani! Pogledaj se! Kažem
ti "Uzmi štap", ali ne, ne, ne...
Sasvim si podjetinjila, mama!
Nadam se da te boli!
Čuješ me?
Nadam se da patiš! Pogledaj me!
Dobila si što si zaslužila! Diži se!
Daj se pogledaj!
Nisam još mrtva!
- Daj mi svoju odjeću. - Što?
- Da ti je posušim, ne?
Pogledaj! Uništila sam
dobre hulahopke.
Neće me ubiti!
- Je li ti bilo dosta dokazivanja?
- Sad si baš kao i tvoj tata.
- Bila si lakomislena.
- Dobro sam, Frances!
Dobro sam. Dobro sam.
Manningove pogrebne usluge
sam prekrižila.
- Nemoj zvati Manninga
kad ja umrem. - Zapisat ću.
Ako kreneš na jutarnji pogreb,
bogme ćeš to i dobiti.
- Uostalom, stara su. - Što?
- Pogrebna kola, Lily.
Mi smo stare, pa smo ipak
tu, a nismo se raspale.
- Nema pogreba bez tijela.
- Ne sporim to.
Trebala si provjeriti ta kola,
samo to kažem.
Nisu promijenili vrijeme, Lily,
ne otkako je ovo odgođeno.
Mille-feuille.
Podijelit ćemo, Lily, hoćemo li?
Govedina ili šunka?
Šunka je s tamnim umakom?
- Senf.
- Volim taj umak.
Evo ti govedina.
Uzmi to, mama. - Jedem kad sam
gladna i pijem kad sam žedna.
Prijala bi mi šalica čaja.
Isuse! Gdje si to naučio?
- U zboru.
- Tužna je, jebote, zar ne?
- Meni se sviđa. - K vragu,
čini se dosadno...
Mnogim se stvarima baviš?
- Tu i tamo.
S koliko?
Zbor. Skauti.
Što?
- Što je?
- Sranje.
Vatra se gasi.
- Zašto si skočio? - Da donesem
još drva. - Nikad nemaš mira.
Trebao bi se kretati.
Smrznut ćeš se.
Što gledaš?
- Smijem gledati. - Ne mene.
Ne na takav način.
Ne bi trebala pušiti.
Mogu raditi što hoću.
Ako neću sada, kad ću?
Uvijek sam te lijepo oblačila
dok si bila mala.
Moja me odjeća nije
ništa stajala.
Ustala bih rano...
...stajala u redu na rasprodajama
za svoju odjeću.
Nemoj.
Što? Što je, zaboga?
Nemoj tresti rukama.
Ne tresem. Ne tresem, Frances.
- Ne znam što ti je, dušo.
- Nemoj.
Dobro je ovo što smo
danas napravile.
Zar nije dobro?
- Jest.
Uživaš li?
Dakle?
- Da, mama, uživam.
Nisam te još vidjela da patiš.
Lakše bi to podnosila da sam
ja umrla. - Molim te!
Misliš da se ne bih zamijenila s njim?
Molila sam Boga da mene uzme!
Nije bilo opasno ponuditi se.
To ne ide na taj način, zar ne?
Misliš li da izgledam kao dečko?
- Izgledaš lijepo.
- Ali ne izgledam kao djevojka.
Skini mi glavu i natakni je na
kolac, to je dječačka glava.
Svi koji bi je tako vidjeli, "To je
dječačka glava", rekli bi.
Imam muška koljena, gledaj.
- Koščata.
- Nemoj.
Popipaj.
Hajde, popipaj.
- Onda?
- Vrlo dobro.
- Snažne?
- Vrlo snažne.
Skini tu smiješnu haljinu.
- Kada putuješ?
- Molim?
Ideš li? Kad ideš? Jednostavno
pitanje. Nisam glupa, Frances!
- Daj mi cigaretu. - Ne krivim te.
- Daj mi jednu.
- Zima ti je?
- Dobar je ovo kaput.
Nedostajat će ti godišnja
doba kad odeš.
Ovo vrijeme me diže
iz kreveta ujutro.
Inače ne bih ustajala.
Ne znam još idem li.
Ne znam ni što radim.
Ne moraš me podsjećati.
Vjeruj mi.
Reci mi. Hajde.
Ne trebam te. Ni žive
duše ne trebam.
Gledam te i ne zavidim ti.
Teško živiš. A misliš da si
toliko bolja.
Dragi Bože, kako sam to zeznula!
Ništa ne očekujem od tebe.
Nisam Bog zna što ni imala.
Mogla bi mi izravno reći.
Odlaziš li ili ostaješ?
Ti si zatvorena osoba.
Nakon toga što se dogodilo,
mislila sam da ćemo se zbližiti,
mislila sam da ćeš možda trebati...
Osoba... baš me briga, Frances,
briga me tko...
Svakome treba da ga netko treba,
pa ako me i ne trebaš...
... mogla si lagati!
Frances, ako nećeš pušiti tu
cigaretu, zašto si je uzela?
Znam da slušaš!
Hoćeš li uzeti taj aparat?
- Da.
Kada?
Zašto smo došle ovamo?
Reci ti meni.
Zašto se nikada ne naljutiš? Ne na
mene, na njega, na svog muža.
Nije ljutnja loša.
Bolja od Australije.
Zdravija.
Ja sam ljuta na tvog muža.
Gledam što ti se dogodilo
i ljuta sam, zaista.
Jesem ti Australiju!
Jamie nikada nije išao tamo.
Što?
Mogla bih... mogla bih ga
ostaviti za sobom, ako odem.
Kada se probudim ujutro, samo
to želim. To je sve što želim.
Da ga ostavim za sobom.
Idi u Carnoustie.
Što?
Ako napuštaš dom i odvajaš sina
od njegovih korijena da živite...
...negdje gdje Jaimie nije nikada išao,
onda je najbolje da odeš u Carnoustie.
Ne sviđa mi se tvoja frizura.
Uzmi svoj aparat.
Uzmi ga, Frances.
Isuse! Mogu je dotaknuti?
A što mene pitaš?
Gdje si je našao?
Slatkić, ima plave oči.
- To je ona.
Otkud ti znaš? - Ne bi te
tako gledala. - Ma daj!
Šarena je. - Dobro, kamo ćeš
sad? - Stavi je na prsa.
Što rade ovdje?
- Ostavili su ih da umru.
Gadovi, zar ih nisu mogli
nekome dati?
Javlja se. Slušaj.
Treba je nahraniti, Sam.
Tko će to?
Moja mama ih uzima.
- Hajde onda. - O, da?
Trebali bismo biti u školi,
sjećaš se?
Sjajna je, moja mama.
Osim u nekim stvarima...
Neke stvari ne dopušta.
"Ugrožavaš svoju budućnost!"
"Danas slaviš, sutra žališ. "
Nisam ni dana izostao iz škole.
S upalom pluća sam išao u školu.
Išao sam u školu stišćući
antibiotike, uzela me za ruku...
potapšala po leđima govoreći,
"Priberi se!"
A onda me slijedila skroz do praga.
Ako sada odem kući,
dobit ću "onaj" pogled.
"Moj voljeni sin mi slama srce!"
"Nisam tražio da se rodim!"
Do toga te dotjera,
A onda ti ispriča...
o svakom bolnom trudu
dok te rađala...
...i o svakom šavu kojim su je zašili.
"Tražio? Zaista nisi tražio da se rodiš!"
"Tražio? Ti si zahtijevao!"
Ne mogu kući dok škola ne završi
i ne dođe vrijeme da se vratim.
Moja mama neće htjeti još
jednu životinju u kući.
Od mačaka se naježi, kaže.
Imaju buhe, kaže.
Uzet ću ovu. Uzet ću je.
Isuse, Sam.
- Što?
Liže me.
- Malo te umiva.
Ima hrapavi jezik.
Misliš da joj se sviđam?
Sviđaš joj se kad te liže.
Ja te ne bih lizao.
Moraš biti čist.
Tijelo zaudara. Ostavit ćeš je kad
kreneš kući, znaš to?
- Smiješna.
- Ha?
Nazvat ću je Smiješna.
- Smiješna?
Što je sad?
- Nazvati mačku Smiješna...
Vikat ćeš za njom po ulici...
- Što to smeta?
Jesi li glup ili što?
Smiješna!
Meni se sviđa.
- Smiješna?
"Spi, mala, spi..."
- Sad ćeš još pjevati uspavanku.
Ljudi koji drže mace treba opskrbiti
svaka tri mjeseca mlijekom.
Isuse, pokušava sisati.
"Opskrbite ih mlijekom, učinite
svijet boljim mjestom!"
Umrijeti na plaži...
Isuse, Sam...
Jebena zagonetka, jebeni život.
Rodiš se, odmah izletiš iz kuće,
ako pogledaš...
...dječji vrtić, obdanište, daj
sad ovo, daj sad ono...
Za koji kurac?
Oni rade, ti radiš...
Ne vidim da su sretni,
Nisam ih nikada vidio sretne.
Vidio sam da se smiju, to sam vidio.
Mamu da se valja po podu od smijeha...
Smrtni me znoj oblije.
Srednja škola, sveučilište, rad, rad!
Za koji kurac imaju djecu?
Ionako ih, jebiga, ne vide.
"Samo gnjaviš! Što ću s tobom?
Imam posla!"
Očajan sam.
Kakav je to prokleti život?
Ja ću biti veterinar. Radit ću
u parku u Africi.
U jebenom parku? Kakvom jebenom
parku? To nije stvarno.
Ja ću slagati police u jebenom
marketu. - Ma nećeš!
To mi je Crockett rekao.
Rekao je mojoj mami.
"Razočarao si me!",
rekla je.
Uzela mi je jebenog instruktora iz
matematike, dala mu jebeni ključ...
Dođem doma i uđem u kuću...
Mame nema, kuća je hladna, a mene
čeka instruktor iz matematike.
Škola od devet do četiri,
instrukcije od pet do šest...
...zadaća od sedam do devet,
krevet.
Devet do četiri, pet do šest,
sedam do devet, krevet.
Diži se, jebeni klarinet!
Što hoće, što koji kurac hoće?
Jebeno mučenje, a još im
moraš biti zahvalan!
Ako nisi, ona se, jebiga, rasplače!
Ne znam. Ne znam.
Nećeš valjda slagati police
u marketu? - A što škodi?
Je l' da, dušice,
ništa to ne škodi?
Sjedni!
- Nita!
Učini što ti kažem.
Sviđao si mi se.
- Hej! - Što?
- Škaklja me.
Svakog dana sam bila na autobusnoj
stanici. Tjednima sam išla.
Godi ti?
Nisi me nikad vidio?
Čak ni primijetio?
Da barem jesam.
Ja sam tebe vidjela. Istog časa
kad smo se doselili.
Kamion s pokućstvom je još bio pred
našim vratima kad sam te vidjela.
Uvijek operi među prstima.
Dodirni me.
- Hoćeš da ti operem i drugu nogu?
- Bilo bi mi drago.
- Voda nije prevruća?
- U redu je.
Donijet ću ručnik.
Oprosti što sam zaboravila ručnik.
Što je?
Slušaj.
Ove kuće škripe. Opsjednute su.
Nisu.
- Moj tata opsjeda ovu.
Više vidim tatu sad kad je mrtav
nego dok je bio živ.
Što? Hajde!
Kao da se slažeš da sad više
vidim tatu!
- Dođi bliže vatri
- On je čeka.
"Frances!"
Znao bi stajati pored onog zrcala.
I ona s njim.
Samo su se gledali.
Bila je sama kost i koža.
Nasmrt se izgladnjivala.
Obgrlila bi ga, držala za ruku.
Dok ga tijelo nije tako boljelo
da ga više nije mogla držati.
Sjajila je, moja mama,
dok je on bio živ.
On je želi sada.
Jedan, dva.
Jedan, dva, tri.
Pomakni se malo.
- Oprostite?
- Lijepa vatra.
- Da.
- Mogu li ti se pridružiti?
- Izvolite.
Godilo bi mi malo topline.
- Bit će mi drago. - Zaista?
- Tako se dobiju hemoroidi. - Molim?
- Sjedeći na hladnom kamenu.
Nemoj da te ja sad otjeram
od vatre! - Hvala.
- Što vidiš?
- Ne znam.
Imam karamele. Hoćeš jednu?
Ljubazni ste.
- Jednu za tvog prijatelja.
Dečki. Trebala sam imati sina.
Djevojke su teške. Teške
za odgoj, teške pri srcu.
A dečko. S dečkom nešto
možeš postići.
Je li dobra karamela?
- Jako dobra. Hvala.
Mislim da imaš puno djevojaka.
- Nekoliko. -Imaju one imena?
- Tanya.
Ona ti je djevojka? - Ni slučajno.
Nikad me neće pozvati van.
Zašto ti ne pozoveš nju?
- Ne ide to tako. - Pokušaj.
Njoj je četrnaest i...
Što očekuješ kad ti je
četrnaest... ja...
Ne znam... da me pozove,
usrao bih se od straha.
Ispričavam se.
Jedan, dva, tri,
četiri, pet, šest, sedam,
osam, devet.
Devet, devet!
Vi živite od slikanja?
- Od fotografija.
Volite to?
Dečko te nešto pita.
Kad je dobar dan.
Zašto?
- Zašto?
- Neću tebi reći, ne vjerujem ti!
Bi li ti to rekao svojoj majci?
Bi li?
Što vidite?
Što može vidjeti, zaboga?
To je štit koji drži pred sobom.
Vidim te vrlo jasno.
Vjenčanja, Frances,
na tome ćeš završiti.
Ovo je ono što joj govorim.
Stalno iznova, sve dok
ne otkrije više.
Vidjet će osobu, ako joj dopuste.
Ako imam sreće, vidjet će
i njihove tajne.
I izvući ih van, sve do jedne.
Nju nije vidjela.
Kaos, curo moja!
Raširi ruke i prigrli kaos!
Nemoj se smijati, znam ja da
ti sve znaš o kaosu!
Vidjela sam ti spavaću sobu.
Zašto mi se smiješ?
Samo se ti smij, baš me briga.
Vidite joj sivo pod očima?
- Aha.
Izgledaju poput vaših.
Vjerujem.
- Sviđaju mi se vaše oči.
- Hvala.
Sviđa mi se vaša kosa.
Vrlo si ljubazan.
Mogu li je dodirnuti?
- Dakle, ostavit ću vas same.
Mogu li vam dodirnuti kosu?
Samo izvoli.
Čekinjavo.
- Je li?
- Škaklja.
- Zaista?
Lijepa kosa, zaista lijepa.
- Je li ti dosta?
- Hvala.
To je to? Gotovo?
- Hvala ti.
Skini fotografije.
Ne smetaju mi.
- Vrijeme je da se skinu.
Majčine su.
Nemoj!
Sranje!
Gladna je. Čekaj.
Uzmi ovo. - Ni slučajno.
- Kupi toj bebi malo mlijeka.
Ispale su vam karamele.
Jedan, dva, tri, četiri, pet,
šest, sedam!
Idi k svom prijatelju.
Idi. Igraj se s njim.
Vidim si kroz ruku.
Krv kako mi kola kroz ruku.
Gledam kako mi se vrijeme topi.
Vrijeme je da ošišam kosu
i da mi je neki dečko dodiruje.
Da me muškarac dira.
Previše godina.
Puno previše.
Hajdemo kući, majko.
Hajde.
"Kruh naš svagdanji daj nam danas...
"...i otpusti nam duge naše...
"...kako i mi otpuštamo
dužnicima našim...
"...i ne uvedi nas u napast...
...nego izbavi nas od zla."
Jer kraljevstvo je tvoje...
...i moć i slava...
...na vijeke vjekova.
Amen.
Lijepa gesta.
Ugasit će je.
- Što je u tome loše?
Ne želim to.
Gdje su ti dečki?
- Otišli su do paviljona.
Sviđala mu se tvoja kosa.
Mogu li je ja opipati?
Škaklja, zaista.
Jesi li lijepo provela dan, dušo?
Ja jesam. Rijedak dan.
Bili su simpatični dečki.
Misliš da je on uzeo moje cigarete?
- Daj, idemo unutra.
Nije važno ako i jest. Imaš
koju doma? - Ja ne pušim.
Nisam te pitala ako pušiš, nego
ako imaš cigarete. - Da.
Imaš li? - Da, da, da.
Imam ih. Imam cigarete.
Nisam gluha, Frances.
- Dođi, dat ću ti cigarete.
Popušit ću jednu s tobom
ako će te to usrećiti.
Ideš li u Australiju?
Hoćeš li živjeti tamo?
To je lijepa zemlja.
Ja ću ti nedostajati u Australiji.
Kao rupa u glavi?
Nemoj ići u Australiju.
Magla se spušta.
Ne treba mi tvoja ruka,
mogu i bez nje.
Primi vražju ruku, mama!
Ja se zovem Elspeth.
Primi moju ruku, Elspeth.
Molim te.
Kupi mi čaj. Zagrij me.
Možda bih mogla napraviti stol
koji ću ostaviti za sobom.
Dobar, jaki stol s nogama
punjenim olovom.
Da se ima što vidjeti.
Gdje ga staviš, tu je. Čvrst.
Postojan.
Nemoj ići u tu spaljenu zemlju.
Nije to odgovor, Frances.
Kad budem u sanduku,
onda možeš ići.
Nemoj se brinuti.
Chloe?
Sve je hladnije.
Začas će se rasplamsati.
Donijet ću svježu vodu.
- Chloe?
- Lily?
- Lily? - Jesi li dobro?
- Ti si to?
Nije ti to bilo pametno.
Otvori oči, Chloe.
Zaboga, što ti je? - Pala sam!
- Ma nisi. - Pala sam! Pala sam!
Tako se čvrsto držiš za tu ogradu,
da će ti kosti probiti kožu.
Zaboga, gdje su ti
rukavice, Chloe?
Pusti ogradu.
- Ne puštam.
Da samo prst maknem, past ću.
- Nećeš. - Past ću.
Ovo tlo me samo čeka.
Primi me za ruku.
- Obje ćemo pasti.
Misliš da te ne mogu držati? - Nikad
se nisam okliznula. - Mogu te držati.
Izgubila sam svijet. Bog mi je
svjedok, svijet me napustio.
Nisam znala gdje sam, nisam
znala na čemu sam...
Primi me za ruku, Chloe. Nećeš pasti.
Vidiš, ja ću se pobrinuti
da ne padneš.
Kažem ti, nećeš pasti.
Samo idemo. Korak po korak.
Bile smo u pravu, ti i ja.
Uostalom, pred tjedan smo je dana
vidjele, a u četvrtak je pogreb.
Praktično smo bile uključene
u njenu smrt.
Nećeš pasti dok sam ja tu.
Hoću li te vidjeti opet?
Bit ću na autobusnoj stanici.
Mislio sam, vidjeti se.
Možda.
Magla se spušta.
Koliko je led čvrst?
Ako ideš na njega.
Zašto?
Da vidiš koliko daleko
možeš ići.
Propadneš. - Gledaš gdje su stijene,
pa nećeš propasti. Je l' da?
Ne. - Onda?
- Izgubiš se u magli.
Bojiš se. - Ne bojim.
- Bojiš. - Ne!
Ja idem. - Ne zadržavam te.
- Krećem. - Hajde.
Dobro onda. - Dobro.
- Ideš? - Ne.
Odjebi onda. - Odjebi ti!
Idemo mi, Smiješna. Ti i ja.
Sigurno je kao u jebenoj kući!
- Čuvaj se, mačkice!
Ima svoje ime, jebote!
- Jebote, samo ju čuvaj!
Dobro joj je sa mnom.
Ja ću se pobrinuti da ti se
ništa ne dogodi, ha, dušo.
Ovo je čarolija, jebote!
Nikoga drugoga na cijelom
svijetu, Smiješna, samo ti i ja.
I topla nas vatra čeka na
plaži kad se vratimo.
Ako se vratimo.
Možemo odavde otići u neku
drugu zemlju. Daleku zemlju.
Tom!
Okreni leđa obali, Smiješna,
ne osvrći se.
Nitko ovdje nije nikada prije bio.
Ovo je jebeno čudo, ha?
Vidiš onu stijenu?
Kad prođemo pored nje,
nema više ničega.
Baš ničega.
Nitko nam ne određuje svijet.
Mi smo narod leda, ti i ja.
Ovo je naša zemlja.
Čekaj.
Pokrij uši šapama, Smiješna.
Imao je priliku. Prokletu priliku.
Iskoristi fotografije koje si danas snimila.
To su dobre fotografije.
Hvala ti.
Raščistit ću studio.
- Zaista?
Možda obojiti fasadu na kući.
- Po ovom vremenu?
Na proljeće.
To je dobro. To je vrlo dobro.
Slušaj. To dečko svira.
Tom, čekaj me.
Prijevod: buja
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com