www.titlovi.com
TAJNI SMIJEH ŽENA
SARACEN, SVEMIRSKI KRIŽAR
Svemir ću očistiti od
kletih horda rekombinanata!
Sammy!
Saracen, svemirski križar! Pravda,
sloboda, čast! Uz puno mrtvih.
Saracen, svemirski križar! -Tiho.
Što je to? -Saracenov
komunikator. -Izbriši ga.
ANGLIKANSKA
CRKVA UZAŠAŠĆA
Bubnju Koji Govori.
Je li mir s vama?
Zahvalni smo.
-Jadan dječak bez oca.
Može on to, mama.
Sammy, pozdravi tete.
-Zdravo, teta Rosa.
Dobar si ti dečko, Samuele.
Školovani dečko. 12 puta 7? -84.
Jeste li vidjeli novog
velečasnog? -Sammy.
Od onih od nas koji su ovdje
30 godina pa do nedavno stiglih.
Frankofoni, anglofoni.
Od Monte Carla do
Marseillesa, svi smo mi Afrikanci.
Naš Ženski plesni odbor.
Tvoje slavno varivo s rakovima.
On to može, mama.
Njegova je žena umrla.
Kakva nesreća!
Lani je umrla, od groznice.
Tradicionalni su. Udvarao
bi se s dužnim poštovanjem.
Bez diskoteka i filmova.
Šest puta na tjedan.
-Rosa, kako to znaš?
Vaši su mi osmijesi
dobrodošlica u vašoj crkvi.
Sunce!
Pusti me da ga sredim!
Rekombinant! -Šuti! Nesreću zoveš!
-Sreća se mijenja kao kameleon.
Jesi li vidjela kako
te velečasni gleda?
Kad se zamrljam,
napravim veći povez na glavi.
Odvlači pozornost od mrlje.
Ali ja imam povez udane žene.
Malo je mrlja koje
takav povez neće prikriti.
Vrtlarenje? Što radiš?
Trebala bi se brinuti za sebe i sina.
Život će ga naučiti ono što ga ti ne
naučiš. A životne su lekcije gorke.
Sammy i ja smo dobro. Ali poslije
ću ga istući ako se tomu veseliš.
Vidiš sad.
Trebamo muškarca
u ovoj kući da te istuče!
Ako tučeš djecu,
stave te u zatvor. -Je li?
Da, to se zove
zlostavljanje djece. -Bijelci!
Zato ne poštuju starije. -Na Bibliju
je prisegnuo da nema više priča.
Laži.
Kako izgledam? -Krava koja
prati stado neće se izgubiti.
Koje stado? -Zašto nisi udana? -Ako
ti je to tako važno, nađi mi muža.
Kakva muža, lakoumna antilopo?
-Dovoljno poštenog da uzme i sina.
Dovoljno hrabrog da zna istinu. Ako
je i romantičan, sutra se udajem.
Mama? -Što? -Zašto sam u
tvojim poslovicama uvijek krava?
Nikada te ne zanima kako
bi bilo živjeti u 25. stoljeću?
Sunce moje, zanima me
kako bi bilo živjeti u 20. stoljeću.
Sunce. Nemaš već
dovoljno problema zbog te igre?
Vidimo se.
Rosa, ovaj slatki krumpir raste kao
grm. -Jer ga Mama Sammy njeguje.
U našoj kući ne raste. -Život
ne cvate u kući punoj žena.
Zato što ti trebaš muškarce i ljubav.
Ovdje sigurno ima puno
seksa kad biljka tako raste.
Mama Sammy danas je bila
baš lijepa. -Što to znači lijepa?
Zahvalni smo Bogu. -Nađimo joj
muža. -Kaže da želi romantičnoga.
Želi romantiku, a ne zna skuhati
ni pristojno varivo! Besmislice.
Velečasnog ona treba.
-Ta tvrdoglavka? Neće htjeti.
Ne moramo joj reći.
Mi ćemo sve organizirati.
Ne može jedan prst
sam skupiti urod.
Jedan prst ne može umiti lice, a
jedan čovjek ne može skupiti urod.
Ipak...
A zli velečasni?
-Protonizirao sam ga! -Svećenika?
Nije pravi svećenik,
budalo! -Da, nije, budalo!
On je rekombinant, htio je
spriječiti moj povratak. -Laže.
Majka ga ne pušta ovamo navečer.
-Nisam morao izlaziti, živim ovdje.
Preselili smo se. -Kako si izašao
iz mora? -Plivao sam, budalo!
Da, vjerojatno je plivao,
budalo! -Nemoguće. Hajde.
Hajde. -Djeco, natrag! Prošli
tjedan se ovdje utopio dječak.
Dođite. Sammy, Jean Claudeova
majka ljubazno će te odvesti kući.
Gdje živiš?
Ovdje me možete ostaviti.
Da vidimo kako ulaziš.
Zaboga, neka netko
otvori vražja vrata!
Što hoćete? Kako ste ušli?
-Sammy je ovo ostavio u autu.
Molim? -Je li Sammy odmetnik i
je li ovdje ulovio rekombinanta?
Dobro znaš da je prema
Članku 5, Odjeljku 3,
Paragrafu 7.031
Svemirskoga kaznenog zakona...
Kažnjivo razotkrivati
identitet mojih agenata.
Štoviše, to je čak
kažnjivo smrću vješanjem.
A zna li plivati?
Bolje da ti na to odgovoriš.
Znam.
Eto ti odgovora. Doviđenja.
Hvala, gospodine.
Ti si Sammy, zaključujem.
Evo ti knjiga. -Nije moja.
Paklena zamka, ha?
-Jesi li ti hrabar? -Molim?
Katkad. -Jesi li
iskren? -Nemilosrdno.
Ali jesi li romantičan? -I previše.
Jesi li doručkovao? -Ne možeš u
četiri doručkovati. -Mogu što želim.
Saracene, hoćeš li se
oženiti mojom majkom?
Ja sam samo izmislio Saracena,
nisam on. I ne mogu se oženiti.
Zar ne putuješ svemirom štiteći
slabe i uništavajući rekombinante?
Je li tvoja majka lijepa?
-Mama Sammy? Nije.
Hoćeš li ti biti moje dobro
djelo? -Prezauzet sam.
Ti ne moraš ništa raditi.
Ja ću dolaziti raditi za tebe.
A što bi ti to mogao raditi za mene?
Razmislit ću. Kad idući put
dođeš. -Kad mogu opet doći?
Kad budeš imao
vremena. I dovedi majku!
Krava, kažem, krava koja nije
odvedena na tržnicu nije prodana.
Mama, molim te. -Pogledajte moju
patnju, bogovi! Dijete me ubilo!
I ne brbljaj, moderna gospođice.
-Bit ću prirodna. -Tvrdoglavka.
Budi prirodna nakon što ti
da mehr. -Mehr je dobra stvar.
No, tvoja majka će
odlučiti koliko joj vrijediš.
Rosa, sad bih je dala
i za konzervu sardina.
I samo nemoj spominjati Sammyja!
Ne zaboravimo da u svim
pričama naših predaka,
već tisuću godina,
sotona ima bijelo lice.
Samo ga naša tradicija i
naše evanđelje drže podalje.
Kako ćemo doći onamo?
-Autom. -Nećeš se presvući?
U što? -U Saracenov
kostim. -Svrbi me.
Što ćeš joj reći?
-Dobar dan, Mama Sammy.
Matthew! Ne možeš
smisliti što uzbudljivije?
Dokončaj moju vječnu samoću.
Jezdimo Orionom u
mojoj kozmičkoj kočiji!
To sam sigurno davno napisao.
Sigurno će joj biti
drago što me vidi? -Hoće.
Moju kćer, diplomiranu pravnicu,
muče duhovni problemi.
Njegova majka.
Ne poznajete moju kćer.
-Mama Sammy. Vrtlarka?
Krajobrazna arhitektica!
Gdje je tvoj mlađi brat? -Moj
sin. Kao izviđač čini dobro djelo.
Bravo!
Idem u tvome smjeru, ako želiš...
-Mama, gle što imam za tebe!
Sin te zove.
Vi ste Mama Sammy?
Sammy. -Oh! Jeste li
dobro? -Jesam, hvala.
Tko ste vi? -Matthew Field.
Vi pišete Sammyjeva
Saracena? -Katkad.
Idemo, ljudi zure. -Naravno.
Pa sotona vas prati kući iz crkve.
Ne gledaju vas. Gledaju mrlju
na mome povezu. -Da vidim.
Ne vidim nikakvu
mrlju. Savršeni ste.
Jer ste stranac. Žene koje hodaju
s bijelcima steknu loš ugled.
Nismo li oboje
stranci? -Vi ste turist.
Razlika je samo u vizi. -Mi smo
prognanici. -U čemu je razlika?
Mi govorimo engleski.
Vi se pravite da želite kući.
Nazovite me.
Zašto? -Htio bih se
iskupiti za ovo danas.
Vrlo ste ljubazni. Ali
nemate ništa što mi trebamo.
Idemo.
Sada ću te zbilja istući.
Ševac Saracen preživi vruću
noć s premijerovom ženom.
Zvali smo vas radi duhovnih
smjernica. Prisegnuo je na Bibliju.
Nema više laži.
John Stein, odvjetnik M.
Fieldsa dao je sljedeći iskaz:
On i gđa Betteridge
dugogodišnji su prijatelji.
Nikad nije bilo nepriličnih bliskosti.
Sotono, bježi od mene!
Čovjek je izopačen!
Nije izopačen! Moj prijatelj
je. I lovi rekombinante.
Što je rekombinant? Znaš li razliku
između laži i istine? -Samo se igra.
Prepusti to meni. Bog vidi kako su
majka i baka nesretne zbog tebe.
Moli i Njega i njih da ti oproste.
U redu je.
Zabranjujem... -Mislim da nećete
nikomu zabranjivati u mojoj kući.
Sammy ima pravo. Za jednoga je
bijelca prilično pristojan čovjek.
Moraš se složiti da se više
ne smije viđati s tim čovjekom.
Naravno.
Znači, nemaš muža?
Nisi rastavljena?
Nisam. Moj muž je mrtav.
Vidim zašto se tvoje dijete
zove Velike Divne Oči.
Ima tvoje oči. Oči Božjeg anđela.
Rosa, Bog mi je poslao dar! -Znam.
Zdravo, Sam.
I ti se ljutiš na mene? -Ne
ljutim. Zašto, trebam se ljutiti?
Zaboga, prestani izgledati kao
Oxfamov plakat i dođi na sladoled.
Zaboravi. Sandale Clarks su
loš znak. Prati ih otac s puškom.
Vidiš?
Zašto si rekao da majka nije lijepa?
-Nije. Baka kaže da je ko suha riba.
Bi li ti se sviđalo da je pozovem
k sebi? -Neće doći. -Mamit ću je.
Što voli? -Moraš pospremati sobu.
Tako je gadno? -Nositi
uniformu. -Sve u svoje vrijeme.
Voli vrtove. I voli mene!
Rosa.
Mama Sammy. Prvo crkva, sad
moj salon. Još ćeš i u Plesni odbor.
Uđi, sjedni.
Za tebe, specijalna
Rosina ponuda. Da vidim.
Ravnanje ili skakutava,
seksi hladna trajna?
A da, nokti. Najmodernija boja,
izlaz Sunca iznad Detroita.
Rosa! Zaboga, čovjek je svećenik.
-Tko je spominjao muškarce?
Ne slušaj je. -Želim da mi
vežeš povez koji mi lijepo stoji.
Kurva.
Stručno. -Budala! -Oni sve mogu!
Čujem da bijelci...
Šećeru, idi kupiti Colu.
Čujem da te bijelci ganjaju po
cijelome krevetu i okreću ko roštilj.
I ipak začnu? -Čudo! -Bome.
-To se zove predigra, mama.
Čitala sam u časopisu.
-Neka oni pišu što žele.
Muškarac, žena, povez
za glavu. To je predigra.
Nemoguće. S tim čudom
na glavi kaniš raditi?
Mislim da vam je ovo palo.
Gđo Da Silva. Vi
dizajnirate vrtove. -Da.
Moj vrt ima 6 hektara.
-Što zapravo želite?
Iskupiti se. -Junaštvo,
pravda, čast. -Uz puno mrtvih.
Čitate moje knjige.
-Ne, Sammy ih čita.
Ne želite čuti kakvo iskustvo imam?
Sigurno možete učiti
radeći. -Učiti radeći?
Trebate saditi cvijeće,
ne postići svjetski mir.
Ovdje sam tri tjedna.
Jesmo li se dogovorili?
Ne izgledajte tako
zabrinuto. Oboje imamo pravila.
Koja, g. Field? -Za prijatelje sam
Matt. A vi? -Za klijente gđa Da Silva.
Dobro, to su pravila.
Zasad.
G. Field je zauzet. -U redu.
Molim?
Mama.
Šećer i dečko?
Mama, moram ići.
G. Field, morate mi reći što želite.
Aha, vrt. U kaosu je.
Tko je Šećer?
Spavate li noću? -G. Field,
vrtovi vas zanimaju, zar ne?
Ne previše. -Zašto sam onda ovdje?
-Činilo mi se da trebate prostora.
Zato što živim u Rue Bonaparte?
-Zato što živite s majkom.
Hvala, Saracene.
Mene ne treba spašavati.
Ako vi tako kažete.
-Imam svoju obitelj.
Dobar posao. -Ah,
Frederick. -To je dovoljno.
Dovoljno nije smisao života. Treba
željeti više. -Više čega? -Svega.
A ako nema više? -Uvijek ima više.
Vaš je vrt prezahtjevan.
Pojednostavnimo ga.
Potkrešite živicu oko
kuće. Da bolje vidim more.
Znam, stižeš jutarnjim
letom, moraš raditi.
Ostajem još tjedan dana.
Što ćeš raditi? -Vrtlariti.
Saracen vrtlari?
Ne valjda izviđačeva majka!
Rekao sam ti, nije to. Njezin je
život nesreća koja svaki čas prijeti.
Komu? -Nekomu drugomu.
Zovi ako me trebaš. I nemoj
dugo. Imamo ponudu. Čujemo se.
Hvala još jedanput
na prijevozu kući.
Popij malo kave.
Pravi muškarci potrgaju ručku.
Kako pričaš priču o Saracenu?
-Počnem otpočetka i znam kraj.
To je sve? -To je puno. -Bio
jednom dječak... -To je za djecu!
Prava priča počne praskom.
Znaš. Prkosi, uništavaj i bit će ševe.
Moj učitelj kaže... -Ne
slušaj njega, on je luzer.
Što je to luzer?
Netko tko u mojoj dobi mora činiti
ono što ne želi. U svakoj dobi.
Moja kapsula za
povratak na planet.
Još radi? -Čim
završim zadatak, odoh!
Šećeru. Čujem te!
Olakšava se kao muško.
Prestani i počni! Inače poslije djece
nećeš zadržati muža. -Besmislice!
Kontrola mišića.
-Rosa ima novosti za tebe.
Htjela sam čuti nasamo. -Pa da
ljudi misle kako nešto skrivamo?
Velečasni Fola pitao je za Nimi.
Velečasni Fola pozvao
je Nimi u svoju kuću.
Dva mjeseca za
drugu verziju i redakturu.
Mogu i ovdje raditi.
Čekaj, Johne. Uđite.
Ne grizem. Nazvat ću te.
Jako mi je žao. -Malo
se igrao, onda je zaspao.
Ne mogu ga spriječiti
da dolazi ovamo.
Neka spava, naručit ću nam jelo.
Onda, što se danas
dogodilo? -Ništa. Zašto?
Sammy je došao veoma zbunjen.
O puno toga. O životnim
činjenicama, naprimjer.
Kojim životnim
činjenicama? -O seksu.
Zar postoje i druge?
Ne želim da od nekoga
kao što ste vi uči o seksu.
Netko kao što sam ja?
-Čitala sam vaše knjige.
Saracen uvijek
troši i praska i okreće.
To nije seks. To su
građevinski radovi.
Ne znate ništa o meni. -Znam sve
o vama. Dizajnirala sam vam vrt.
Odakle vam to? -Od Sama. Ja
sam vrag u tom scenariju, čini se.
Rekla sam mu da ne
crta po mojim skicama.
Ne morate se više
miješati u naše probleme.
Želite li to napraviti?
Negdje sam čitao
da je u rajskome vrtu
za Evu kušnja bila
rajčica, ne jabuka.
Znate li što bi moja
majka rekla da me sada vidi?
Lakoumna antilopo.
Lakoumna antilopa.
To sam ja. -Zašto?
Katkad vidiš stado antilopa.
Jedna cesta na tisuće kilometara.
Cestom svakih sto
dana prođe kamion.
Ispred njega je jedna mrtva
antilopa. Udaljena od stada.
Lakoumna antilopa.
Zašto je ondje?
Cijelomu se svijetu čini da je
prešla tisuće kilometara savane
zato da bi je taj kamion pregazio.
Ja sam kamion? -Veliki.
A začepljeni velečasni?
-On je moja druga prilika.
Nikad niste trebali drugu priliku?
-Vjerujem u dobro iskorištenu prvu.
Da je bilo tako, ne
bih imala Sammyja.
Tako.
Lakoumna antilopa. -To sam ja.
Mislim da vas trebam odvesti kući.
Nimi! Prestani drugima uređivati vrt!
Vlasnik će se vratiti
i zahtijevati svoje.
Dođi mi pomoći da zdrobimo grah.
Znoji se u hranu koju mu kuhaš.
Znaš kako kažu. Kad
okusi tvoj znoj, tvoj je.
Nene, ne daj joj loše savjete. -Jer
su vradžbine? -Jer ne funkcioniraju.
Nene, zaboga! Zar
pripremaš ljubavni napitak?
Smrdjet će na tržnicu.
Poslušaj moj savjet.
Rosa, čovjek je svećenik.
Hvala Ti, Isuse, hvala Ti!
Hvala Ti, Isuse,
hvala Ti! -Mama, evo ih!
Majka šalje svoju slavnu
prženu ribu u kokosu.
Nije mogla znati. -U ovoj
kući nedjeljom postimo!
Oprostite.
Nešto nije u redu s malim?
-Ne, samo je umoran.
Hej, mali sine, što
želiš biti kad odrasteš?
Porezni pravnik kao ja?
-Želim biti grabežljivac.
Matthew kaže da su grabežljivci
pobjednici. Love i pošteno ubijaju.
Zbog njihovih mozgova
i muda svijet se okreće.
Odvjetnici su strvinari koji
se hrane našim mrvicama.
Tko je taj Matthew?
Kad ćeš obaviti svoj zadatak?
Jučer smo cijeli dan bili kod njega.
Jela je moju ribu i sutra će se on
njome oženiti ne protoniziraš li ga.
Sutra? -Što radite?
Pucamo. -Ja ne
odobravam pucanje i oružje.
Pa, glasno ćemo oponašati zvuk
pucanja. Može li to? -Oprezno.
Dobro došli u naš skromni dom!
Što se događa? -Treba pitati
muškarca. Dobivaš posuđenog oca.
Divan je, Mama Sammy.
Ne misliš da izgleda začepljeno?
-Bože mili! Pouzdano znam.
Šest puta na tjedan!
Zovu te.
Ovaj orah kola razbijamo u znak
prijateljstva i nade u budućnost.
Otišao sam do rijeke i vidio
ljepoticu. Doznao sam da je vaša.
Tražimo dopuštenje da
joj se udvara naša kuća.
Naš najstariji sin, udovac.
-Naša je kći udovica i ima sina.
Umrijeti u divljini da te pojedu
hijene, dvostruka nesreća!
Rano se udala.
Kao što naši kažu, Ljepotica je kao
list banane. Bereš ga kad je zreo.
Ne kažu li, Ljepotica je kao list
banane. Uvijek ih ima još. -Mama!
Moja je kći veoma obrazovana.
Kao što kažu, Mozak je
najbolje skladište bogatstva.
Kažu i da je kod žene šačica
sreće bolja nego cijela hrpa znanja.
Žene, tišina! Tabu!
Zašto tako govore?
-Poslovice, da budu pristojni.
Ne zvuče pristojno. -Naši ljudi
klone se kopileta jer nema imena.
On je Fola, njegov sin.
Nosi njegovo ime.
Želi ga dati vašoj kćeri.
Želimo da i Samuel
nosi vaše ime. -Fola.
Što ti kažeš? -Ime
je dragocjena stvar.
Da bi ga čovjek samo
tako dao neznančevu djetetu.
I ja sam ti nepoznata. -Tiho!
Žene ovdje nemaju što reći.
-On je dobro dijete. Lijepo.
Pogledajte mu oči. -Pas s lijepim
očima ili je dobar lovac ili je lopov!
Kako se usuđujete?!
Sjećam se kad sam bio njegove
dobi. Uvijek sam nešto izvodio.
Ali internat me od toga izliječio.
U autu je!
Oprostite, molim vas!
Spava, možeš ući.
I ne znaju što mu je.
Novine kažu da je srce. -Ne
može otići dok ne nađemo njegove.
Nećeš valjda i ti umrijeti?
-Neću, ne boj se. Živ sam.
Što je to? Banana? -Ne. Odmetnik
Sam u kapsuli. -Gle, zbilja.
Pozvan si na rođendan.
-Matthew, što znaš o seksu?
Pa, muškarci i žene
građeni su različito.
Znam sve to o penisu,
vagini, da se kao zečevi.
Gledao sam film kod Jeana
Claudea. Zašto to ljudi čine?
Kao zečevi? To je zadovoljstvo.
Nije izgledalo tako.
Psovala je i bunila se.
Vjerojatno je stenjala. To nije isto.
On kaže da svi to čine. -Ima pravo.
Svi? -Da.
I ljudi koje poznajem?
Apsolutno. -Čak i
ljudi koji se vjenčaju?
Pogotovo ljudi koji se vjenčaju.
Gadno, znam.
Kako si? -Nikada bolje.
Zašto to uvijek kažeš?
Inače, dobra vijest.
Našli smo tvoju ženu.
Dakle, oženjen si? -Jesam.
Sretno?
Ja sam sada službeno
zaručena. -Znam.
Nećeš mi čestitati?
Neću.
Srce!
Dobro izgledaš. -Nikada
bolje. Ti izgledaš divno!
Frizura ti je drukčija. -Imam
razdjeljak sa strane. Tvoja je divlja.
Kao i kuća. Katastrofa!
Nikad nećemo pripitomiti
ovaj vrt. Posadimo travnjak.
Stavimo jednog Henryja
Moorea umjesto kupe.
Dovela sam Johna za moralnu
potporu. Ako ti treba brisati čelo.
Već su ga brisali.
Drago mi je što te vidim. Malo
stvarnosti u mojoj zbunjenosti.
U vezi s čim si zbunjen?
-U vezi sa stvarnošću.
To je sve? -Pa...
Želi li se Stanko
Pouzdanko ići van igrati?
Gđo Da Silva. Gđa
Field ovdje, Jenny.
Matthewova žena.
Biste li došli na ručak?
Ništa formalno. -Jenny, nemoj.
Nije li to uobičajena praksa?
-Nije takva situacija. -Molim te.
I piće. U 12 ili 13 h? Izvrsno.
Zbilja nisi trebala.
Otrpjet ćeš. -Dobro jutro.
Matthewova siromašna udovica,
izviđačeva majka, dolazi na ručak.
Gđa Da Silva.
A ja sam se zbilja pobojala da je
počeo činiti dobro. Gđo Da Silva.
Divno izgledate.
Hvala što se brinete za moga muža.
Donijet ću vam piće. Ostanite tu.
Matthew.
Gđo Da Silva, čujem
da ste stvorili rajski vrt.
Moramo li vas zvati gđa Da Silva?
Mi vjerujemo da imena imaju
posebnu, gotovo magičnu važnost.
Zvati nekoga vlastitim
imenom veoma je intiman čin.
Jednako intiman poput
vođenja ljubavi? -Katkad.
Doista je lijepo, krasno ste to izveli.
Zar ne, srce? -Igrajmo igru.
S kojim pravilima? Za
sve moraju vrijediti jednaka.
Dobro. Istiniti odgovori.
Bi li radije bio uspješan ili zdrav?
Uspješan. Tko želi
biti stogodišnji luzer?
Sada vi, gđo Da Silva.
Biste li radije bili uspješni
ili dobri? -Dobar u čemu?
Ovi baš ne napreduju. Ne
gubite vrijeme na slabije sojeve.
To i g. Field kaže. -Znam.
Nisu zreli. -Odnijet ću ih u
London, dozret će na prozoru.
Eto.
Moram ići. Moj sin. -Baš šteta.
Jesam li što pogrešno rekla?
Slušaj, u vezi sa sutra.
Mislim kako je bolje da ne
dođeš. -Objasni mu. Oprosti.
Hajde, Sammy! -Pleši, Sammy!
Matt, došao si! Dođi
pogledati moje darove. -Sammy.
Da, gospodine. -Ne
znaš se lijepo ponašati?
Dobro došli u našu kuću,
g. Field! Je li mir s vama?
Ne baš. -Ja sam Fola
Kajode. Dobro došli!
Kakvo iznenađenje! -Moja kći kaže
da se vašoj ženi sviđa njezin rad.
Nije završeno. -S vrtom
sam završila. -Ne. -Da.
Mislite na posljednje fotografije?
Odgovara li utorak gđi Field? -Neće
je zanimati, bit će u Engleskoj.
Ispričavam se. Sunce,
brini se za svoga gosta.
Matt, dođi pogledati moje darove!
Što ti tu radiš?
Njuškam.
Nimi. Zoveš se Nimi.
Nisam znao.
Ja se zovem Matthew.
Znam.
Reci to. Reci moje
ime. Reci Matthew.
Reci. Reci moje ime. -Matthew.
Matthew.
Fola, sjedni na počasno mjesto.
Među nama je neznanac.
On mora onamo sjesti.
Hvala.
Zahvalimo Bogu na hrani.
Neka smo u Gospodinu istinski
zahvalni na onome što primamo.
Amen.
Ne ljutite se što kažemo da ste
neznanac. Za nas to nije negativno.
Došljak je uvijek
dobrodošao za našim stolom.
Osobito u dane gozbe.
Ne stavljaš lijevu ruku
u hranu. -Ljevak sam.
Nečista je. Lijevom
rukom brišeš guzu.
Ne nužno.
Moram ići. Nemojte ustajati.
-Tako brzo odlazite?
Molim vas, dođite opet.
Vraćaš li se sa mnom? -Ne
mogu. Radim na nečem novome.
Roman ili kratka priča?
Ne znam. -New York, rujan?
Kao uvijek.
Reci moje ime.
Matthew.
Mislio sam da ćeš plakati.
Kako to misliš?
Da ćeš poslije plakati i
pitati se što si to učinila.
A ti se smiješ.
Ne radi li to čovjek kad je sretan?
Sinoć si kasno došla.
Gdje ti je povez za glavu?
Ne nosim ga više.
Je li te Fola zvao? -Zašto?
Imamo situaciju. Danas ranije
dođi doma na obiteljski sastanak.
U vezi sa Sammyjem? -Ne, nije to.
Jesi li dobro spavala? -Jesam.
Dođi na ručak. -Radim.
-A ja sam ti najveći klijent.
Dođi na ručak.
Molim te.
Dobro.
Da je ovo zbilja raj,
što bi izostavila?
Stid i osudu.
Ti? -Strah.
Prijezir prema sebi.
Ako ostajemo ovdje,
nećemo imati probleme.
Znači, razumiješ granice?
Razumijem.
Mama Sammy.
Sunce je sa Šećerom.
Zvale smo dr. Adea
jer smo mi samo žene.
A za obiteljski sastanak trebamo
mušku mudrost. -Ovako to vidim.
Folini roditelji nisu došli
na Sunčev rođendan.
To je situacija?
Pa...
Što to znači? -Ne znam. -Ako...
-Ne znaš? Tebi se udvara!
Ne znam. Uvijek me ispituješ
što nešto znači u vezi s njime.
Osjećam se kao promatrač.
Nazovi ga i pitaj ono što te zanima!
Da ga pitam? Kao da nemamo
stida. -Kao da nemamo ponosa!
Ako ti... -Ade, molim te,
ovo je važno. Apsurdno!
Sve te istrage. Oni koji previše
ispituju na tržnici ništa ne kupe.
Ali što možemo? -Ušutite
malo! Znam u čemu je problem.
Popodne mi je u ordinaciju
došao otac velečasnoga Fole.
Zašto prije nisi
rekao? -Uvijek to čini!
Kaže da neće dati
mehr ako prime Sammyja.
Opet to? Sada? -Čini se fer.
Želiš biti jeftina mladenka?
Kako će te poslije poštovati?
Moram ići kući savjetovati se s
obitelji. Moraju znati da je i ti imaš.
Rosa, druga kćeri, brini se za nju.
Hvala Bogu što si
završila u bijelčevoj kući.
Još bih se i za to trebala brinuti.
Loše je što je došao na rođendan.
Mama, sva ta strka!
Ne idi, molim te.
Ljepooka, tako je najbolje.
Matt? -Ovdje sam.
Što je to? -Pazi. Novo je.
Saracenova svemirska postaja.
Gdje ti je majka? -Znam
dobru igru. Ali moraš imati ovo.
Kakve su igre dobre? -Obrazovne.
U jednoj je Beethoven, i glazba.
Ma zašto, zaboga? U igri moraš
nešto raznijeti ili upucati. -Zdravo!
Kamo si nestala?
-Matthew, moja priča.
Tvoja priča? -Da.
-Pazi, Sunce. Dakle...
Žena je vidjela fotografije u
časopisu i želi takav vrt. -Fino.
Ne čudiš se? -Ne. Ni ti se ne čudiš.
Ipak razmišljaš, zar ne?
Misliš, nisam samo građevinar?
Molim te! -Ne tako. Saracen
donosi pravdu uz puno mrtvih.
I onda ode.
Ne želiš da se oženim
njome? -Ne zauvijek.
Bježi, Sam.
Želiš li čuti ostatak
moje priče? -Ne baš!
Ne volim pritisak! Ne volim
da me netko gnjavi! -Srami se.
Ljubomoran na dijete. -Samo
ste ti i on važni, zar ne?!
To su tvoja pravila,
Matthew. Sve je ovo ništa.
Saracenov poziv u pomoć!
Da?
Ne mogu spavati.
Žao mi je.
To nije dovoljno.
Zašto ovo činiš?
Dobro. Igra istine. -Ne.
Bez igara. Samo mi reci.
Zato što...
Bojim se.
Bojim se tebe. I bojim
se toga da želim biti...
Ali ti...
Mama.
Ljubav.
Voliš ga.
Ja sam sve što ima.
Dovoljna si. -A nešto više?
Katkad je dovoljno nešto više.
Volim te.
To je bestežinski modul
za orbitu u svemiru.
Zamisli da si sam u njemu.
Onda dođe još
netko i ti imaš manje.
Moraš dijeliti sve,
ljubomoran si na svoj prostor.
Znam što je ljubomora, vjeruj.
S tvojom majkom nije tako. Ne
pušta druge da pristanu na postaju.
Nego za njih stavi cijelu
novu postaju u orbitu.
Mama Sammy, velečasni
je došao k meni, jadnik.
Pita zašto se svadiš s njime.
Želi se sastati s tobom.
Kada?
Velečasni.
Sine moj, nema svađe.
Ružno od mene što sam
zaboravila reći da sam bila na putu.
A moja kći je tako zaposlena!
Što možeš očekivati? Budalaste
smo žene. Zato trebamo muškarca.
Znam da ti i Samuel to volite.
Nije moguće potpuno
skriti nešto što ima rogove.
Bijelac je jednu noć proveo ovdje.
Tko kaže? Madam Rosa?
-Fola se želi oženiti tobom.
Ne tiče te se, mama.
Bogovi, pogledajte moju patnju,
dijete me ubilo! -Nisam više dijete!
Prestani se miješati.
Tko se miješa? -Madam
Rosa. Bubanj Koji Govori, ti.
Ja se miješam. Susjedi se miješaju?
Budalasta djevojko.
Društvo u kojem mi živimo
štiti nas od vanjske
hladnoće i usamljenosti.
Pitaj svoga bijelca što mu
je njegova osama donijela.
Pravo na to da pati i
umre sam i neoplakan.
Vidjela sam kako živi.
Zar nemaš stida?
Ne pretjerano.
Ne mogu još dugo čekati da se
pojaviš. Ako imaš problem, znaš,
prepusti to meni. To mi
je posao. Čistiti za tobom.
Nemoj sve odbaciti. Prestar si
da budeš gubitnik. Nazovi me.
Oduvijek sam ti takvo razočaranje.
Sposobna Nene, čije je
kulinarsko umijeće glasovito.
Čiji ples je glasovit. Sve
u vezi s tobom glasovito je.
Svaki dan me gledaš i
pitaš se odakle sam došla.
Vrtlarka koja ne zna
skuhati ni pristojno varivo.
Slušaj mene. Ono što
ja jesam. Što ja želim.
Volim Matthewa.
Ljepooka. -Moram moći
sama griješiti, mama.
Opet?
Nadam se da ne
smetam ovako kasno.
Obitelj smo.
Ovo je apsurdno!
Otiđimo nekamo,
nas dvoje. -Kamo?
Bilo kamo. Svijet izvan
Rue Bonaparte je velik.
Hoćeš li pitati za mene, pred
svima? Nitko nikad nije pitao.
Ni Fola sa svojim istragama.
Ni Sammyjev otac.
Sa svojim pričama. -S
tobom ništa nije lako, zar ne?
Već imam ženu. -A ja imam
dijete. Sammy i ja idemo zajedno.
Znači, zakopati život
ispod lavine dužnosti i obveza.
Još ne shvaćaš.
Ljude ne povezuje
dužnost, nego ljubav.
Onda nisam spreman za ljubav.
-Znam. Zato se moram oprostiti.
U vezi s našom dragom kćeri...
-Ljepotu i vrlinu treba komentirati.
Kažu, nije da im itko vjeruje...
Da je uvijek s bijelcem, nikad
kod kuće. Jedanput je došla u zoru.
Ljudi kažu... -Neka nitko ne kaže da
mi je ćup razbijen ako nema mač.
To su muške borbene
riječi. Mi smo žene.
Naravno, ja sam
im rekla neka ušute.
Daj da kušam.
Dolazim u ime ljubavi. Ljubav
je kao da te opsjedne duh.
Gluha je i slijepa.
-Tako je i s mojom kćeri.
Muškarac koji voli potpuno je slijep.
Žena koja voli ima
napola otvorene oči.
I kao što naši kažu, slijepac
ne smije dizati štap s tla.
Može biti zmija. -Zmija!
Moja kći radi! -Naravno.
Kao što kažu, vatra gori
zahvaljujući trudu skupljača drva.
Čujem nekoga na vratima. Dočekat
ću kćer i pomoći joj oko posla.
Velikooka je toliko kod mene ovih
dana da kao da imam drugo dijete.
Kod tebe je? -Cijelu večer. Znaš
kakve su djevojke prije vjenčanja.
Rade, šiju, šiju, rade.
Velikooka! Opet ćeš
spavati kod mene?
Trebaš nositi crveno. Da ti
pomognem oko toga tereta.
Pogledajte moju novu haljinu!
Toliko se ljudi udaje i ženi!
Čak i ja. Tražim muža.
Kao što rekoh, nitko ne vjeruje.
Zmija će te možda prvi
put pustiti da prođeš.
Pazi da ne prođeš opet istim putem.
Hvala.
Molim? -Jenny? -Matthew.
Kako si? -Nikada bolje.
Jenny, vraćam se poslu.
Bilo je i vrijeme.
Stižem popodnevnim letom.
Rekao sam ti da će se vratiti poslu.
Gotovo sam se prestala nadati
da ću te ovakvog ponovno vidjeti.
Kad ćeš spavati
sa mnom, Matthew?
Ne mogu spavati.
Nemaš valjda vulgarnu
potrebu objašnjavati što osjećaš.
Ne.
Objasniti naš brak.
Stekao si alarmantnu sklonost
razgovorima o smislu života.
I uvijek u najčudnijem trenutku.
Naš brak funkcionira.
Najsposobniji smo.
Pogledaj oko sebe.
Što će biti kad ne
budemo sposobni?
Kad budemo nešto trebali?
Otrpjet ćemo.
Obično se ne miješam
u Matthewove avanturice.
Ni ovaj put ne bih,
ali nisi dorasla situaciji.
Mislim da obje znamo što želim
reći. -Za mene se brinete? -Nikako.
Želim izbjeći još jednu nezgodu.
Moj muž i ja imamo dogovor.
To unosi raznolikost i
uzbuđenje u naš brak.
Znate. -Naravno.
Zato sam otišla.
Da mu dam prostora.
-I ne stidite se?
Stid?
Samo ti želim reći kakvi smo.
Ljudi koji se nađu
na putu mogu stradati.
Sutra odlazimo. -Ja
se prekosutra udajem.
Razumna djevojka.
Zdravo, Sam. -Matt zove!
-Jesi Ii dobio komunikator?
Jesam. -Eto, možemo komunicirati
s drugoga kraja svemira. -Zbilja?
Ne, ne zbilja.
Sam, znaš da odlazim.
-U kapsuli? -Da, u kapsuli.
A nisi obavio zadatak?
Situacija je jednostavna.
Trebate nešto što ja ne mogu dati.
I mama i ja znamo
što trebamo za sreću.
Mama ne izgleda baš sretno.
Zbogom, Sam.
Ne drogiraj se i neka nitko tvoju
vjeru u sebe ne poljulja. -Pusti ga.
Nemaš odgovore.
Jesi li dobro? -Nikada bolje.
Zbogom, g. Field.
Zbogom, Nimi.
Saracen, svemirski križar!
Sloboda, čast, pravda!
Uz puno mrtvih.
Ne! Upomoć!
Matthew! -Evo me.
Da? -Je li Sammy kod tebe? -Nije.
Nigdje ga nema. -Zašto mi
nisi rekla? -Nazovi ako se pojavi.
Očekivala sam ovakvo što.
Idemo odavde, zaboga!
Ako se u to upleteš,
nikad nećeš otići!
Kamo ideš?! -Treba me. -Ne
shvaćaš, i ja! -Ali ja trebam nju.
A ja?! -Ma otrpjet ćeš!
Što je bilo?
Pobjegao je.
Nije. Nikad u životu nije bježao.
Neka psina pošla je po zlu.
Ne mogu vjerovati da bi
pobjegao. Sammy i ja se volimo.
Što će Fola reći? -Ma nabijem
ti Folu! -Baš tako! Idem tražiti.
Zaboga!
Ajme meni! -Zaboga!
Matthew, pazi!
Sam! Sam, čuješ li
me? -Čujem! -Dobro je!
Sammy. -Izvući ću ga. -Zaboga!
Matthew!
Jesi li dobro? -Mama, oprosti,
molim te! Nemoj se ljutiti!
Mama, nemoj se ljutiti, molim te!
Žao mi je.
Hvala, Matthew.
Umalo da nisam izgubila
Sammyja danas. -I ja.
Dođi kući sa mnom.
Dođite oboje.
Volim te.
Sutra se udajem.
-Šališ se! -Ne šalim.
Nema imena. -Znam. Baš
me briga. -Mene je briga.
Imat će oca i ime.
Prije nego što bude dovoljno star
da shvati što znači biti bez toga.
A ti?
Sada znam tko sam.
Ja sam Mama Sammy.
To je sve.
Idi, molim te. Brzo.
Kraj rijeke sam vidio ljepoticu.
Udvarali smo se i oženili se njome.
Sad smo došli po svoju mladenku.
Je li to ona? -Mlada
je i lijepa kao i prije.
Ali naša je mlada još
ljepša. Ne, to nije ona.
Je li ovo ona? -Zdrava je
kao urod koji dozrijeva.
Ali naša je mlada
plodnija. Ne, to nije ona.
Zovu te.
Je li ovo ona? -Jest, to je ona.
Nimi, ženo-suprugo,
ne govori grube stvari.
Fola, muškarče-supruže,
ne čini grube stvari.
Ali znajte, brak se može
raspasti u jedno popodne.
Otpratit ćete je do naše kuće.
Kada prijeđe prag, bit će naša.
Budi pristojan!
Mama! -Što je to?
Ova četvrt!
Negdje sam čitao da je
za Evu kušnja bila rajčica.
I Field je ime, znaš. -O čemu on?
A tvoja žena?
Ti si moja žena.
Nudim sve, vjeruj mi.
Velikooka.
Žao mi je.
Matthew!
Preuzeto sa www.titlovi.com