www.titlovi.com
Sjećam se kad sam bila jako mala.
Premala da vidim preko ruba stola.
Tamo je bila jedna snježna kugla.
I sjećam se pingvina koji je živio u kugli.
Bio je sasvim sâm u njoj
i brinula sam se zbog njega.
Bez brige, milena. Njegov je život lijep.
Zatočen je u savršenu svijetu.
LJUPKE KOSTI
Vidi, Susie Q.
PROGONSTVO I KRALJEVSTVO
CAMUS
ŠTO TREBA ZNATI
O ODGOJU DJETETA
NAKON DVANAEST GODINA
VODIČ ZA DOBRE KUHARE
ENCIKLOPEDIJA
FRANCUSKE KUHINJE
Sjećam se kad sam
za rođendan dobila fotoaparat.
Oduševljavalo me što snimka može
uloviti trenutak dok nije nestao.
To sam htjela biti kada odrastem:
fotografkinja divljih životinja.
Oprosti, mama!
Zamišljala sam da ću kao velika
pratiti divlje slonove i nosoroge.
Ali zasad sam mogla pratiti
samo Grace Tarking.
Čudno je koja ti sjećanja ostanu.
Sjećam se kako sam išla s tatom
do vrtače na farmi Connorsovih.
Dojmilo me se kako zemlja
može nešto cijelo progutati.
I sjećam se djevojčice koja je
tamo živjela, Ruth Connors.
Učenici naše škole
pričali su da je čudna.
Ali sada znam da je vidjela
stvari koje drugi nisu.
Gurnite kad nabrojim do tri. Spremni?
Jedan... Dva... Tri!
I sjećam se onog najgoreg
što je snašlo našu obitelj.
Upomoć! Pomozite!
Mama?
-Gdje si?
-Buckley, ustani, molim te!
O, Bože. Tata?
Dana kad je moj mlađi
brat prestao disati.
Buckley!
Što je bilo?
Progutao je grančicu!
Čuvaj!
Jesi luda?
Oprostite!
Buckley?
Jesi li dobro? Dobro si? O, bebice.
I sjećam se svjetla u očima
svojih roditelja. Olakšanja.
Ja sam bio kriv. To se neće ponoviti.
Nismo mi bili onakvi.
Oni nesretnici koje iz čista mira
snađu ružne stvari.
Znaš, budisti kažu da
ako spasiš nečiji život...
Baka Lynn prorekla je
da ću živjeti dugo i sretno
jer sam spasila brata.
Kao i obično, baka Lynn se prevarila.
Prezivam se Salmon, što znači losos.
Ime mi je Susie.
Ubijena sam s četrnaest godina
6. prosinca 1973.
Slijedi Crystal u sitnoj,
maloj, kratkoj minici!
Tada još nisu stavljali slike
nestale djece na tetrapake,
niti su ih uvrštavali
u udarne dnevne vijesti.
U to se vrijeme vjerovalo
da se takve stvari ne zbivaju.
U svakoj će veličini obgrliti
ženstvene obline kako treba.
-Ako ih imate, pokažite ih!
-Lakše malo, Buckley!
Tata, gledaj!
Evo ga!
GOSPODAR PRSTENOVA
AUTORIZIRANO IZDANJE
Tko je on? Sviđaš li se ti njemu
koliko i on tebi?
Bako, on je maturant!
Ni ne zna da postojim.
Zgodan je.
Bako, molim te, dosta.
Sada si sigurna.
Ušao je u trgovinu ploča.
Nisam bila sigurna.
Motrio me muškarac
iz moga susjedstva.
Da sam pazila,
shvatila bih da nešto nije kako treba,
jer se ježim od takvih stvari.
Ali previše su me obuzimale misli
o duljini trepavica Raya Singha.
Sve sam mu ih prebrojala
na satu učenja u knjižnici
dok je on čitao knjigu
'Abelard i Hélöise',
najistinskije tragičnu
ljubavnu priču svih vremena.
Jeste li se već poljubili?
Zašto da ne? On se sviđa tebi,
ti se sviđaš njemu. Što se čeka?
Ma samo se bojim da ću sve zabrljati.
Moj prvi poljubac
bio je s odraslim muškarcem.
-Nećeš me cinkati?
-Naravno da neću!
-Kakav ti je bio?
-Poljubac?
Ma čudesan. Divan. Veličanstven.
Dugo mi je trebalo da shvatim
kako se takav poljubac
dogodi samo jedanput.
Nek ti samo bude lijepo.
Nije to bio g. O'Dwyer, usput.
Makar izgleda pomalo sumnjivo.
G. O'Dwyer nikad nikome
ništa ružno nije učinio.
Njegova je kći umrla
godinu i pol nakon mene.
Od leukemije.
Ali nikad je nisam vidjela u svome nebu.
-Gledajte me!
-Evo nas, dušo.
Začas.
Mene je ubio čovjek
iz našeg susjedstva.
-Hvala vam lijepa.
-Čuvaj se, dušo.
Čak sam ga snimila dok je pričao
s mojima o rubnom ružičnjaku.
-Hej, mama!
-Svratite nam na kavu.
Ciljala sam u grmlje
kad mi je zasmetao.
Hvala na cvijetu.
Odjednom se stvorio
i upropastio mi snimku.
Puno toga je upropastio.
Što ti to snimaš?
Sve.
Hej, mama!
Smiješak!
Gledaj!
Ovamo!
Hej, gledaj me!
Hej, mama!
Tata, ovamo! Gledaj!
Okej, evo ga.
Clarissa se zacopala u tebe.
Koja je ono Clarissa?
Ma znaš. Plava kosa, megaplavo sjenilo.
Tata joj je vlasnik Surf 'n' Turfa.
Ona visoka?
Nije ona visoka. Nosi platforme.
Ne zna da si knjigovođa.
Što mi nije na čast, a?
Ni da tajiš da si maketar.
Je li mama znala za to
prije vašeg vjenčanja?
Za tu tvoju opsjednutost.
Susie, hobiji su zdravi.
Iz njih se štošta nauči.
Na primjer?
Na primjer da ono što započneš
moraš i završiti.
Ne prestaješ dok ne bude
baš kako treba.
A ako nije kako treba, radiš dalje,
koliko god treba.
Tako to ide. To je posve normalno.
Deda me tome naučio,
a sada ja učim tebe.
Stvaramo nešto. Za nas.
Nešto posebno.
Znam.
Ti si mi prva časnica, Susie Q.
Jednoga dana sve će ovo biti tvoje.
Jack! Susie! Večera!
Čekaj, čekaj!
Spremna?
Čvrsto ga drži.
Časnice, potegni!
Evo istinske ljepote.
Dođi.
Ne mogu vjerovati!
Pa gledaj kakva ti je soba!
Večeras ćeš pospremiti ovaj nered.
Da, hoću. Mama, moramo ovo razviti.
Susie, ispucala si sav film?
Znaš li ti koliko to košta?
Ne. Ne, apsolutno ne. Ne dolazi u obzir.
Baš ti hvala. Ode mi karijera u zahod.
-Ne patetiziraj.
-Što ode u zahod?
Iskoristila je sav film
koji je dobila za rođendan.
-Sav film?
-Do zadnje role.
Kreativnost je zločin u ovoj obitelji.
Dobro. Što kažeš da ti platimo
razvijanje jedne mjesečno?
Jedne role mjesečno?
Jasno vam je da ću dočekati snimke
u srednjoj životnoj dobi.
Kupili smo joj 24 role filma, zar ne?
Razvijanje je 2,99 dolara
po roli, ukupno 71,76.
-Nije baš da nismo fer.
-O, srce.
Zar ne?
Zato te volim.
Ma dajte.
Možete to izbjeći dok se doručkuje?
Da, kako god želiš.
Jedi svoje.
Nema sirenu, debilu. To je miješalica.
Molim te, ne govori bratu da je debil.
Stari, ne. Beton ostaje u zdjeli. Molim te.
Nije beton, nego moj griz!
Škola. Idemo.
-Bok, tata!
-Bok, Susie!
Što je sad to?
Tvoja nova kapa, milo.
Mislila sam da više ne pleteš.
Ne, još pletem. Hoćeš i ti takvu?
Imaš rukavice?
Obuci ih, mlada damo.
Susie! Susie, stavi kapu! Hladno je.
Holiday, ulazi u kuću! Holiday, dolazi!
Baš si fora, Suze!
-Daj šuti.
-Stvarno, dobro ti stoji.
Koje je ovo poniženje.
-Gleda nas?
-Možda.
Dođi. Kasnimo.
Idući tjedan donesite zadaću!
Othell. Što je to? Zvuči kao pepermint.
Frajer je izgledao glupo
s onom crnom šminkom.
-Koji?
-Onaj s dva imena bez prezimena.
-Laurence "Oliver".
-Koji jadnik!
-Fakat.
-Clarissa.
-Idemo.
-Pričam sa Susie.
A ja čekam da vam
glupa projekcija završi.
Ide mi se iz ove rupe.
I meni je drago, Brian.
Dolaziš ili šta?
Vidimo se, Susie.
Hej, Susie.
Bok, Ray.
Kako ti se svidio Maur?
Tko?
Othello.
Bio mi je fenomenalan!
Mislim, stvarno nevjerojatan!
Obožavam tu dramu.
I to nam je zajedničko.
Što nam je još zajedničko?
Zar ne znaš?
Joj!
-Pusti.
-Evo.
Glupi udžbenici. A uopće ih ne čitam.
Susie?
Što radiš u subotu?
Ti si stvarno iz Engleske?
Da.
Prekrasna si, Susie Salmon.
Ovo je skaredno!
Slušaš li ti mene?
Ovaj anatomski model nema grudi!
Nema ni očiju i usta,
ali trebali smo docrtati lice.
Tvoji nepotrebni anatomski dodaci
pretjerano su uzbudili malog Ellisa.
Ukrao mi je crtež.
Da, i sad je cijela škola
puna slika golih žena.
Razlaz, ljudi.
-Možete li mi vratiti crtež?
-Naravno da ne.
Čuješ me, Singh? Idemo!
Nađemo se u mallu u subotu u 10 sati.
Smjesta!
-Gdje u mallu?
-Kod paviljona.
Za bazu zrakoplovstva?
Tata!
Ne, ne, ne!
Gušiš me. Treba mi zraka!
-Kako ti je prošao dan?
-Dobro. Buckley, operi ruke.
Susie je s tobom?
-Ne.
-Kasni.
Lindsey Lou. Gdje ti je sestra?
-Tvoja sestra.
-Imala je filmsku grupu.
Što je za večeru?
Ti vrapca!
Nadam se da ti je to bilo za zadaću.
Ti si mala Salmonova, zar ne?
Sjećaš me se?
Živim u tvojoj ulici, u zelenoj kući.
G. Harvey.
Kako si?
-Kako tvoji roditelji?
-Dobro su.
Drago mi je. Pozdravi ih.
Baš savršeno što sam na tebe naišao.
Upravo sam sagradio ono tamo
i treba mi tuđe mišljenje.
Hoćeš baciti pogled?
Čujte, g. Harvey, morala bih kući.
A tako sam se naradio.
Veselio sam se pokazivanju.
Nema veze.
Pokazat ću drugoj djeci iz susjedstva.
Oduševit će se.
Stvarno?
O, da. Sjajno je.
Mislim, stvarno je zgodno.
Dođi. Samo dvije minute.
Vjerojatno ionako kasniš.
Ništa ne vidim.
Ne?
Moraš pažljivije gledati, Susie.
Što je to?
-Oprao sam ruke!
-Daj mi pet.
Nisi ih obrisao. A, dobro.
-Hvala, mama.
-Nema jedne vilice.
O, ne grah!
-Samo jedan.
-Jedan grah?
Baš zgodno, a?
Hoćeš kotlet?
-Da. Hvala.
-Vruće! Vruće!
Vidiš kako ti je sestra
pristojna za stolom.
Ali ona je starija!
Izvoli.
Izgradio sam ovo za djecu iz kvarta.
Da služi za druženje, ili...
Što ja znam.
Hoćeš je prva isprobati?
-Stvarno?
-Ma svakako! Samo izvoli.
Bit će ti zabavno. Hajde.
Kukuruz mi je u grahu.
Ako pojedeš oboje,
smiješ gledati televiziju sa mnom.
Složit ću joj tanjur.
Tako. Tako.
Baš je guba.
Ona ne voli grah, pa...
Onda joj stavi više na tanjur.
Natjerat ću je da sve pojede.
-Zašto njoj ne daješ grah?
-Dobro, stavit ću joj grah.
-Baš je ukusan.
-Gledaj ovo.
-Tako već može.
-Samo ti natrpaj.
Popaj ne jede samo špinat.
U toj limenci ima i graha.
Samo se raskomoti.
Stvarno je super, g. Harvey.
Eto, tako da vi mladi
imate vlastiti prostor...
Da se, znaš, družite.
Evo. Sjedni. Izvoli. Udobno ti je?
Sviđa ti se?
Aha.
Misliš da je u mallu?
Ma da.
Sigurno s Clarissom.
Mogla se bar javiti.
Pa zna telefonirati.
Jasno. Riješit ću ja to s njom
kad se vrati kući.
Vidi, imam sve ove sitnice.
Ima malih, znaš,
plišanih životinja... A i igrica,
jer znam da vi djeca volite igrice.
I svijeća...
I ovih anđelčića
koji su mi bili tako zgodni.
Sve figurice imaju male...
Vrlo slatko. I, znaš, još ovakvih sitnica.
Baš tako!
Lijepo je, sa svijećama i svime, zar ne?
A ima samo jedno pravilo.
Pristup odraslima zabranjen!
Zgodna kapica. Jako mi se sviđa.
Hoćeš li nešto za osvježenje, Susie?
-Čujte, trebala bih kući.
-Ne. Budi pristojna.
Moraš biti pristojna.
Budi pristojna. To ti je još jedno pravilo.
Toplo je tu unutra.
Meni je toplo. Je li tebi toplo?
Možeš skinuti kaput, ako hoćeš.
Jako si slatka, Susie.
Hvala.
Imaš li dečka?
Ne? Znao sam.
Nisi ti kao one druge cure.
G. Harvey?
Zar nije tu lijepo? Posebno.
Baš je tu posebno, zar ne?
Da. Tako je. Baš je posebno.
Moram kući.
Nemoj otići.
Neću ti ništa, Susie.
Ako je vidite, javite nam,
molim vas. Hvala.
Nije kod Steadovih.
Gdje su mi ključevi?
-Gdje su?
-Ne znam.
U zdjelici kod vrata? Kamo ćeš?
Jack, čekaj.
Daj radije pričekaj policiju.
Čuj... Ostani uz telefon.
Čovječe, kako će nadrapati.
Vrati se u krevet, srce.
Dečki, ovo je moja kćerkica.
Nije došla kući. Jeste li je vidjeli?
Ne, nisam nikoga vidio.
Gospođo, jeste li vidjeli ovu djevojčicu?
Žao mi je, stari.
Dajte, pogledajte. Moja kćerkica.
Nije se vratila kući.
Samo bacite pogled.
Jeste li vidjeli ovu djevojčicu?
Susan je nestala prije,
koliko, četiri sata?
Susie. Zovemo je Susie.
Da, pred nešto više od četiri sata.
Ovo je prvi puta da je pobjegla od kuće?
Nije pobjegla. Nestala je.
Ima li problema kod kuće?
Obiteljskih poteškoća?
Ne, baš nema problema.
Ovo je sretna... Ona je sretno dijete.
-Nikad nam to nije radila.
-Shvaćam.
-Uvijek dođe kući.
-Samo nastojim shvatiti
što se zbiva.
Ništa se ne zbiva.
Samo je negdje nestala.
-Ako je vidite, molim vas, javite mi.
-Jasno, Jack.
Uskoro se vraćam.
Tata?
Pardon.
Ja sam Jack Salmon. Živim iza ugla.
Tata!
Možete li popisati sve njene prijatelje,
s imenima i podacima,
uz opis onoga što je imala na sebi?
Jasno. Reći ću vam odmah,
pa zapišite. Nosila je...
Ručno pletenu vunenu kapu.
Mama! Tata!
Na kojoj su ...
Duge, tanke kićanke.
Također ima...
Pa, danas nije stavila šal.
Ali obukla je ružičaste rukavice
i ponijela školsku torbu od drap platna
na kojoj su, ovaj...
Mama?
Bedževi s rock zvijezdama.
U torbi joj je primjerak Othella...
Ne!
Ogradite područje.
Isuse Bože. Opašite ostatak
dok nije stiglo cijelo susjedstvo.
Organizirajte u školi
zapovjedno mjesto slučaja.
Što je to?
Pronašli smo izvjesne dokaze
u kukuruzištu iza škole.
Šupljinu u zemlji s puno ostataka,
uglavnom drvenarije
i slomljenih sanduka.
Smatramo da su to ostaci neke gradnje.
A Susie?
Nismo je pronašli, gđo Salmon.
To je dobro, zar ne?
Našli ste Susienu kapu, ali ne i nju,
pa ne znamo je li uopće bila tamo.
Mislim, to je... Bolja mogućnost, zar ne?
Pronašli smo i krv.
Značajnu količinu krvi.
Moja duboka sućut.
Prebrodit ćemo mi ovo.
-Kako?
-Pobrinut ću se za tebe.
Pobrinut ću se za sve nas.
Bit će kako treba.
Ne može ovo biti kako treba, Jack.
Pronaći ćemo je. Obećavam ti.
Dovest ćemo mi nju kući.
Primijetite li išta
ili ikoga neuobičajenog, javite mi.
-Svakako.
-Imate moj broj.
Ili svratite.
-Hvala na razumijevanju.
-Nema na čemu.
-Ugodan vam dan.
-I vama.
Što je to, Wagoneer?
-G. Harvey?
-Da?
Detektiv Len Fenerman.
Poštovanje.
Imate vremena za par pitanja?
Svakako. Izvolite.
Znam zašto ste došli, jasno.
Mislim da čovjek krivi sebe
kad se ovakvo što dogodi.
Ne mogu se riješiti pomisli:
zašto nešto nisam vidio,
ili zašto nešto nisam čuo?
Jer, svakako,
ta je djevojčica jamačno vrištala.
-Jeste li za... ?
-Ne, hvala, ne treba.
Ali nastojte se prisjetiti.
Nosila je plavu jaknu, žute samterice.
Odjeću sličnu ovoj.
-Ovu plavu jaknu?
-Onu tamniju.
A na drugoj fotografiji vide se hlače.
Ne, nije mi poznato.
Ali bili ste kod kuće tog dana.
-Kog dana?
-Prošle srijede.
Prošle srijede...
Prošle srijede.
Ne, bio sam cijeli dan kod kuće.
Vjerojatno sam izašao
obaviti par poslića, je li.
Ali mislim da sam bio tu
cijeli dan, uglavnom.
Okej, dobro.
-Pa dobro.
-Hvala.
-Jeste li oženjeni?
-Bio sam, da.
Ali imate djecu.
Ne, da bar. Da bar. Ali... Ne.
-Smijem pogledati?
-Izvolite.
Sve to sâm izrađujem.
-Stvarno?
-O, da. Sve ovo.
Svijam sve rukohvate,
pravim šindru i namještaj.
Nekada sam pravio vitrine,
ali više nema potražnje.
Možda mi predugo treba.
Kad sam perfekcionist, valjda.
-To se vidi.
-Hvala vam.
Fantastična rukotvorina.
Usudio sam se okušati u novome
i otkrio dar
za koji nisam ni znao.
Što je ono ispod stubišta?
To bi bio podrum.
Tata?
Ona je mrtva, zar ne?
Gubila sam se.
Tako mi je bilo.
Život me napuštao.
Ali nisam se bojala.
Zatim sam se sjetila
da nešto još nisam učinila.
Da nekamo još nisam otišla.
Ray?
Ray!
Ray... Čekaj!
"Da ljubavi imam tek jedan sat"
"Svega sat, ne bi mi bilo žao"
"Svega sat ljubavi u životu"
"Jer svoju ljubav tebi bih dao."
"Maur."
Jesi li ti Maur?
Zašto pitaš?
Mislim da je ovo tvoje.
Odakle ti to?
Našla sam.
Pišem pjesme. Ti si dosta dobar.
Nemaš pametnijeg posla?
Ona ti nedostaje, zar ne?
Nikad nisam znala što znači biti mrtva.
Prije sam mislila da to znači
biti izgubljena. Zamrznuta.
Znači da te nema.
Nje nema.
A ako nije tako?
A ako je još ima?
-To ti se ne smije.
-Što?
-Tko si ti?
-Vidjela te. Ona cura.
Mislim da su nam se ruke dotaknule.
To je dovoljno.
Sada će te nositi do kraja života.
Trebaš ići dalje, ne osvrtati se.
Hej! Vrati se!
Čekaj! Tko si ti?
Ja sam Holly. Holly Golightly.
-To mi ne zvuči kao pravo ime.
-Kad nije.
Posudila sam ga. To se tu gore može.
Tu gore? Na nebu, misliš.
-Smiješna si ti.
-Što je tu smiješno?
Nije ovo nebo. Nisi ti još tamo.
Što je onda ovo?
Ovo baš i nije jedno mjesto...
A nije ni ono drugo mjesto.
Pomalo i jedno i drugo!
-Što je to?
-Tamo idemo.
Holly je rekla da ponad svega
poznatoga stoji široko, široko nebo.
Gdje nema kukuruzišta.
Gdje nema sjećanja.
Gdje nema groba.
Ali još nisam gledala ponad.
Još sam gledala natrag.
Ne možeš natrag.
Tko si ti?
Gotovo je. Dođi sa mnom.
Ne poznajem te.
Zašto si ovdje?
Moraš se pustiti Zemlje.
Mrtva si, Susie. Moraš otići.
Moram kući.
Tata!
Moj se ubojica počeo osjećati sigurnim.
Znao je da ljudi žele okrenuti novi list.
Da im treba zaborav.
Tješila ga je ta pomisao.
Nitko nije sumnjao u njega.
Ali moj ubojica nije shvaćao jedno.
Nije shvaćao koliko otac
može voljeti svoje dijete.
Tata!
U redu je.
Bit će u redu.
Zna da sam tu. Tata zna da sam tu.
Još sam bila s njim.
Nisam bila izgubljena...
Niti zamrznuta... Nije da me nije bilo.
Bila sam živa.
Bila sam živa u vlastitom
savršenom svijetu.
Tata?
Vidio sam Susie.
Ušla mi je u sobu.
Poljubila me u obraz.
Dođi, stari.
I ja sam je vidio.
Tata?
Mislim da ona sluša.
ROLE ZA RAZVIJANJE
JEDNA MJESEČNO!!!
Iskoristila je sav film koji je
dobila za rođendan.
Sav film?
Kreativnost je zločin u ovoj obitelji.
Da ti platimo razvijanje jedne mjesečno?
Jedne role mjesečno?
Imam ih.
Vidi. Neke su dobre.
Zašto ih sve ne razviješ?
-To s jednom mjesečno je...
-Jedna od njenih umjetničkih.
-Stvarno ludo, srce. Ludo je.
-Zašto?
Zašto ovo nema ni kraja ni konca?
Nije da nema ni kraja ni konca.
Takav je dogovor.
Nema dogovora, Jack.
-Fenerman.
-Len, morao sam te nazvati.
Susie je pametno dijete.
Ne bi ona otišla s neznancem.
Sigurno je to bio netko
njoj poznat, netko odavde.
Da je moja, igrala bih se
s njom cijelo vrijeme.
Imam ti imena. Zapravo, više njih.
-Ronald Driver.
-Imaš adresu?
Imam još jedno ime. On je domar.
Michael Gitchell.
Nešto nije u redu s ovim: Gary Davis.
-S kim?
-Davis.
Radi u gradskoj čistoći.
Okej, provjerit ću, Jack.
Imam njegovu adresu.
Je li u redu da odem pogledati?
Jesi provjerio
-Franka Perettija?
-Koga?
Perettija. P-E-R-E-T-T-I.
Imam njegov kreditni izvještaj,
nije dobar.
U postupku je, dobro?
-Pronašao sam još jednoga.
-Jack, moraš mi vjerovati.
Ulovit ćemo tog tipa.
Len! Baš sam te mislio nazvati.
Dobio sam tvoje poruke.
Bio sam u Javnom arhivu.
Treba proći kroz puno toga.
Tražiš očite sumnjivce,
prijestupnike, zlostavljače.
Shvaćam i zašto,
ali mislim da ti je cijeli pristup pogrešan.
Herman Stolfuz, prekoputa.
On djeluje posve normalno,
-ali nosi pelene za odrasle.
-Hermanu je 80 godina.
Pratio sam ga u marketu.
Imao ih je puna kolica.
Muči ga prostata.
Moramo ići unatraške.
Pregledati obiteljsku povijest,
kriminalne dosjee, poremećaje.
To ništa ne mijenja.
Kao i poreze.
Iz poreza se može puno saznati o osobi.
Možeš napokon prestati?
Možeš više samo prestati?
Zar ne možeš napokon
dići ruke od toga?
Jack, znam da je prošlo 11 mjeseci.
Znam da nastojiš to
podnijeti na svoj način.
Ali ona se baš ne drži dobro.
Treba joj pomoći, Jack.
Treba joj netko tko će joj
pomoći da ovo podnese.
Stigla je baka! Baka! Stigla je baka!
Odakle moja majka tu?
Ne držiš se dobro.
Len se brine, ja se brinem.
Ponudila je pomoć.
Pozvao si je ovamo?
-Dušo!
-Zdravo, majko.
Pazi frizuru, srce.
-Vidi te. Jedeš li išta?
-Je li to sve?
Makar što. To mi je samo šminka.
Još si pakleno zgodan.
Lindsey. Zar nećeš pozdraviti?
To dijete me mrzi.
Onda, što ćemo, Jack?
U zadnje vrijeme ne pijem.
Ukratko, to je tvoj problem.
Jesmo li i dalje obitelj?
Naravno.
Majka ti je u krizi,
otac ti je sav izvan sebe.
Što si onda ti?
Ja sam glavna.
... kroz šumu, u potrazi za čudočupom.
Kad, ugleda ih tri.
Uzme pušku, nacilja i opali.
Golem prasak dima!
Više ih ne vidi. Shvati da je to od puške.
Ostala je bez metaka! On potrči.
Trči, trči, trči, trči!
Otrči u šumu,
ali shvati da je došao bez čudočupa.
Holiday!
U redu! Okej!
Ti si mala Salmonova, zar ne?
Okej.
Holiday.
Bako?
Znam gdje je Susie.
Susie je otišla u nebo, srce.
Lindsey kaže da neba nema.
Dobro, onda je mrtva.
Možda i ti uskoro umreš.
-Zašto to kažeš?
-Zato što si stara.
Nisam stara s 35 godina.
Nasnifao si se tog laka.
Uglavnom, ništa meni neće biti.
Znaš zašto?
Zato što svaki dan uzimam svoj lijek.
Bako...
Ona je tu.
-Što?
-Susie.
Susie je u Međuprostoru.
Bila sam u modrom obzorju,
između neba i zemlje.
Dani se nisu mijenjali.
I svake sam noći sanjala isti san.
Miris vlažne zemlje.
Vrisak koji nitko nije čuo.
Udarce moga srca
poput čekića o tkaninu.
I čula bih njihov zov.
Glasova mrtvih.
Htjela sam poći za njima.
Pronaći izlaz.
Ali uvijek bih se vratila do istih vrata.
I bojala sam se.
Znala sam da ako uđem
nikad više neću izaći.
Moj ubojica mogao je dugo živjeti
u jednom trenutku.
Mogao se stalno ispočetka
hraniti prisjećanjem na to.
Bio je životinja. Bezlična.
Beskonačna.
Ali onda bi to osjetio.
Povratak one praznine.
I opet bi ga spopala potreba.
Uđi onamo.
-Ovamo?
-Da malo skrenemo.
Primijetio je da mladi ljubavnici
ljeti krišom ulaze u kukuruzište.
Počeo ih je pratiti.
I motriti.
Dolaziš u krevet?
Aha. Uskoro.
Buckleyjev crtež, zar ne?
Točno. Kaže da su to naša kuća,
policijska postaja i ti.
To sam ja?
Aha. Samo što te promaknuo
u šefa policije.
Dobio sam deset kila.
-Sigurno zbog uniforme.
-Opasnosti sjedilačkog posla.
Htjela bih prijaviti gubitak torbice.
Sjedni.
-Svaki dan živim s ovim.
-A tvoj brak?
Koji brak?
Jack spava u svojoj radnoj sobi!
Moraš pronaći način da nastaviš dalje.
-Snalazim se.
-Ne možeš odustati. Moraš...
Pogodak!
To je šeri za kuhanje!
Moraš pronaći način da živiš s tim.
-Da živim s tim? Pa živim!
-Ma nemoj!
Ne ulaziš u Susienu sobu.
Ne daš da joj se diraju stvari!
Imaš grobnicu usred svoje kuće!
Srce, zar stvarno misliš
da će bol nestati
ako je zapečatiš?
Majka mi je otišla što je dalje mogla.
Pronašla je posao u malom voćnjaku
blizu Santa Rose.
Posao je bio težak,
ali njoj to nije smetalo.
Kad bi je tkogod pitao,
rekla bi da ima dvoje djece.
NAJDRAŽA LINDSEY...
A Lindsey,
koja je uvijek govorila
da ne vjeruje u ljubav,
ipak ju je pronašla.
I to je doživjela.
Trenutak koji ja nikada neću.
Mlađa me sestrica pretekla.
Postajala je odrasla.
Što je? Mislila sam da ćeš biti sretna.
Pa sretna sam.
Jako sam sretna.
Zašto onda plačeš?
Misliš da ga nije htjela poljubiti?
Ne.
Htjela je.
Jako ga je htjela poljubiti.
Uvijek sam promatrala Raya.
Bila sam u zraku oko njega.
Bila sam u hladnim zimskim jutrima
koja je provodio uz Ruth Connors,
tu čudnu, onostranu djevojku,
koja je tako lako prihvaćala
da među živima ima mrtvih.
A Ray bi me se katkad sjetio.
Ali počeo se pitati
nije li došlo vrijeme
da stavi tu uspomenu na stranu.
Nije li došlo vrijeme
da me pusti od sebe.
Što je sad to?
Joj, oprosti.
Lindsey, baci je!
NESTALA DJEVOJČICA SUSIE
SALMON SA SESTROM LINDSEY
ZADUŠNICA ĆE SE ODRŽATI
KLASA '77
MATURANTI FAIRFAXA
SIMPOZIJ DAROVITIH UČENIKA
Moj je ubojica imao istančane instinkte.
Znao je da se moja sestra počela pitati
što je s tim samotnim čovjekom
koji živi u zelenoj kući.
Kao da je odlučila da ga pritijesni.
Što mu nije bilo po volji.
Počeo je osjećati onaj poznati svrab.
-Mama, gledaj!
-Samo trenutak.
Čuvaj se, dušo.
Mama!
Lijepe su, zar ne? Prekrasne.
Mama, gledaj!
Tata, gledaj me!
O, g. Salmon!
Zdravo.
Što je to?
Samo jedan projekt na kojem radim.
-Lovite?
-Patke.
-To je čeka, zar ne?
-Aha.
-Stvarno djeluju?
-O, da.
Sve je u prikrivanju.
U umijeću prikrivanja.
I strpljivosti.
Treba biti jako strpljiv.
Satima sjedim u mraku.
Stalno sam na otvorenom.
Oduvijek je tako.
G. Salmon?
Samo bih, eh...
Nisam vam imao prilike
izraziti svoju duboku sućut.
Tata...
Dajte da vam pomognem.
Neka. Mogu ja.
Ma nije problem.
U redu.
Hvala lijepa.
Ovo je za vas.
G. Harvey, stvarno nema potrebe.
Nema na čemu.
Predivan miris, zar ne?
-Hej, gledajte me!
-Čuvaj se, dušo.
O, zaista krasno miriše.
Divno, da.
Izuzetne su.
Tata, gledaj me!
Mislim da je vrijeme da se vratite kući,
g. Salmon.
Idite kući!
Žao mi je.
Ne mogu vam pomoći.
Što si joj učinio?
Što si učinio mojoj kćeri?
Reci mi! Gdje je ona?
To mora prestati, Jack!
Noćas su te zamalo uhitili!
Imaš sreće što George Harvey
nije htio podići tužbu.
Sreće?
Tvoj otac mu je probio rupu
u stražnjim vratima.
Bolje da mu je probio rupu u glavi.
-Lindsey.
-Čuješ ti to, Jack?
Ovakav ti primjer daješ?
Proganjanje susjeda!
-On nije lud!
-Nisam to rekao.
-Zašto ga onda ne saslušaš?
-Zato što vam trebaju dokazi.
Ne možete samo tako
optuživati Georgea Harveyja
ako nemate dokaza.
Trebaju vam čvrsti dokazi.
Koji si ti jadnik.
Samo priznaj:
davno ste prestali tragati za njom.
Len ima pravo.
Ima pravo.
Vrijeme je da se ostavimo ovoga.
Predugo to traje.
Mora prestati.
Tata...
Sve će poći svojim
prirodnim tokom, Lindsey.
Len... Hvala ti na svemu.
Veliki si mi prijatelj.
To vrijedi i za Abigail.
Veliki si nam prijatelj cijelo ovo vrijeme.
Ubojstvo sve promijeni.
Dok sam bila živa,
nikad nikog nisam mrzila.
Ali sada nisam više
imala ništa osim mržnje.
Želim da bude mrtav.
Želim da bude hladan i mrtav,
bez krvi u žilama!
Gledaj me.
Gledaj što mi je učinio!
Što sam ja sada?
Mrtva djevojčica? Izgubljena djevojčica?
Nestala djevojčica?
Nisam ja ništa!
Bila sam glupa.
Bila sam tako glupa!
Ne upravljaš ti ovime, Susie.
On te ne posjeduje.
Možeš ga se osloboditi, ali ne ovako.
Što ti znaš? Ništa ti ne znaš!
Taj mi je čovjek oduzeo život!
Vidjet ćeš, Susie. Na koncu ćeš shvatiti.
Svatko umre.
-Brian!
-Dublje. Samo nastavi.
Okej, stižem!
Tata?
Tata!
Shvatila sam što sam učinila.
Voljno sam ga zaustavila.
Voljno sam ga vratila.
Znam da si to ti!
Izlazi!
Izlazi i stani pred mene!
Čuješ ti mene, kurvin sine?
Miči se s mene!
Manijače munjeni!
Briane, stani! Ubit ćeš ga!
Briane, stani! Prekini!
Dirao bi moju curu?
Tata!
Briane, stani!
Briane, stani! Stani!
Nije ti jasno? Ubio si ga!
-Mrtav je!
-Idemo.
Idemo!
Tada sam znala da nikad neće
dići ruke od mene.
Nikad me neće ubrajati među mrtve.
Jer sam ja njegova kći.
A on je moj tata.
I voli me iz dna duše.
Morala sam ga pustiti.
Sophie Cichetti. Pennsylvania. 1960.
Bila mu je stanodavka.
Jackie Meyer. Delaware. 1967.
Tek što je napunila trinaest godina.
Tijelo su joj pronašli
u jarku pokraj ceste.
Leah Fox. Delaware. 1969.
Bila je već mrtva
kad je bacio njeno tijelo u rijeku.
Lana Johnson. 1960.
Kotar Bucks. Pennsylvania.
Namamio ju je u kolibu
izgrađenu od starih vratnica.
Bila je najmlađa. Šestogodišnjakinja.
Flora Hernandez. Delaware. 1963.
Samo ju je htio dirati. Ali vrisnula je.
Denise Lee Ang. Connecticut. 1971.
Trinaest godina. Čekala je da njen otac
zatvori njihovu trgovinu
kad je nestala.
Denise Lee Ang...
Koja je katkad voljela da je zovu
Holly.
Susie Salmon. Četrnaest godina.
Norristown, Pennsylvania. 1973.
Ubijena u prostoriji koju je
izgradio ispod zemlje.
Održavajte tempo.
Pomaknite se udesno!
-Dobro si?
-Samo vi nastavite.
-Sigurno?
-Mogu ja. Idite.
Priključit ćeš nam se?
MLADI MJEŠTANIN OPTUŽEN
ZA TJELESNI NAPAD
MALA SALMONOVA
KUKURUZIŠTE
KUĆA SALMON
POKLOPAC
ZAHVALNICA
Tata!
Gdje je tata?
Mama.
-Odakle ti tu?
-Zar je bitno? Kod kuće je.
Vratila si se za stalno?
Za stalno, naravno.
-Gdje je Buckley?
-Na nogometnom treningu.
Moram po njega za sat vremena.
Mala moja.
Jack.
Vidi kakva si.
Što se dogodilo?
Sve je to mjesto zločina.
Sve ogradite trakom.
Ne, ne, ne. Zakasnili ste.
Zatvoreni smo.
-Zatvoreni ste?
-Da.
Baš sam se nadao
da ću se riješiti ovoga.
Žao mi je, stari. Zatrpavam vrtaču.
Zatrpavate je?
O, da. Čujte...
Ne bih vas volio inkomodirati, ali...
-Treba li vam pomoć?
-Svakako. Dapače.
Dolazim ovamo skoro svaki dan.
Volim slušati zvukove.
Jesi li vidjela Holly?
Ona ti je rekla za ovo mjesto?
Da.
Onda si sigurno spremna.
Ja sam Flora Hernandez.
Ostale će uskoro doći.
Tko je to?
Ne znam, ali ježim se od njega.
Ježiš se? Koliko ti je godina, dvanaest?
Predivno je.
Jasno da je predivno.
To je nebo!
Dobro, dođite. Idemo.
Što čekaš? Slobodna si!
Skoro.
Ne sasvim.
Ray!
Ruth!
Što je bilo?
Što se dogodilo?
Ruth?
Susie?
Jednom si mi napisao pjesmu.
Sebi si dao ime Maur.
Dobro je. Mogu sâm dalje.
Poljubi me.
Prekrasna si, Susie Salmon.
Bile su to te ljupke kosti koje su izrasle
u mojoj odsutnosti:
Veze, ponekad krhke,
ponekad sklopljene o velikom trošku,
ali često izvanredne,
do kojih je došlo nakon mog odlaska.
I počela sam stvari sagledavati na način
koji mi je dao da se pomirim sa svijetom
u kojem mene nema.
Hladno je večeras!
Treba ti prijevoz?
Ne.
Ne?
Sigurna si? Vani je dosta hladno.
Povest ću te kamo god ti se ide.
Što kažeš?
Čujte, gospon. Ne zanima me, okej?
Ništa ja ne pokušavam.
Samo sam pristojan.
To je sve.
Mlada dama sama u noći.
Nije to sigurno.
Niste me čuli?
Ma marš!
Kad mi je majka ušla u sobu
shvatila sam da sam cijelo ovo vrijeme
čekala upravo nju.
Čekala sam tako dugo.
Bojala sam se da neće doći.
Volim te, Susie.
Nitko ne primijeti kad odemo.
Hoću reći, u trenutku kad
zaista odlučimo otići,
u najboljem slučaju
osjetite šapat ili val šapta
kako jenjava.
Prezivam se Salmon, što znači losos.
Ime mi je Susie.
Ubijena sam s četrnaest godina
6. prosinca 1973.
Bila sam tu na trenutak
a onda me više nije bilo.
Svima vam želim dug i sretan život.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com