www.titlovi.com
Kako me želiš?
Oh, to je dobro. Da, samo...
Samo se raskomoti.
Malo sam nervozna.
Ma dobro ti ide.
Malo udesno, lutko.
- U redu. Ovako?
- Oh, samo tako curo.
To. Super.
- Si spremna?
- Aha.
- Postidjela si se, Dorothy.
- Nemoj se stidjeti, Kathy.
Oh, Kathy.
U redu, a sada veliki osmjeh.
Kathy Regan.
Uvijek ću se sjećati...
...utakmice protiv Fairfielda.
Tog završnog šuta.
Seniorski šampioni države.
Hunter McCaffrey.
Nikad neću zaboraviti...
...super provoda sa
prljavom dvanaestorkom...
...i šaranja sa svim tim mačkama.
Cindy K. Tina B.
Michelle H. Blagi Bože!
Tko će ih popamtiti.
Nikad neću zaboraviti šampione
modernih gladijatora.
Sav taj dobar provod
sa momcima.
Uvijek ću se sjećati...
...genijalca iz matematičkog kluba...
...pravljenja savršenih lažnih
vozačkih dozvola...
...koje su potrajale
cijelih 6 sekundi
- Troy Cochran.
- Troy odlično puši.
- Jebi se!
Uvijek ću se sjećati...
Maturanti!
...maturalnog ludila.
Matthew Kidman.
Uvijek ću se sjećati...
GODIŠNJI SPOMENAR
SAMO ZA MATURANTE!
MATTHEW KIDMAN
Nikad neću zaboraviti...
U redu, jesam ti rekla
da želim probati.
Željeli bi da odamo
počast studentu...
...koji je pokazao natprosječnu karizmu
i osjećaj za vodstvo.
Ne sumnjamo da će jednoga dana...
...biti jedan od važnih političara
u Washingtonu.
UNIVERZITET
Georgetown
Nagradu za najboljeg vođu...
...sutrašnjice...
Matthew Kidman!
- Primili su me! Primljen sam!
- O, moj Bože! Bože!
Georgetown!
Prihvatili su ti molbu!
Zdravo, Jenny.
Ajde, buraz, idemo.
MATURALNA VEČER
OSJEĆATE LI GROZNICU?!
- Je li si se ubacio u atmosferu?
- Ne.
Što? Ti jesi?
Ne znam. Možda.
A ti?
Moram nešto pojebati.
A sad idemo svi, Hooooo!
Znate li što ja mislim?
Mislim da će ova proslava biti
ludilo! Kapirate li me?
Osiguranje će biti žestoko.
Zato se uradite prije nego što se pojave.
Sad je dosta!
Sad je bilo dosta. Sačekat ću.
Mogu čekati ljudi.
Sada će vam se vaš...
...predsjednik obratiti.
Hvala, Gospodine Salinger.
Kako ste ljudi?
U redu počet ćemo sa
projektom dovođenja Samnanga.
Samnang, buraz!
Dobro je.
Pa, uspjeli smo.
Prikupili smo 25,000 $...
...tako da sad možemo dovijesti
genija Samnanga iz Kambodže...
...da studira ovdje na Westportu.
Kada smo već kod toga,
Samnang nam je poslao novu traku.
Prikaži nam to sranje!
Pusti!
Zdravo, ljudi, ja sam Samnang.
Samnang!
Veoma sam uzbuđen što ću uskoro doći.
Jeste li i vi?
Rekao sam mom razredu da odlazim
u Ameriku. Bili su tužni.
Tako sam sretan.
- Hoću te povaliti!
- Naprijed, Cougarsi!
Kako uspijevaju svaki dan izbjegavati
nastavu i ići na plažu?
Jednostavno nije im bitno.
Hajdemo im se priključiti.
- Ozbiljno, hajmo s njima.
- Zašto?
Zato što, nikad ništa ne radimo.
Mislim, mi kao maturiramo.
Idemo divljati.
Idemo nešto raditi.
Ja radim nešto...
idem na predavanja.
Klitz, već su te primili na Yale.
Mislim, više nije važno.
Tako je, Klitz, pičkice.
- Pa, što vi ne idete?
- U redu. Hajmo momci.
Plaža je za pedere, čovječe.
- Plaža je za pedere?
- Aha.
Znate što?
Vi ste pederi.
Svi na plažu!
Hajmo! Uskačite momci.
WESTPORT SREDNJA ŠKOLA
Jebi ga.
ŠKOLSKO OSIGURANJE
Osobna moć predstavlja sposobnost
delanja...
...sposobnost da poduzmete nešto.
STOP
PRIJAVITE SE OSIGURANJU
Neophodna su tri koraka u
postizanju osobne moći.
Slijedi prvi korak.
Zove se ENERGIJA.
Energija.
Kada se probudite učmali,
kada se osjećate stvarno bijedno...
...da li obično skočite
i krenete?
Sranje, jebi ga.
Hej! Zaustavi se odmah!
Zaustavi! -Za...
Poranio si kući.
Odložio sam spomenar.
Moram poraditi na govoru
- Zdravo, Gospodine Peterson.
- Gospodine Predsjedniče.
- Gospođo Peterson.
- Čestitam.
- Hvala vam.
- Čestitam ti. Georgetown.
Čovječe, mora da si na sedmom nebu.
Tako nekako.
O čemu se radi u tom govoru
na kom radiš?
O, radi se o stipendiji koju
moram dobiti da bih se...
...mogao upisati na Georgetown.
Dosta je skup.
O kakvoj se stipendiji radi?
Za što je dodjeljuju?
Dodjeljuje se studentu koji najbolje
objasni suštinu morala.
Oh, suština moralnosti. To je-
- Sigurna sam da ćeš je dobiti.
- Hvala. Iskreno, nadam se.
Mislim, malo je jača konkurencija...
...i biraju samo jednog od nas...
...tako da ću ih morati
pokidati svojim govorom.
U redu, dakle zašto
zaslužujem ovu stipendiju?
1. USPOSTAVI KONTAKT
2. ODUŠEVI IH 3. JFK!
John F. Kennedy je jednom rekao
- Ne pitaj što domovina može napraviti..
...za tebe, već što ti možeš...
Slušaj, nemam pojma tko je cura.
Samo ti kažem da je nevjerojatna.
Mislim, izgleda kao anđeo.
Ima samo takav osmjeh.
Mislim, moraš je vidjeti.
- Pa jesi li je kresnuo?
- Da, da. Opalio sam je.
To je ono što momci rade, u redu?
- Važi. U redu, Eli.
- Dobro.
O, moj Bože. Kako je jebozovna.
- Koji kanal?
- Nijedan, moja susjeda.
Mogu je vidjeti kroz prozor.
Kakva joj je šasija?
- Blagi Bože, tko je ova cura?
- Je li dobra šasija?
- Polako. Smiri se.
- Ne. Ti se smiri.
Budi muško i idi tamo.
Okaj. I što da kažem?
Nemam pojma. Mrdni dupetom
i uradi nešto. Jebi ga!
- Hej, što ti radiš?
- Što?
Hej ozbiljno sam ti rekao...
...izluđuješ me kada gledaš
te stvari...
...dok pričaš sa mnom.
Bolje se navikni.
Bože moj.
Što je? Matt, što je?
Matt!
Buraz, što se koji kurac...?!
Sranje!
- Da?
- Oprostite.
- Dan.
- Što se dešava?
Matthew!
Matthew, dođi dolje.
- Što radiš tamo gore?
- Ništa.
Dođi dolje.
Ovo je Danielle.
Znaš gospodina Clarka od preko
puta. Danielle je njegova nećaka.
Danielle nam je upravo rekla
nešto veoma interesantno.
Gospođa Clark je otišla u Afriku
na 2 tjedna preko crkvene organizacije.
Jesi li znao to?
Bilo kako bilo, Danielle je upravo
došla iz Los Angelesa...
...i pazi kuću dok joj
se tetka ne vrati.
Zašto joj ne bi pokazao
malo grad.
Baš je duga ulica.
- Što radimo ovdje?
- Je li ti se dopalo ono što si vidio?
O čemu govoriš?
U redu, vidio sam te
na trenutak samo.
- Trenutak?
- Da.
Ništa strašno.
Ne, ne, ustvari - bilo je
kaos, samo što...
Ja nisam...
Oprosti.
Dakle, što ćemo povodom
toga napraviti?
Mislim, pa rekao sam da mi je žao.
Što?
Ti si vidio mene...
Da, da kako da ne. Ne misliš
valjda da se ovdje skidam?
Ti to ozbiljno?
Ne.
Ne. Nema šanse.
Ne, ne, kao od majke rođen.
Daj, ne zezaj, ovo je dovoljno.
Kriste! Daj, smiri se malo?
Jebena ludača.
Evo. Si sretna sad?
Da.
Hej! Stani!
Ne!
Kriste. Oprostite.
Baš si šupak.
I nije ti fora.
Baš jeste.
Daj.
Pusti me unutra. Pusti me.
Nije smiješno.
Jeste malo.
Što još radiš, osim što mučiš ljude?
- Ozbiljno, koja je tvoja priča?
- Nemam pojma.
Kao dala sam otkaz.
Želim početi ispočetka.
Možda upišem koledž.
Pa jesi li ovdje sama
ili... Što?
- Što je bilo?
- Pitaj me.
Imaš li momka?
Ne.
Zar me nećeš pitati imam li djevojku?
- Ne.
- U redu.
Reci mi, uskoro maturiraš.
Mora da se ludo provodiš.
Da.
Mislim, sloboda, razumiješ me?
- Stvarno?
- Da.
Onda mi reci, koja je najluđa
stvar koju si skoro uradio?
Znaš, teško je reći -
Radio sam tolike gluposti.
Mislim...
Tu i tamo ponešto. Mislim...
Nisi ništa uradio, je li?
Ne.
To je - u zadnje vrijeme moj
veliki problem.
Ma daj, moraš imati bar nešto.
Što je sa tvojom djevojkom?
U redu.
Nije baš tako komplicirano.
Samo ti je potrebna djevojka.
Kakav tip djevojke?
Definitivno mora biti slatka.
Obavezno.
Netko te tko može nasmijati.
Ali također i netko tko
će te gurati naprijed.
Netko zbog koga ćeš uraditi...
...stvari koje ne bi inače
ni u ludilu pomislio.
Kao što je striptiz nasred ulice?
- Pa, hvala na vožnji.
- Nema problema.
Pa...
...laku noć.
Laku noć.
Laku noć? Što si ti, peder?
- Ja bih je smotao.
- Ok, kao prvo ne bi je smotao.
- Kakogod, buraz.
- I, znaš, pod dva...
...znaš, situacija nije bila prava.
Nije bila prava? Dođe ti u kuću
i natjera te da se skineš.
Što treba napraviti,
da ti sjedne na facu?
Hajde, kučko.
- Do vraga. Trebao sam je poljubitim.
- Si u redu? Momak?
U redu, svi imate ovaj
grafikon, je li tako?
Dobro. Da nastavimo dalje.
Ovo je veoma jednostavna
jednadžba ovdje.
Može li mi netko dati
njeno rešenje?
U redu, ako nitko ne zna
odgovor...
Dok gledamo ovaj proračun,
što nam prvo pada na pamet?
Ima nešto nejasno?
Dobre vijesti dame i gospodo.
Vrijeme je za test.
Ovo je Samnang Sok.
Pravi genije.
Tako da smo skupili
novac za njega...
...da bi došao ovdje i učio
u našoj školi.
- Tko je to - mi?
- Pa, ustvari, ja sam...
...ali znaš, mogao bi
biti drugi Einstein.
Znaš, možda nađe lijek za rak.
Idemo.
Što hoćeš da radimo?
Što je bilo?
Neću se opet skidati.
Daj.
Danielle!
Ma daj.
Gdje si pošla?
Ne zezaj se,
daj da brišemo odavde.
Kako znaš da nema nikoga?
- I ne znam.
- Hajde.
Ozbiljno, ovo je ludo.
O, bokserice.
Uvijek nosim bokserice. Samo si
me zatekla u nezgodno vrijeme.
Dakle, što je najbizarnija stvar
koju si uradio u skorije vrijeme?
Upravo ovo sad.
Oh, blagi Bože.
- To je Gospodin Salinger.
- Tko?
Moj direktor. Ozbiljno, brišimo.
- Nije smiješno.
- Jeste malo.
Hej.
Samo se prepusti.
Ortak, malo se osjećam neprijatno
dok gledam ovo sa tobom.
Ortak, bolje se navikni.
Skroz sam mokra. Mogu li ući?
Zdravo, momci. Ovo je Danielle.
Ti mora da si Eli. A ti Klitz.
Je li tako.
Hej, hajde, idemo svi u grad.
- Mogu li prvo do kupatila?
- Oh, odmah ovdje, lijevo.
- Brate.
- Znam.
Brate.
Znam.
- Ortak, što mi radimo ovdje?
- Da, znam.
Momci, ozbiljno, postat će...
...stvarno ružno,
svakog trenutka?
Društvo?
- Gubi se odavde!
- Oprosti.
Kreni.
- Što hoćeš da radimo?
- Samo kuliraj.
Zdravo, društvo.
- Je li tvoja žurka?
- Ne, mog prijatelja.
- Ja sam Hunter.
- Danielle.
Ovo je Matthew.
- Hej, Matt, što se radi?
- Ništa, kod tebe?
Mogu vam li donijeti
nešto za popiti?
- Da.
- Hej, buraz, što ima?
- Možeš doći trenutak?
- Važi.
Sve je u redu. Prijatelji su.
Što ima?
Znaš što, ova žurka postaje
pomalo prenatrpana, znaš.
- Da, pa?
- Pa, morat ćeš gubiti.
- Stvarno?
- Da.
U redu, ali ona je sa mnom.
Mislim -
Sve je u redu.
Pobrinut ćemo se za nju.
Tamo su vrata.
Hej, čovjek!
Kada Samsung dolazi?
- Samnang.
- Da!
Volim ga.
Brate, odradit ću tog
mališu kada dođe.
Žestoko.
Super, ortak.
Siguran sam da će mu se dopasti.
Samnang!
Oprosti.
- Brate.
- Znam.
- Što je?
- Polaziš sa mnom. Odmah.
Svi napolje. Idemo.
Rekao sam, napolje, stvorovi! Brže!
Brže! Vi, gnjide male.
- Pa kako ide?
- Fino.
Je li sve u redu, kod kuće?
U redu, što je?
Možda bi se trebao sjesti.
Možda bi me trebao ugristi.
Možda.
Matthew...
...živimo u ludom, sjebanom svijetu.
Ludom, ali tako divnom.
Odlično, skakavče.
A sada kao završni ispit
tvog treninga.
Trebat će ti tvrđi komad drva
od toga, kauboju.
- To nije ona.
- O, da, jeste.
- O, ne.
- O, da.
Matt! Matt! Ortak,
propuštaš najbolji dio.
Sranje! Sranje!
Smiri se, tigre.
Znam. Znam.
Nije smiješno.
Ozbiljno, skloni mi se s očiju.
- Ortak, nemoj uprskati.
- Što da uprskam?
Matt, ona je porno zvijezda,
u redu?
Odvedi je u motel
i odvali je tko životinja.
Eli, sviđa mi se ova cura.
Možeš je voljeti i dok
ti je kita u njoj.
Kažem ti, zažalit ćeš.
Što bi JFK uradio?
Znaš da bi je lupkao po dupetu.
Eli, nikad je više neću vidjeti.
Oh, znaš što? U redu.
- Super.
- Super!
Do vraga, Matt.
Kunem ti se, ako je ne
jebeš, ubit ću se!
Matt, molim te. Molim te, Matt.
Jebi je za mene. Za mene!
- Marci, tako si zabavna.
- Hvala.
- Upravo sam te vidjela golog.
- Što?
Ne sekiraj se, dušo,
imao si samo 2 dana.
- Da vidimo što još imamo ovdje.
- Što radiš ovdje?
Samo sam te došla pozdraviti.
Zdravo.
Pogledaj ga na ovoj.
Hej, druškane.
- Ta je najbolja.
- Jeste. Prosto je neodoljiv na njoj.
Izgleda tako -
Oh, ta je baš dobra.
- Izvoli, Danielle.
- Oh, hvala.
- Samo tako, curo.
- Ova je simpatična.
Oh, tko te rastura?
Dakle, ideš u školu u
Los Angelesu?
Jesam, neko vrijeme. Ali sam se onda
Počela baviti drugim stvarima.
Oh, čime?
Pokazat ću vam.
Kriste!
- Si dobro?
- Da, Ne znam, ja...
Ne osjećam se baš najbolje.
Što mogu napraviti da ti bude bolje?
Mislim da mi je već bolje.
- Slušaj, možemo izaći drugi put.
- Ne, izlazimo večeras.
- Si siguran?
- Apsolutno.
- Ne znam da li mogu to napraviti.
- O, da, možeš.
Večeras, budi faca.
Kao prvo, ponašaj se kao
da ti se čak ni ne sviđa.
- Hej.
Pod dva, napij je,
napij je, žestoko?
Tako će prava porno
zvijezda ispliva na površinu.
Imam... Uzeo sam nam nešto.
Burbon?
- Je li me ti to pokušavaš napiti?
- Ne, što?
- Mislio sam da voliš žestinu.
- Žestinu?
Posljednje i najbitnije...
...stalno je dodiruj,
Matt.
To joj govori da si je
došao uzeti večeras.
Što radimo?
Ništa, kuliramo.
Hej, pogledaj.
Možda bi trebali uzeti sobu.
U redu.
Tu smo.
Vau - Baš je fina soba.
TV.
Klima uređaj.
Imamo čak i stolnu lampu.
Je li to Monet?
Što je?
- O čemu razmišljaš?
- O čemu ti razmišljaš?
Ne znam.
Želiš li me jebati?
Dođi.
Kako me želiš?
Zašto radiš to?
Što?
Ovo.
Zar nije to ono što želiš?
Jebati porno zvijezdu u
jeftinom motelu?
Znači to misliš o meni.
- Danielle, čekaj. Žao mi je.
- Da pogađam.
Netko ti je pokazao traku i
pomislio si,
Kakve ima veze?
Pa time se bavi, je li tako?
- Eli mi je rekao da tako uradim.
- Oh, veoma zreo odgovor.
- Zašto mi nisi rekla?
- Zato što nisam htjela, u redu?
Zato što mi se dopao način
na koji me gledaš.
Bože - da li uopće
možeš zamisliti kako...?
Zaboravi.
- Stani.
- Jebi se.
JOŠ SAMO 9 DANA!
SAMNANG
Gotov si.
ZAŠTO MISLIM DA ZASLUŽUJEM
OVU STIPENDIJU?
Slušaj, idiot sam, u redu?
Vidio sam traku, i otkačio sam.
Zdravo. Ulazim.
Mogu li ući?
Slušaj, jednostavno sam
otkačio u zadnje vrijeme.
Znaš, sva frka oko stipendije,
znaš, mislim...
Satire me, znaš?
Ali čak ni ne mogu razmišljati o tome.
Jedina stvar do koje mi
je stalo si ti, razumiješ?
Sve što želim je da sve
bude po starom, među nama.
Imaš stvarno dobru gajbu ovdje, D.
Ja...
Možemo li...
- ... razgovarati o tome kasnije?
- Naravno.
Svakako.
Dopalo mi se to.
- Što?
- To što si rekao unutra.
Hvala.
Kelly.
Matthew.
- Znači ti i D ste prijatelji?
- Da.
Mi, ovaj -
izlazimo... u neku ruku.
Pogledaj se.
Pravi šumski požar.
- Idemo li?
- Da.
Ideš li s nama?
- Gdje idete?
- Ne može. Ide u školu sutra.
Ne, ne, u redu sam.
Pa, gdje idemo?
Hej, ljudi.
Što ćete popiti?
Mi ćemo dva viskija
s ledom i...
Donesi tri. Ustvari, ja ću Long
Island ledeni čaj.
Dakle, koji si razred, čovjek?
Završni, ali uskoro maturiram.
Čestitam. Gdje ćeš dalje?
Georgetown, nadam se.
- Matthew hoće biti Predsjednik.
- Stvarno?
- To je super, čovječe.
- Da.
Kako ste se vas dvoje upoznali?
Kako smo se upoznali?
- Radili smo zajedno ranije.
- Znači ti si, nešto kao... glumac?
Ne. Samo producent.
Ali smo D i ja također izlazili nekad.
Ispričajte me na trenutak.
Znači, izlazili ste?
Hvala.
Slušaj, možemo li razgovarati?
Razgovarati.
Ne znam baš da li je ovo dobro mjesto.
- Zašto? Što mu fali?
- Ništa. Nije loše, nego znaš.
Jedno od mojih omiljenih.
Hej, imaš jednu za mene?
- Što to radiš?
- Što?
Dozvoli.
Okrećeš je ovako
- Hej, gdje ideš?
- Do kupatila. Je li to u redu?
Da.
Znači stvarno si se zagrijao za nju, a?
Hej. Shvaćam te, vjeruj mi.
Predivna je.
Samo mislim da bi ti bilo bolje
naći nekog tvojih godina.
- Ona je mojih godina.
- Da, mislio sam u pogledu iskustva.
Bez uvrede.
Ne brini se ništa.
Pobrinut ću se za tebe.
O, moj bože.
To je Gospodin Peterson.
To je prijatelj mog staroga.
Stalno dolazi kod nas
sa svojom ženom.
Stvarno?
Hej, Petersone.
Što koj? Čovječe, što to radiš?
Da, ti. Dođi ovamo.
Do vraga, Petersone, nisam
vidio tvoju guzicu čitavu vječnost.
- Da li te znam?
- Što je tvoj problem čovječe?
- Ja...
- Samo te zavitlavam, čovječe.
Hej, znaš mog prijatelja
Mattyja, je li da?
- Matthew. Zdravo.
- Petersone, Mattyju je ovo prvi put.
Što mu ne platite ples.
Jesi li saznao što o toj
stipendiji već?
Ne, veliki događaj je u četvrtak.
O čemu se ono radi?
Stipendija.
Radi se o...
...moralnim vrijednostima.
Ja? Maloljetni otac?
Tko je taj lik?
Je li porno producent?
Klitz, umukni.
Sad, o striptizetama.
Dok su ti plesale u krilu, je li im
smetalo da ih hvataš za dupe?
Ortak. Pokušavam ovdje
razgovarati o Danielle.
Dobro. Sebična kučka.
Za tinejdžere, seksualni odnosi
mogu biti opasni.
Kriste, koji moron je snimio ovo?
Mogao bih napraviti bolji film za
seksualnu edukaciju sa rođenom materom.
Zašto ne moderniziraju ove filmove?
Posebne prilike, kao što
je maturalno večer...
...dodatno opterećuju mlade ljude
da izgube nevinost...
...i da se upuste u seks
bez zaštite.
9 mjeseci kasnije...
- Halo?
- Hej, Bobe.
Idemo do potoka večeras.
Biti će ludo.
Dolaziš?
Ne mogu, momci.
Sada imam dijete.
Zahvaljujući maturalnoj proslavi.
Ortak.
- Što je?
- Da, kako da ne.
- Jeste li razmišljale nekad o tome?
- Ne.
Mislim da biste bile stvarno žestoke.
- Imate 18, djevojke, je li da?
- Ja imam.
- Ja ću narednog mjeseca.
- Stvarno?
- Jesu li te ikad slikali?
- Nekoliko puta.
Hej, znate li Mattyja?
Visio sam s njim prošle noći.
Momak rastura.
Evo mog čovjeka.
- Kako ide?
- Što ima, momci?
Matty, nisi mi rekao da ima
ovako strava cure...
...kod tebe u školi.
Oh, ušuti.
Ne misliš to stvarno
Hej, znate li tko ima brlju, ovdje?
Ovaj jebač ovdje.
- O čemu pričaš?
- Da, daj stvarno.
Pa, jel imaš?
Da, reci.
- Sveca mu poljubim.
- Trebali bi napraviti žurku.
- Mogu li -?
- U redu, palimo.
- Čekaj malo.
- Gdje idete, momci?
- Moramo nešto obaviti.
- Hoćete da se zezamo?
- Upadajte, momci.
- Zar nas nećeš slikati?
Uvijek ih ostavi da iščekuju.
Nagazi!
Čovječe, baš ima dobrog
materijala ovdje.
Spoji te cure sa ovim
seronjama tamo...
...i snimi ih kako se tovare na
recimo nogometnoj utakmici ili...
...na maturalnoj večeri,
taj film bi se prodavao!
Jebote, koliko sam dobar!
Kako uopće dolazim do ovakvih ideja?
To je dar, znaš?
Jednostavno se ne mogu obuzdati.
Dakle, što ćemo raditi?
Znaš, stvarno nisi morao doći sa mnom.
U redu je.
Volim ispravljati greške.
Dakle skupio si 25,000$ samo
da bi doveo tog kineza ovdje.
Ustvari, iz Kambodže je.
U redu, dakle to je 25,000 $
ukupno deponirano...
...na račun za operaciju
dovođenja Samnanga.
Hej, to znači da si uspio skupiti
sav novac koji ti je trebao.
- Svaka čast.
- Hvala.
Je li taj Samnang stvarno tako
pametan kao što pričaju?
Pa, naučio je sam računanje
bez da je koristio...
.. knjige, tako da...
Ti ludi, mali jebači.
Baš se razumiju u brojeve.
Jeannie, ovo je moj -
akademski savjetnik.
Oh, vi ste Gospodin Salinger?
Samo sam se došao uvjeriti
da je sve kako treba. Vau.
- Što?
- Sviđaju mi se te naušnice.
Hvala vam.
Stvarno super vam se
slažu sa tenom
Hvala. Samo što sam se vratila iz Kaboa.
- Stvarno?
- Da.
U redu, pa, moramo ići.
Hvala, Jeannie.
Čovječe, što si to radio -?
I tu je taj bar,
gdje sjedite sa svim tim ljudima.
Stvarno ste bili tamo.
- Vidite? Znala sam.
- Ne, ne.
- Ovaj lik je nevjerojatan.
- Ti.
- Gdje idete, ljudi?
- Vegas, momče.
Imamo skup. Moramo pokazati
meso, da se upoznamo sa fanovima.
I to je to?
Tek tako se vraćaš nazad?
Ne pripadam ovdje.
Što kog -? Što misliš pod tim?
A što sa ponovnim početkom?
Ovo je ono što jesam.
U redu, D, palimo.
- Ortak, nisi ti kriv.
- Ne, jesam.
Da samo nisam bio takav kreten
da je odvedem u taj motel...
Da, prebrzao si malo,
zar se ne slažeš?
- Ortak.
- Da?
Matt, suština je,
da je sama donijela odluku.
Sada ne možeš ništa učiniti povodom toga.
Da, mogu.
- Hej, stari?
- Nemojte me čekati.
- Zakasnit ću malo večeras.
- Gledat ću sutra.
- Tjedan ajkula traje cijeli tjedan.
- Bože, samo hoću karati dobre ribe.
LAS VEGAS VAS POZDRAVLJA
KONGRES FILMOVA ZA ODRASLE
- Mrdaj.
- Oprosti.
Veliki osmjeh.
- Hej, čovječe, bez štampe.
- Ne, ne. Nisam novinar.
Još uvijek idem u srednju školu,
u redu?
Ovo je za moj maturalni spomenar.
Tako mi Boga.
To je već bolje, seronjo.
Bože, jel to ona?
Athena.
Odmah se vraćam, momci.
- Athena!
- Danielle.
- Athena! Athena!
- Daj! Athena, pogledaj ovamo!
- Miješaj, Athena.
- Najbolja si, Athena.
- Slušaj, oprosti. Morao sam doći.
- Šupku, ja sam sljedeći.
- Osjećam da je sve ovo moja greška.
- Tko je ovaj lik?
- Hoćeš li me barem pogledati?
- Naguzi se.
Ti si nešto najbolje što mi
se ikad dogodilo, u redu?
- I meni!
- Oh, Danielle.
Tako je sladak.
Danielle.
Odlično si to izveo, kurčino.
- Danielle.
- Hej, čovječe, vadi me iz ovog sranja.
- Vodi me sa sobom, ortak.
- Danielle.
Molim te, samo me ostavi na miru.
Danielle.
- Danielle, Danielle.
- Hugo, zdravo.
Pogledaj se samo.
Izgledaš predivno.
Tek si na početku,
a već ti svi znaju ime.
Ne, ne znaju.
- Kako se Kelly ponaša prema tebi?
- U redu.
Samo u redu?
Danielle, što znamo?
Što znamo? Znamo da bi
trebala biti sa mnom.
Na vrhu.
Gdje je zrak čist.
- Lijep ten.
- Kelly.
- Kako se kaže?
- Jebi se.
Uvijek oštar na riječima.
Danielle, tamo gdje je zrak čist.
- Što to znači?
- Ništa. Jednostavno, takav je Hugo.
Matty. Što ti radiš ovdje?
Vidi, Kelly bez uvrede ali stvarno
mislim da Danielle...
...ne želi biti ovdje.
Matthew, molim te idi kući, u redu?
Hej, D.
Žao mi je čovječe. Idemo.
Gubimo se odavde.
Što ima?
Više nije simpatično.
- Što?
- Prestani joj puniti glavu s tim -
- Nemoj me ljutiti.
- Hej, mislio sam da smo prijatelji.
Prijatelji ne jebu jedan
drugome posao.
I ovo je to, moj posao.
Što?
Što ćeš napraviti?
Da, baš kao što sam i mislio.
Nemoj joj se približavati.
Matt, a sad ozbiljno,
02-00 je izjutra.
Što je sa onim događajem sutra?
Ona, stipendijska večera?
Oprostite, ali moram ovo napraviti.
A da, ako situacija postane gadna
samo se izmaknite, u redu?
Što? Kako to misliš,
ako situacija postane gadna?
Samo se sklonite.
Čekaj, o čemu on to priča?
Hoćeš mi donijeti piće?
Ne, samo se zezam.
Zdravo.
Ortak...
...jesam li ružan?
Što? Ne. Ne, čovječe,
u redu si. Samo se opusti.
Ne, ružan sam. Znam to.
- Dakle, što radite, momci?
- Ja pizdim.
- Mi smo direktori.
- Stvarno?
Hoćete li me ubaciti
u neki vaš film?
Što da ne, ubacit ćemo te.
Dušo, uradit ću s tobom stvari koje ne
bih uradio sa životinjskom farmom.
- Što si do kurca upravo rekao?
- Dušo. Ovi momci su direktori.
- I žele me iskoristi.
- Iskoriste?
Momci, ovo je moj momak,
Mazga.
Zdravo, Mazgo.
Idemo raditi.
Čovječe, morate iskoristiti moju curu.
Tako je dobra.
Jesam. Stvarno.
- Hoćete je isprobati?
- Da, probajte me.
Ne, znaš, u redu je,
ipak, hvala ti.
Ma, daj.
Barem joj pipni grudi.
U redu je. Ne mogu.
Ali, hvala.
Jebi ga. Ja ću pipnuti jednu.
Sve je spremno za sutra.
Athena će biti tamo,
spremna za snimanje. Je li tako, dušo?
Nisu loše, ha?
Lučići su me koštali 6,000 $.
Hej, Mazgo, što to do vraga, radiš?
Steel, pazi ovo, čovječe.
Ovi momci su direktori.
Čovječe, ovi ološi nisu direktori.
Oni su srednjoškolci, idiote.
U redu, evo kako stoje stvari -
O, sranje!
- Hajde, Klitz, hajde.
- Skini se.
Matty, vrijeme je da se gubimo.
Da se gubimo.
- Što se dogodilo?
- Postalo je gadno. Briši. Bježi!
- Ortak, čekaj.
- Jebi se, ortak!
Oprostite.
Hoću samo da ti kažem,
da znam tko si ti stvarno.
I zaslužuješ bolje od ovoga.
ODUVIJEK SAM SANJAO...
Da?
Ti treba prijevoz do škole?
Sada si svoja. Mislim, sada
možeš radiš štogod poželiš.
Zašto vjeruješ u mene toliko?
Ne znam. Možda sam glup.
- Sretno večeras.
- Hvala.
- Bog.
Hoćeš li ići na maturalnu
večer sa mnom?
Što je?
Voljela bih.
A sad naučno objašnjenje. Želi li netko?
JOHN F KENNEDY je jednom rekao -
NE PITAJ...
To ti je govor?
Da.
Si spreman za večeras?
Hej, ne sekiraj se.
Biti ćeš odličan.
Moram biti.
Ta jebena kučka ne
može tek tako otići...
...samo zato što više neće
da se jebe u filmovima.
Mogu li vam pomoći?
- Ustaj.
- U redu, u redu.
Ostanite u školi.
Slušaj, imam najvažniju večeru
u životu večeras...
...tako da gdje god idemo,
znaš...
...moram se vratiti kući do 6.
Samo da znaš.
Evo ga dolazi.
- Dobra kolca, ha?
- Da, ako si peder.
- Kriste!
- U redu je, u redu je.
Upadaj.
- Gdje idemo?
- Mislio sam da si faca, čovječe.
Pokušao sam ti biti prijatelj,
a što si ti uradio?
- Izjebo si me.
- Nisam te zajebao.
Nije se pojavila na snimanju
zbog onoga što si joj rekao.
Sad sam puko 30,000 $.
- Pogodi tko mi vraća lovu.
- Što? Ja nemam 30,000 $.
- Neka ti tvoji prijatelji pomognu.
- Nemaju oni taj novac.
Slušaj, Kelly, ja rješavam probleme,
u redu? To je ono čime se bavim.
Hajde da promijenimo način
razmišljanja sada.
Slušaj, ona će naći posao,
Ja ću nastaviti da kositi...
...travnjake, i vremenom ćemo
ti platiti.
Znaš? Ovo može uspjeti.
Možemo ovo izvesti.
To bi bila neka vrsta
otplate na rate.
- Stvarno ti je stalo do nje?
- Da, stvarno.
Ne znam što da radim. Ako pristanem
na ovaj plan sa otplaćivanjem...
...treba mi da se uvjerim u postojanje
dobre volje, razumiješ me?
- Nešto konkretno.
- Kao što, na primjer?
Pušenje.
Ne. Rekao sam ti da se
više neće baviti time.
Tko je uopće spominjao nju?
Vidiš, sada definitivno razmišljamo
na drugačiji način, ha?
Sad, trebao bi se zapitati,
koliko si daleko spreman ići?
Koliko ti je stvarno stalo do nje?
Zezam te, čovječe.
Smiri se.
- Do vraga. Je li ti ličim na pedera?
- Ne, Bože, ali...
Hoćeš biti Predsjednik?
Reći ću ti prvo pravilo u politici
Uvijek moraš znati da li je sok
vrijedan cijeđenja.
Znaš što to znači?
To znači da ne kradeš moju djevojku...
...ukoliko nisi spreman
prihvatiti posljedice.
U redu, žao mi je, dobro?
To će da nateknuti kao tijesto.
Drži, uzmi ovo.
Kažem ti, boljet će kao vrag.
Oprosti što sam pretjerao.
Osjetio sam se iskorišteno.
Slušaj, neću biti kurčina.
Znam da te voli.
Ostavit ću vas na miru.
Ali moraš i ti uraditi nešto za mene.
Sjećaš se onog šupka, Huga,
sa konvencije?
Bili smo partneri nekad davno.
Jednog dana, dobio sam tu strava
ideju da snimamo filmove...
...u svakodnevnim situacijama.
Znaš, Svakodnevna pornografija.
Rekao sam ideju Hugou.
Odgovorio je da će razmisliti.
I što taj kučkin sin uradi?
Uzme moje najbolje djevojke, osnuje
vlastitu kompaniju sa mojom idejom...
...i lik zaradi milione.
Nije novac to što me nervira.
Mislim, do vraga, ljuti me...
...ali nije to u pitanju.
Stvar je u priznavanju.
Svi misle da je Hugo genije.
Ideja je bila moja.
To je kao da je on Simon,
a ja Garfunkel.
Pogledaj me, čovječe.
Ja sam jebeni Garfunkel.
- Slušaj, ozbiljno. Ne mogu to napraviti.
- Ne budi pizda. Nema nikog kod kuće.
- Zašto želiš to toliko očajno?
- Zato što je trebalo biti moje.
- Samo ću ugrabiti i otići.
- Ne shvaćaš...
...moram biti na večeri
u roku od sat vremena.
Cijeli moj život zavisi od toga.
Želiš da se izgubim
iz Daniellinog života?
Da, želim.
- Idemo onda.
- Stani, ozbiljno.
Ponekad, u životu, ako želiš
napraviti nešto dobro...
...moraš napraviti i nešto loše.
Da, ali ovo je obijanje i provala.
Ovo je politika.
Hej.
Poslije ovoga smo kvit, u redu?
Biti ćeš dobro, čovječe.
Da.
Želio bih prijaviti krađu.
NAJBOLJI FILM ZA ODRASLE 1999
PRLJAVI GRUPNJAK
HUGO POSH PRODUCENT
Karaj me!
Ljuljaj mi testise.
Stop! Stop! Upomoć!
Upomoć! Sranje!
Čekaj!
Daj!
U redu, u koliko sati
počinje večera?
6 sati.
- Zašto? Koliko ima sati?
- 06:30.
- O, moj Bože.
- Ortak, ne brini, u redu?
Stići ćemo.
Znaš što? Pokušaj da...
- Ortak, što to radiš?
- Ne znam. Samo...
...se osjećam tako dobro.
O, moj Bože.
Osjećam se tako čudno.
Ne brini se.
Ekstazi nije tako loš.
- Što?
- Kelly voli kljukati ljude sa „E“.
O, Bože. Hoću li umrijeti?
Ne, ne, ne. U redu je, Matt.
Biti ćeš dobro. Obećavam ti.
Tako si dobar prijatelj, Klitzy.
Volim te.
Toliko te mnogo volim.
Ovo će biti nevjerojatno.
Stani malo.
O, moj Bože.
DOBRODOŠLI NA SHERIDANSKI
BANKET ZA DODJELU STIPENDIJA
Ne shvaćaš. Stvarno me
otkida trenutno.
Samo se potrudi da ne
pričaš previše, u redu?
Da ne pričam previše?
Pa ja držim govor.
- U redu je. Samo se prepusti.
- Čekaj, stani.
Za par minuta, počet ćemo sa
govorima, i nadamo se...
Još jednom vam hvala što ste došli...
...na ovaj veoma obećavajući skup.
Matthew Kidman?
Moja konkurencija.
- Hej, što ima, Ryane?
- Kriste, što ti se dogodilo?
Život, čovječe.
Mina, kako si?
U redu. Samo sam malo nervozna.
Baš si mala zavodnica, zar ne?
He, momče. Što se radi?
Hej. Hvala vam mnogo,
baš vam hvala.
Hej, evo ga krupni momak.
Matthew, što se to dešava
s tobom?
Neko ozbiljno sranje.
Ali, čovječe,
kako je dobro što te vidim.
Ispričajte nas na trenutak,
molim vas?
O, moj Bože.
Jesam li zasrao?
Samo se pokušaj kontrolirati.
- Samo diši duboko, u redu?
- U redu.
Mnogo sam naučila od
svojih učitelja.
Ali mi je najbolji učitelj
oduvijek bila majka...
...žena koja je radila 3 posla
izdržavajući me...
...još dok sam bila
mala bebica.
Nikad neću zaboraviti dan
kada mi je rekla...
I zato sam uvijek pokušavao
slijediti primjer...
...velikog Johna F Kennedya...
...koji nam je predočio...
Ne pitajte se što može vaša zemlja-
Da vidimo...
Ne govorim strani jezik...
...tako da to otpada.
Da sada citiram J.F.K...
...ne ide, zar ne Ryane? Znate što?
Smiješno je pomalo, imam cijeli
ovaj govor pripremljen...
...i vježbao sam ga tjednima...
...ali znate što?
Neka ide.
Moralne vrijednosti.
Dakle, što su moralne vrijednosti?
Mislim...
Smiješno je, jer sam oduvijek mislio
da je govorenje istine...
...činjenje dobrih dijela.
Znate, u osnovi biti
jebeni izviđač dobrica.
Ali u zadnje vrijeme, sam počeo
drugačije razmišljati.
Sada mislim da su moralne vrijednosti...
...pronalaženje one jedne
stvari do koje vam je stvarno stalo.
Ta jedna posebna stvar koja
vam znači...
...više nego bilo što drugo na svijetu.
I kada je pronađete...
...borite se za nju.
Riskirat ćete sve.
Stavit ćete je ispred svega bitnog,
budućnosti, života...
...svega.
I možda dijela koja učinite zbog
nje neće uvijek biti baš čista.
Ali znate što?
To nije bitno.
Jer u svom srcu znate...
...da je sok vrijedan cijeđenja.
To su moralne vrijednosti.
Prvo, želio bih pohvaliti
kandidate na njihovim...
...impozantnim gledištima.
Ove godine je odluka bila veoma teška.
I koliko god htjeli svima dati
stipendije, to ne možemo.
Tako da mi je čast da
proglasim dobitnika...
...ovogodišnje Sheridanove stipendije...
Ryan Winger.
O, Bože, što ti se dogodilo?
Okliznuo sam se.
Slušaj, Jeannie.
Samnang dolazi u ponedjeljak.
- Znam. Kako uzbudljivo.
- Da.
Tako da ću morati zatvoriti račun.
Kako to misliš?
Baš tako, morat ću zatvoriti račun.
- Ali već je zatvoren.
- O čemu to pričaš?
Tvoj učitelj je došao jučer
i ispraznio račun.
Tko? Koji - Koji učitelj?
Tvoj savjetnik.
Gospodin Salinger.
Onaj s kim si bio prije neki dan.
Gospodin Salinger? Što vi...?
Kambodža
Samnang, što nije u redu, sine?
Taj Matthew Kidman.
Zajebao me je, mama.
Žestoko me je zajebao.
Kučkin sin.
O, moj Bože.
- Što nije u redu?
- Jeannie...
...jesi li tražila barem
neka dokumenta?
Rekao si da ti je savjetnik.
O, moj Bože.
- Jeannie, gdje ideš?
- Po upravitelja.
Ne, stani.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Matthew, što se dešava?
Vidi...
...taj lik nije bio moj savjetnik.
Ne, znam, znam.
Znam kako da vratim novac.
Mora samo ostati između
nas dvoje zasad, u redu?
Divna ti je bluza.
Jesi li smršala?
Ne? Ne, stani, stani.
Jeannie.
Razmisli o ovome.
Ovo je i tvoja krivica. Zar ne?
Nisi tražila isprave.
Nisi uradila ništa.
A i vidio sam da flertuješ s njim...
...u redu?
Veoma neprofesionalno.
Izgubit ćeš posao zbog ovoga.
Nemoj mi prijetiti, mali seronjo.
Boli me za tebe i tvog malog žutog.
Neću izgubiti posao.
U redu, u redu. Molim te.
Samo - molim te, ja...
Samo - nitko nikad ne smije
saznati za ovo.
Ako se ovo pročuje, izbacit će me iz škole.
Moj život će biti upropašten.
Ako se taj novac ne vrati
do ponedjeljka...
...ne bih se brinula o ispisnici.
Brinula bih o odlasku u zatvor.
- Jeannie...
- Zdravo, Jeannie.
Zdravo, Martine.
UPRAVITELJ BANKE
Matthew, što nije u redu?
Matt, želiš li razgovarati o nečemu?
Matthew, duše, u čemu je problem?
- Zdravo.
- Dođi ovamo.
U velikoj sam gabuli.
Ne mogu povjerovati da uopće i
razmišljamo o ovome.
Pa, ako ti je potrebna tolika
količina novca do ponedjeljka...
Da - Što mi to uopće radimo?
Mislim, ne mogu te umiješati u ovo.
Želim to napraviti.
Zašto?
Moralne vrijednosti.
Ja sam za!
Još nisi ni čuo cijeli plan.
Nema veze.
Jebeš školu filma.
Ovo će biti veliko.
Ovo će biti moja propusnica.
- Ne.
- Klitzy...
- Nema šanse.
- Klitz...
...znaš da ti ne bih tražio ovako
nešto da mi nije stvarno neophodno.
Matt vjeruj mi,
želim ti pomoći, ali - Ne.
- Izbacit će nas iz škole i -
- Klitz, umukni.
Učini mi uslugu, u redu?
Pogledaj nas, važi?
Dobro nas pogledaj.
Da li znaš što smo mi, nas trojica?
- Što?
- Mi smo jebeni tronožac.
- Tronožac?
- Da.
Znaš što to znači?
To znači da ako nam izbiješ jednu
nogu, svi padamo.
Ajde, mače.
Jebi ga.
Znao sam da nas nećeš
iznevjeriti, Klitzy.
- Gdje je ona?
- Oh, evo ih. Hej.
- Hej!
- Zdravo, Danielle.
Zdravo.
- Hej, idemo po prtljagu!
- Važi.
- Važi!
- Važi?
- Dolazim odmah.
- U redu!
Znači ako izvedem ovo
dobit ću 25,000 u nedjelju?
Momak, izvedi ovo i pobrinut ću
se za tvog malog Samsunga.
Samnang.
Kakogod.
Lijepo se provedi na maturi, dečko.
- U redu, robovi, ovdje.
- Sretno.
Smireno, samo mirno.
Znaš što?
Idi čekaj u kolima. Idi.
Bože.
Gospodo, ovo su vaše pratilje za
maturu, April i Ferrari.
Dame, ovo su Eli i Klitz.
Tvoje ime je Klitz?
Sa velikim K.
U redu, radite dvostruke snimke.
U redu momci, idemo bliže malo.
Tako je. Pokaži mi ljubav
Osjeti to!
- Fino.
- Eli?
Idu li ove djevojke u tvoju školu?
Ustvari, ne.
Gospođo Kidman...
- ... one su porno glumice.
- Oh, da, kako da ne.
Izgledaš...
Ti... izgledaš veoma lijepo.
Hvala.
Stvarno si lijepa, dušo.
Izgledaš božanstveno.
Stvarno?
Hvala.
DOBRODOŠLI NA MATURALNU VEČER
Čemu sve ove kamere?
Za video spomenar.
Dakle, što ćemo raditi?
Da počnemo sa pripremama?
Da, u redu, samo da bude
što ne primjetnije, u redu?
U redu. Što ćeš napraviti?
Idem po naše glumce.
- Ortak, pobrini se biti u stanju.
- Dobro, u redu.
- Samo se gubi odavde, u redu?
- Hej, za sve sam se pobrinuo.
Ti se samo pobrini da se ova
mlada dama lijepo provede večeras?
- Sluge, pokret.
- Čekaj. Što ćemo raditi?
Smiri se, samo polako.
Hajde, budi smiren, samo budi hladan.
Gledaj, dolaze prema tebi.
Jo, Matt.
- Što ima?
- Možemo li porazgovarati s tobom na tren?
- Momci, vidite da sam s djevojkom.
- Oprosti, čovjek.
- Da dođemo kasnije?
Nema potrebe, ostavit ću vas nasamo.
Što ima?
Hej, čovječe, koja je fora s onim curama?
- Što s njima?
- Jesu li one, znaš...?
Jesu li porno glumice?
- Da.
- Sranje.
Znao sam da sam ih prepoznao.
Znao sam.
- Možemo li ih upoznati?
- Da.
Da li biste voljeli momci
biti u filmu?
- Što je ovo?
- Tvoj scenarij.
Potpiši obrazac pri vrhu.
Hej, momci, čekajte me!
Jesu li ovo naši glumci?
Samo ova dvojica.
A što je sa mnom, ortak?
Oprosti, brate.
Sve su uloge podijeljene.
Gospodo.
Kao umjetnik, želim da sve
prodre iz dubine.
Sveca mu...
- Ferrari. Ferrari. Koncentriraj se. Slušaj.
- Oh, u redu.
- Jesmo li...?
- Ne, mogu ja to. Ne brini se.
Budi kao Meryl Streep,
Sofijin Izbor.
Hej.
Sljedeća scena! Hajde, idemo!
Idemo, idemo! Brže!
- Moram učestvovati u ovome.
- Umukni. Uzmi ovo.
Oh, hajde! Izdrži bol!
Stisni zube! Ustaj. Idemo!
Mogu li razgovarati s tobom?
- O čemu se radi?
- Pronašao sam ovo u hodniku.
Znaš li što je ovo?
Ne, što je to?
Izgleda kao obrazac za nešto.
Da, ne znam o čemu se radi.
Lijepo se provedite.
Jak si.
Čvrst.
Ali čuvaš tajnu.
Pokaži mi to.
Hvala ti.
Za što?
Nikad nisam bila na maturalnoj.
Oprostite, Gospodine?
Imamo problem.
- Što nije u redu?
- Nije upalilo s Derekom.
- Što se dogodilo?
- Recimo da nije bio dovoljno jak...
...ili čvrst.
Momci, ne mogu ovako raditi.
U redi, smiri se.
Naći ćemo nekog drugog.
Nema nikog drugog.
Mislio sam da svi ginu da
učestvuju u ovome.
Ne u ovoj sceni.
U redu.
Ovo je ključna scena.
Ako je ne uradimo,
Hugo neće kupiti.
Dobro, u redu, pa netko
će morati uskočiti.
- Zašto me gledaš?
- Zato što ćeš to biti ti.
Stani, stani,
Gdine Hoću-Samo-Da-Karam-Dobre-Ribe.
Evo ti prave prilike.
Klitz, ne mogu glumiti i režirati, u redu?
Oh, u redu, dobro.
Ja ću režirati.
- O, sad si i redatelj?
- Da, jesam.
U redu, Spilbergu, koje ćeš leće koristiti?
- To je video kamera.
- Pa?
Ortak, nemaš potrebe mijenjati
leće na video kameri.
Znaš što? Uzmi ovu kameru
i nabij si je u guzicu!
Ja ću.
Momci bili ste odlični,
ali ovo je moje sranje.
- Ja ću ga počistiti.
- Matt. Matt.
Tvoje lice će biti u ovome.
Razmisli o tome.
- Dođi ovamo, mače.
- Hajde...
Snimamo, ljudi.
Si spreman, dušo?
Da.
U redu, hajde da završimo s tim.
I...
...akcija.
Što se do vraga ovdje dešava?
- Nitko da se nije pomjerio!
- O, sranje.
Tko je ovo organizirao?
Pitao sam vas nešto!
Tko je ovo organizirao?!
Jebi ga.
U redu, svi, odmor 5 minuta.
Što nije u redu?
Ne mogu ovo napraviti.
Što se dogodilo?
Što ćeš napraviti?
Ne znam. Nije važno.
Ne.
Ja ću.
Klitz, u redu je.
Ne moraš da...
Ne, ne, uradit ću to.
Zašto?
Jer smo jebeni tronožac.
U redu idemo ljudi.
Spremi kamere.
Slušaj, znam da je ovo
neprofesionalno...
...ali mislim da si stvarno sladak.
Da, kako da ne.
Ozbiljna sam.
Stvarno sladak.
Kako nam ide, Klitzy?
Jebeno dobro, čovječe.
Uradimo to.
Akcija!
Vidimo se momci.
Laku noć, momci.
Pa...
...koja je najluđa stvar koju si
uradio u zadnje vrijeme?
- Halo?
- Mrtvi smo.
- Eli?
- Ortak, trake nisu ovdje.
- Ne mogu ih naći.
- Što?
Ortak, ne zezam se, u redu?
Svuda sam pogledao?
U redu, smiri se.
Ne, ti se smiri!
Nestale su!
- Kako to misliš nestale su?
- Tako, jebeno su nestale.
Netko ih je ukrao!
Blagi Bože!
Matthew, možeš li doći na trenutak?
Ovo je Gospodin Simon.
Kaže da ima nešto veoma važno
raspraviti s nama.
Sjedi.
Ustvari, ako nemate ništa protiv...
...mogu li razgovarati sa momkom
nasamo, prije svega?
Naravno.
Pa kako je bilo maturalno?
- To je moje.
- Znaš, bili smo OK.
Ali sad uzmeš i uradiš ovo?
To je bila moja ideja.
Sada ću te stvarno sjebati.
Treba mi to nazad.
Uzmi od mene.
Da...
...što ćeš napraviti?
Ne moram ništa napraviti.
Hugo Posh će.
Da, on mi je partner u ovome,
50-50.
Dakle, mogu li molim te,
dobiti moju kasetu nazad?
Jebi se!
Jebi se.
Uzet ću onda tvoju polovicu.
Ne. Taj novac ide Samnangu.
Novac koji si mu ukrao.
To kažeš kao da me je briga.
E pa, zaboli me.
Dati ćeš mi tvoju polovinu.
A ako neću?
Vrijeme za predstavu.
- U redu.
- U redu, što?
Pokaži im traku.
Ne zajebavam se.
Više mi nije važno.
Ovo...
...će biti interesantno.
Dan, Marci, Gospodine Salinger...
...da li biste htjeli da mi se pridružite
u dnevnoj sobi na kratko?
Super.
Matthew, želiš li nešto reći
prije nego pogledamo kasetu?
U redu, onda.
Da nastavimo sa projekcijom.
Zdravo. Ja sam April.
A ja sam Ferrari.
Možete da nas prepoznate kao zvijezde
industrije zabave za odrasle.
I danas smo odvojile vrijeme
da govorimo...
...o veoma važnoj temi.
- Seks.
Posebne prilike, kao što
je maturalna večer...
...dodatno opterećuju mlade ljude
da izgube nevinost...
...i da se upuste u seks
bez zaštite.
Znam da sam ja izgubila nevinost
na maturi...
...Kada si ti izgubila svoju, April?
- Kada mi je bilo 10 godina.
- Idemo dalje.
U ovom filmu ćemo obraditi sve.
...od poljupca do predigre.
I na kraju ćemo vam pokazati
kako da stavite pravilno kondom...
...pokazujući na pravoj osobi.
Nema krastavaca ili banana
u ovom filmu.
Tako da svi vi opasni momci...
...koji očekujete vidjeti porno film...
...možete odmah isključiti ovaj film...
...jer nećete vidjeti seks.
Kakvo je ovo sranje?
Vidjet ćete seksualno obrazovanje.
ELL EXPERIENCE
vam predstavlja
OBRAZOVANJE ODRASLIH
Seksualno obrazovanje za 21 vijek
Ovo je zanimljivo, Matthew.
Da.
Mislim da je ideja odlična.
Sjećaš se onih edukativnih filmova
o seksu u naše vrijeme.
Kažem ti, da su bili iole nalik
ovome...
...sigurno bismo više obratili pažnje,
zar ne?
Mislim da je odvratno.
Ali...
...dovraga s tim.
Klinci danas su toliko sjebani...
...da je ovo možda jedini
način da se dopre do njih.
Možda si napravio nešto
dobro ovdje, Matthew.
Mislim da je baš ludo.
Ovo bi se moglo dobro
prodati, što misliš?
Kako si došao na ovakvu ideju, Matthew?
Što da kažem?
To vam je neka vrsta dara, znate?
Kao da ga ne mogu kontrolirati.
Samo smo...
... Započeli.
SPOMENARI
DANAS!
Courtney Booth. Uvijek ću pamtiti kasne
večeri u Kabiju...
Eric Zierdal.
Uvijek ću se sjećati...
Kurt Kilgore. Uvijek...
Joseph Croft.
Uvijek ću se sjećati hrvanja i svih
naših doživljaja.
Matthew Kidman.
Uvijek ću se sjećati...
...Tronošca.
Ovdje se nalazim sa Hugo Poshom,
producentom Obrazovanja Odraslih...
...najprodavanijeg
seks-video izdanja ikad objavljenog...
...i korištenog u učionicama
širom planete.
Hugo, ti si poznat uglavnom kao
producent tvrde pornografije, točno?
Moj poslovni partner.
Da vam pojednostavim
Vidite, Hugo Posh nisu samo sise.
On nije samo dupe.
U stvari, on jeste sve to,
ali Hugo Posh je također i srce.
Koji šupak.
SOK JE BIO VRIJEDAN CIJEĐENJA
Jebeni klinac.
Moj savjetnik.
U redu, ljudi.
Hajde da snimamo malo, tuc-tuc.
Hugo, ti i tvoj partner ste zaradili
milione na ovome.
Tko je taj vaš tajni partner?
Pa, on bi radije ostao anoniman.
Bolje bi ti bilo nađeš
lijek za rak, dečko.
Sljedeći Einstein.
U redu.
Sljedeće pitanje.
- U redu.
- Elijeva karta za uspjeh.
- Hajde ti, momak?
- Pa, Gospodine Brooks...
...zašto ste odlučili
preskočiti školu filma?
Zar ne mislite da ste malo premladi?
Začepi gubicu!
Sljedeće pitanje! Brže!
Imam traku! Vidite li?
Imam traku!
I za kraj, demonstrirat ću vam...
...pravilnu tehniku...
...kako da stavite kondom
na pravu stvar.
Je li moj dobrovoljac spreman?
Klitzov veliki debi.
Tišina, umuknite!
Evo ga, evo dolazi.
Bože, vidi tog lika.
Ogroman je.
Moja osobna stipendija za Georgetown.
I naravno nikad neću zaboraviti...
...djevojku prekoputa.
Što se mene tiče...
...još uvijek sam s njom
Prilagodio za Yify:Reyo753
Preuzeto sa www.titlovi.com