www.titlovi.com
STRAIGHTOVA PRIČA
Bok, Rose!
-Bok, Dorothy!
Ja ću otići tamo.
Čekamo.
Alvine?
Alvin Straight!
Rose je otišla prije par sati.
Jesi li me čula kako zovem Rose?
Nisam tražio Rose.
-Nisam vidjela Alvina danas!
Ništa te nisam pitao!
Straight!
Kasniš!
Alvine!
Alvine?
Uđi, Bud.
-Što se, dovraga, događa?
Gdje si, dovraga?
Ništa ne vidim.
Ovdje, Bud.
Pazi kuda staješ.
-Što se, dovraga, događa?
Pobogu, zašto se izležavaš na podu?
Jesi lud?
Trebao si biti kod
Davmar's-a prije sat vremena.
Što se događa?
O, moj Bože, Alvine!?
Hej, Dorothy.
-O, Bože...
Koji je broj policije?
-Ostavi telefon, Dorothy.
Što to, dovraga, radiš?
Pozvat ću ih u lokal da
kažem da ne dolaziš.
Glupane, jesi li lud?
Čovjek se šokirao!
Jesi li se šokirao, Alvine?
-Dorothy, spusti slušalicu!!
Tata?
Kakva je to buka...
Što ste...
napravili mom tati?
O, zaboga!
Tata!?
Jesi li dobro?
-Samo mi treba pomoć da ustanem.
Odoh do Davemar's-a,
odmah se vraćam.
Neću ići...
-Tata!
Neću.
-Obećao si, tata.
U redu, g. Straight, skinite svu odjeću,
osim donjeg rublja i obucite ovaj ogrtač.
Samo vi dovedite doktora.
Volite ptice?
Ja izrađujem kućice za ptice.
O, to je lijepo.
-Je.
Pete... on prodaje moje kućice...
...tamo, u Ace Hardware-u.
Potražit ću ih sljedeći put.
Neću operaciju!
Jutros si pao i nisi mogao ustati.
Problem su kukovi, Alvine.
Morat ćeš koristiti šetalicu da bi se kretao.
-Neću šetalicu!
Dobro, drugi štap...
Rekao si da ti vid slabi.
Možda je vezano za dijabetes.
Napravio bih par testova...
-Neću testove!
I ne plaćam nikakva
rendgen snimanja.
Vidim i čujem da pušiš.
Možda je rani stadij embolije pluća.
Imaš problema sa cirkulacijom...
i zabrinut sam za tvoju prehranu.
Ako ne promijeniš ponašanje,
može biti opasnih posljedica.
Ima pravi krov.
Još jedna ljepotica, Rose.
Pofarbat ću...
u plavo.
Dobra ideja.
Što je doktor rekao?
Rekao je da ću doživjeti stotu.
Mislim da idem
pokositi travnjak.
Otvorit ću ti vrata.
Mogu sam, dušo.
Proklet bio!
Danas nećemo kositi.
Oluja dolazi.
Volim grmljavinu.
Ja isto, tata.
Halo?
Ovdje...
Rose.
Da?
O, ne!
Kada?
U redu.
Reći ću mu.
Da.
U redu.
Bok.
To je bio...
Bobby.
Ujak Lyle je...
imao...
srčani udar.
Tata?
Ne, Bobby,
nije mnogo rekao.
Obojca su...
tvrdoglavi.
Duže od toga.
Sjećam se...
Bio je 7. srpnja...
1988.
Bobby, ja uvijek pamtim datume.
Ne znam oko čega.
Rose, dušo...
Rose?
Vraćam se na put.
Moram posjetiti Lylea.
Ali, tata...
kako...
...si ti?
Pa, to još nisam shvatio.
Pod jedan...
loše vidiš.
Zato ne možeš voziti.
Dva, ujak Lyle
živi u Wisconsinu.
To je 317 milja odavde.
Morao bi prenoćiti
u Des Moinesu.
A nema autobusa za Zion.
Tri, kukovi su ti loši,
jedva stojiš...
dvije minute, a kada
ustaješ zvučiš ovako...
Četiri, imaš 73 godine.
Rođen si kada je Calvin Coolidge
bio predsjednik Amerike.
Imaš 73 godine, tata,
a ja te ne mogu odvesti tamo.
Rose, dušo,
još nisam umro.
Što to radiš, tata?
Radimo zabavu, ha?
U, baš volim zabave!
-Ja isto.
Pa, gdje je?
Gdje je što!?
Tvoja zabava.
Ne radim ja zabavu.
Mislila sam da je kod tebe!
Zar je?
Pa, da!
Vidi sve te mesne nareske!
Da, to je mnogo
mesnih narezaka...
To je za mog tatu.
Moj tata ide u Wisconsin.
Pitala sam ga kako će stići do tamo,
ali ništa neće reći.
Wisconsin,
to je zabava od države!
mrzim mesne nareske.
Alvine, to su ti
tri kante po pet galona.
15 galona goriva.
Što će ti toliko
goriva, Alvine?
Sig, baš si neki
radoznali tip.
Ta ti je dobra.
Hoću kupiti ono.
Što?
-Hvataljku.
O isuse, Alvine...
To je MOJA hvataljka, Alvine!
-Pa?
Uh, Alvine!
Imam dvije, ali...
-Mislim da bi 5 $ bilo u redu.
To je prokleto dobra
hvataljka, Alvine.
Ja, ovaj...
-Pa?
Teško se nabavljaju...
Trebat će mi dva mjeseca
da naručim drugu!
Uh, Alvine...
10 $?
Zapakiraj!
Što će ti ta
hvataljka, Alvine?
Za hvatanje!
O, Isuse, tata... O, Isuse...
Slušaj taj stari
lift za žito.
Vrijeme je...
za žetvu.
Ona prikolica je...
preteška za tu...
kosilicu.
Vozit ćeš se...
kosilicom u drugu državu?
Rosie, moram posjetiti Lylea.
Ovaj put moram
prevaliti sam.
Znam da razumiješ.
Pretpostavljam.
Pogledaj nebo, Rosie.
Večeras je puno zvijezda.
Boga ti, evo Alvina!
Vozi svoju kosilicu!
Alvine!
Što si to naumio sada?
Alvine, otpuhat će te s puta,
toga se bojim!
Neće stići ni do Grottoa.
GROTTO
8 Km.
Imam problema sa motorom.
Na čemu se to vozite?
To je Rehds.
Možete li me povesti do grada?
Mogu samo do Grottoa.
Ovo je Sun Ray linija.
Penjite se, tamo će vam pomoći.
-Zahvaljujem.
Moj Edward se volio
voziti na kosilici.
Hej, dođite brzo!
Požurite!
Siroti Alvin.
Čovek s pick-upom...
je dovezao mog tatu nazad.
Vjerojatno sam bila u salonu ljepote...
Koji tip pick-upa?
Ford.
Što će s tom puškom?
-Ne znam.
Ja sam ti prodao
onaj stari Rehds, zar ne?
Sigurno.
Hoćeš ga mijenjati?
Ne vjerujem.
Rekli su mi da si ga namjeravao
koristiti u čudnu svrhu.
Još uvijek to planiraš?
-Još uvijek, Tome.
Znam i bolje nego odgovoriti Alvina Straighta
od nečega na što se već namjerio...
...ali da ti kažem nešto, Alvine...
Uvijek si mi se činio kao pametan čovjek.
Hvala na tome.
Do sada.
Koje godište?
-`66.
Motor sa hladnjakom.
Koristili smo je za dijelove, ali
uvijek bih stavljao nove kada bi stigli.
Ima stari mjenjač,
ništa posebno...
Dobar je stroj?
-Dobar.
Pa, Tome, imam 325 $.
To je činjenica.
Meni zvuči dobro, Alvine.
Idemo unutra srediti posao.
Još nešto...
Ponekad saznaš nešto o ovim starim
strojevima ako znaš tko ih je posjedovao.
Znaš?
-Nego što.
Ja.
U redu, onda...
Nisam našla prijevoz.
Gladna si?
Što imate?
Kobasice.
Kobasice?
Hoćeš probati?
Evo ti jedan dobar štap.
Koja gomila krša!
Jedi svoju večeru, mala.
Pa...
Koliko dugo putujete?
Na putu sam skoro cijeli život.
Odakle ste?
Iz Laurensa.
Imate li ženu tamo?
Djecu?
Moja Francis je rodila
četrnaestoro djece.
Sedmoro je preživjelo.
Moja kćer Rose živi sa mnom.
Francis je umrla `81.
Gdje je tvoja obitelj?
Pobjegla si?
Koliko je poodmaklo?
Peti mjesec.
Pa, krenuo sam vidjeti
svog brata Lylea.
Rekoh, idem vidjeti svog
brata Lylea, u Mount Zionu.
Gdje je to?
-Wisconsin.
Čim se prijeđe granica.
Cheddar Heads.
Zar to nije nešto najgluplje što
itko može staviti na glavu?
Čula sam da je to pravo
mjesto za zabavu, Wisconsin.
Izgleda da nikada neću saznati.
Imam pokrivač tamo u prikolici...
Idi, uzmi ga.
Moja obitelj me mrzi.
Tek će me zamrziti
kada saznaju.
Nisi im rekla?
Ne.
Nitko ne zna.
Čak ni moj dečko.
Možda su ludi, ali ne toliko
da dozvole izgubiti te.
I tvoj mali problem.
Nisam baš sigurna.
Pa, nisam ni ja, ali topli krevet i krov
zvuče bolje od hot-dogova na štapu...
sa starkeljom koji
putuje na kosilici.
Moja kćer Rose je...
Neki ljudi kažu da je
malo spora, ali nije.
Ima mozak kao
zamku za medvjede...
sve pamti...
Održava sve po kući.
Bila je dobra majka.
Imala je četvero djece.
Jedne noći, netko drugi je
čuvao djecu i izbio je požar.
Drugi sin se gadno opekao.
Rose nije bila kriva,
ali zbog njene prirode...
država ju je proglasila
nesposobnom da odgaja djecu...
i oduzela ih.
Ne prođe ni jedan dan
da ona ne čezne za svojom djecom.
Kad su moja djeca bila mala
igrao sam jednu igru s njima.
Dao bih svakome po prut.
Rekao bih im da ga slome.
I mogli su, vrlo lako.
Onda bih im rekao da ih
vežu u snop, pa da probaju.
Naravno, nisu mogli.
Onda bih im rekao:
"Taj snop,
to je obitelj."
Odspavaj ti u prikolici,
meni i stolica odgovara.
Bit će mi dobro i ovdje.
Dok promatram zvijezde,
lakše razmišljam.
Hvala.
Što, kog vraga...?
Kako ide?
-Dobro je.
Ne misliš o starosti
dok si mlad.
I ne trebaš.
Sigurno ima i nešto
dobro od starosti.
Ne mogu zamisliti bilo što
dobro kada si slijep i šepav istovremeno...
Ipak, u svojim godinama sam vidio
sve što život ima za pokazati.
Znam razdvojiti žito od kukolja...
i pustiti nebitno da prođe.
To je cool, čovječe.
Što je onda najgore
u starosti, Alvine?
Najgore je kada pamtiš
kad si bio mlad.
Mogu li vam pomoći,
gospođo?
Ne, ne možete.
Nitko ne može!
Probala sam voziti sa svjetlima,
trubiti, vrištati kroz prozor...
spustila bih prozor i puštala
Public Enemy, i to glasno!
Molila sam se svetom Francisu,
svetom Christopheru, ma dovraga!
Probala sam sve što sam mogla...
ali i dalje, svaki tjedan,
naletim na bar jednog jelena!
Ubila sam 13 jelena za sedam tjedana
na ovom putu, gospodine!
A moram ovuda prolaziti, svaki dan,
70 km tamo-amo na posao!
Moram voziti na posao,
moram voziti do kuće...
Odakle li dolaze?
Mrtav je!
A ja volim jelene!
Je li ono kosilica?
Gospodine,
jeste li dobro?
Budite sretni što se niste prevrnuli.
Bit će da je pukao remen.
Ne bi me čudilo.
Nemate kočnice na prikolici, zar ne?
Radio sam kod Johna Deerea 30 godina.
Da vam kažem...
Ne biste smjeli voziti toliki teret
tom kosilicom, bar ne niz ovakvu padinu.
Ja sam Danny Riordan.
Alvin Straight.
Pa, Alvine, da vas maknemo s puta
i provjerimo kolika je šteta.
Da pomaknemo ovo s puta.
Sigurno ste dobro?
Dobro je.
Ako je sve u redu,
vraćamo se na vježbu.
Zahvaljujem.
Da pogledam...
Ova je iz `65., `66.?
-`66.
Odmah da vam kažem,
večeras nikuda nećete ići.
Osim što je remen pukao,
imate problem i sa mjenjačem.
Kuda ste krenuli, Alvine?
-Mount Zion.
Mount Zion, Wisconsin?
Poslije Prairie du Chien?
To je još 100 km po brdima!
To je preko Mississippija!
Što je u Mount Zionu, Alvine?
-Moj brat živi tamo.
Zašto niste išli autom?
-Nemam dozvolu.
Nije mogao on do vas?
-Imao je gadan srčani udar.
Odakle dolazite?
Iz daleka.
West Union?
Hawkeye?
-Ne.
Niste valjda čak iz
New Hamptona?
Mnogo ste vi putovali, zar ne?
Laurens, Iowa.
Laurens?
-To je zapadno od Grottoa!
Koliko dugo ste na putu?
Koji je datum?
8. listopad.
Pet tjedana.
Krenuo sam iz Laurensa
5. rujna.
U tome ste spavali?
-To je moj pokretni dom.
Gdje ste prenoćili?
-U poljima...
Zar se ne bojite sami?
Danas svugdje ima luđaka...
Gospođo, borio sam se u rovovima,
u Drugom Svjetskom ratu...
zašto bih se bojao
kukuruznih polja Iowe?
Pa...
Dok ne sredimo motor...
logorujte u našem dvorištu.
Možete koristiti toalet u garaži.
To je vrlo velikodušno od vas.
Siguran sam da se i strojček slaže s tim.
Treba mi telefon.
-Naravno, uđite.
Nazvao bih kćer da joj
kažem račun dosadašnjeg puta.
Naravno, uđite.
-Ako vam ne smeta...
imate li onaj telefon bez kabla?
-Vrata su vam otvorena.
Mogu razgovarati i odavde...
Izvolite.
Znate, dobrodošli ste za kuhinjski stol.
Mi možemo izaći...
ako je razgovor privatan.
Ovdje je u redu.
Da li je pozivni broj
još uvijek 712 ovdje?
Ne, promijenili su ga u 319...
Okrenite 1 i vaš pozivni broj.
Halo?
-Rose?
Tata?
Ja...
Drago mi je da te čujem.
Koštat će ga brdo love
da sredi tu kosilicu.
Mislim da nema toliko novca.
Ja se na tome ne bih vozio
ni do Excelsiora.
To je kosilica,
pobogu!
Tvoj ček od
socijalnog?
Tu je, tata.
Rose, možeš
mi ga poslati?
Sretan je što se spustio
niz ono brdo, mogao je poginuti.
Lako je mogao poginuti.
Nije baš jak. Vidjela si
kako hoda sa štapovima?
U redu, tata.
U redu, našla sam olovku.
Brda su sve gora,
što je bliže Mississippiju.
Hajde, odvezi ga, dušo.
Mount Zion je samo pola dana odavde...
Dobar si ti čovjek, Danny Riordane.
Zato sam se udala za tebe.
Usprkos svojoj majci...
Tata...
fališ mi.
-Volim te, Rosie.
Fališ mi, tata.
Bok, tata.
Što to kuhaš, Alvine?
-Kuham svoju meksičku kavu.
Mogu ti se pridružiti?
-Uzmi stolicu iz prikolice.
Bit ćeš gost u svom dvorištu.
Pričao sam sa Olsen blizancima...
procijenili su na 250 $.
Toliko košta popravak.
To je duplo više nego
što bi trebalo...
Pretpostavljam, zato
što su blizanci, ha?
Znaš, bilo bi mi drago odvesti
te ostatak puta do Mount Ziona.
Fina nedjeljna vožnja.
Volimo prelaziti rijeku,
posebno sada, kada je olistalo drveće.
Zahvalan sam, ali bih ovo
završio na svoj način.
Probaj s ovim.
Znaš, Alvine, ima i većih brda
od Clairmount's-a, odavde do Ziona...
Čak i ako popraviš kosilicu,
nema garancije da se neće opet pokvariti.
Ljubazan si, ali pričaš sa tvrdoglavim.
Ipak bih sam ovo dovršio...
Išao sam u kupovinu,
pa ću svratiti na pivo...
Bi li mi se pridružio?
Više ne pijem, ali...
uvijek sam za promjenu okoline.
Hajde.
Vozim malo više i malo brže...
Osim kada si se spuštao niz ono brdo!
Pokupio sam gadnu
sklonost prema piću u Francuskoj.
Kada sam se vratio
nije mi bilo dosta.
Nisam bio nizašto.
Bio sam zao.
Jedan svećenik mi je
pomogao da se udaljim od boce.
Pokazao mi je da sam pio jer
nisam mogao ostaviti rat za sobom.
Mnogi su se propili
kada su se vratili.
Svi pokušavaju zaboraviti...
To odmah prepoznam u čovjeku.
Da.
Bilo je to jednom...
Tek smo...
Nismo jeli toplu hranu
deset dana.
Mislili smo da smo vidjeli najgore.
Nismo imali problema iz zraka.
Bio sam na straži...
dežurni je kuhao kavu
za mene i prijatelje.
Mali Fokker se pojavio iznad šume...
Pogodio je skladište,
sve digao u zrak...
Svi moji prijatelji...
Švabo se pojavio iznad brda...
a ja nisam prepoznao
kukasti križ.
Jedne stvari se ne mogu
otresti.
Lica mojih prijatelja su još mlada...
Što više godina imam,
to su oni više izgubili.
Ne vidim samo lica prijatelja,
ponekad vidim i njemačka lica.
Na kraju  smo pucali u
"dječake mjesečjih lica".
Bio sam snajperist.
Tamo gdje sam odrastao,
učen si pucati da bi ulovio hranu.
Postavili bi me naprijed,
do same neprijateljske linije...
i sjedio bih tako.
Cijelu vječnost.
Čudo jedno što sve
možeš vidjeti dok sjediš.
Lovio bih časnike, radiste,
topnike...
Ponekad bih prepoznao
mitralješko gnijezdo, po dimu...
i pucao bih.
Ponekad samo pokret u šumi...
Imali smo izviđača.
Mali tip...
zvao se Katz.
Poljak, iz Milwaukeeja.
Uvijek je bio izvidnica,
bio je dobar u tome.
Vjerovali smo mu,
spasio nam je kožu puno puta.
Bio je malen tip...
Izašli smo iz rova..
Napredovali smo po otvorenom terenu.
Naišli smo na šumu.
Otvorili smo vatru.
Ja sam zauzeo
uobičajen položaj.
Vidio sam nešto kako se miče.
Vrlo polako.
Čekao sam 10 minuta...
Ponovo se pomaknulo i pucao sam.
Kretanje je stalo.
Sljedećega dana smo našli
Katza pogođenog u glavu.
Vraćao se prema našoj liniji.
Svi u jedinici su mislili
kako ga je skinuo njemački snajper.
Svi, sve ove godine...
Svi osim mene.
Aha!
Vidiš, Harald...
Skinuo sam sječiva
ovim maleckim ključem!
Ti si rekao da nema šanse,
ja bih rekao da šljaka, zar ne?
Pomozi da ih izvučem,
pa da završimo.
Imam ovdje dijelove
i rad u iznosu od 247,80 $.
Rekao bih da je to malo
teško za ovako lagan posao.
Zar ne mislite tako?
Stare su mi oči,
ali primjećujem nove gume.
Pa, ovaj...
To je sa rasprodaje,
ali šare su dobre!
Prijatelju, naplaćuješ
li mi  "dobro" ili "novo"?
Thorvalde?
Ovaj...
To bi mogli ispraviti.
Rekao bih da je ispravak oko 30$.
Tako ti kaže olovka?
A što se tiče rada...
Cijenim što ste proveli vrijeme na ovome...
naravno, čovjek se mora zapitati,
kada radi sa blizancima...
pogotovo svadljivim parom...
Koliko je rada išlo na svađu?
Ta ti je dobra...
-Šuti, Danny!!
Ako je suditi po ovoj
današnjoj predstavi...
izračunao bih 20% manje za rad.
Još nešto, gospodine?
Nisam odavde, ali bih rekao
da vam je ulje malo preskupo.
U redu, uzmite žablje ulje!
To je dobra ponuda,
zahvaljujem.
Koliko to dođe?
180, okruglo?
Sređeno!
Zahvaljujući vama, dečki,
vraćam se na put.
Vozim čak iz Iowe i nadam se
da će strojček izdržati do Wisconsina.
Moj brat živi tamo.
Nisam ga vidio 10 godina.
Nitko te ne poznaje bolje
od brata bliskih godina.
Zna tko si i što si,
bolje nego itko na zemlji.
Moj brat i ja smo rekli neke
neoprostive stvari, posljednji put, ali...
pokušavam to ostaviti za sobom.
Ovaj put je težak zalogaj za moj ponos.
Nadam se da nisam zakasnio.
Braća su braća.
Idem na spavanje.
Vidimo se ujutro,
prije nego što odeš.
Krećem prilično rano.
Želim ti se zahvaliti
za ljubaznost prema strancu.
Bilo je pravo zadovoljstvo
ugostiti te ovdje, Alvine.
Piši nam ponekad.
Hoću.
Primjetio sam logorsku vatru.
Donio sam vam večeru.
Ćufte i pire krumpir.
Zahvaljujem, već sam večerao...
Da li biste mi se pridružili?
-Naravno.
Hvala.
Nadam se da ne zamjerate
što logorujem nepozvan.
Ne, nikako.
Napravili ste dobar izbor.
Inače, kampirate pored
najstarijeg groblja na srednjem zapadu.
Francuski katolici, traperi.
Marquette družina?
-Par njegovih ljudi...
Nisam mogao ne primjetiti...
vrlo neobično vozilo.
Pa, niste prvi, oče.
Oči su mi loše,
ne mogu voziti...
Ne volim putovati autobusom...
a moram doći do brata.
Pošteno.
Gdje je on?
Toliko je blizu da ga mogu osjetiti.
Mount Zion.
Kako se zove?
Lyle Straight.
Je li to onaj čovjek
koji je imao srčani udar...
prije par tjedana?
-Tako je. Znate ga?
Imao sam posla u bolnici,
u Boscobelu. Sjećam se da je došao.
Privukao mi je pažnju
jer živi u mojoj župi.
Ali on je baptist!
-Mislim da je spomenuo.
Zapravo, spomenuo je par stvari, ali...
Nije rekao da ima brata.
Nijedan od nas nije imao brata
već duže vrijeme...
Znači, vidjeli ste ga?
Dobro je?
Vidio sam ga samo tada,
više nisam čuo.
Lyle i ja smo odrasli bliski,
koliko braća mogu biti.
Odrasli smo na farmi,
Moorhead, u Minnesoti.
Bilo je teško.
Roditelji su se namučili,
trudeći se održati farmu.
Ja i Lyle smo smišljali igre.
Sanjarili smo o utrkama i jedrenju,
samo da ne mislimo na hladnoću.
Gospode,
kako je bilo hladno!
Spavali bi u dvorištu, svakog ljeta,
kada nije padala kiša.
Devet mjeseci zime nismo
mogli dočekati ljeto.
Lijegali smo sa zalaskom sunca
i pričali dok nismo zaspali.
Pričali smo o zvijezdama, o tome
da li ima nekoga poput nas u svemiru...
O mjestima na koja bi išli...
Nevolje bi izgledale manjima.
Odrasli smo razgovarajući.
Što se dogodilo
između vas?
Priča je stara koliko i Biblija.
Kain i Abel.
Bijes...
Taština...
Pomiješajte to sa pićem...
i eto vam dva brata koji
ne pričaju već deset godina.
Što god nas je posvađalo...
više nije važno.
Želim da se pomirimo.
Hoću sjesti s njim...
i gledati u zvijezde,
kao što smo nekad...
tako davno.
Pa, gospodine...
Kažem 'amen' na to.
Nisam popio piće godinama...
ali sada bih jedno hladno pivo.
Koje marke?
-Kakvo je "Miller's Lite"?
Izvolite.
Kakvo je?
-Dobro je.
Zadržite ostatak.
-Hvala.
Interesantno vozilo imate vani.
Vuče li uz brdo?
Uz ovo i još dvjesto takvih.
Odakle dolazite?
Iz Iowe.
Idem kod Lylea Straighta.
Iz Iowe?
Bože, sigurno ste jako žedni.
Još jedno?
Ovo je dovoljno.
Možete li me uputiti do Lylea?
Nisam ga dugo vidio.
Idite putem 61, pa na W...
sve do Weed puta,
pa niz Remington...
Prvo skretanje desno
vodi do Lylea.
Ako je još uvijek tamo.
Lyle!
Lyle?
Alvine?
Sjedni, Alvine.
Vozio si ono čak do ovdje,
da me vidiš?
Jesam, Lyle.
Subtitles by:
M O Z E N
U sjećanje na
ALVINA STRAIGHTA
1920.-1996.
Preuzeto sa www.titlovi.com