www.titlovi.com
Ljudi uvijek kažu...
da nema savršenog zločina.
Ali ja se s time ne slažem.
Ako sve isplaniraš
dovoljno pažljivo...
ako unaprijed razmisliš
o svakom detalju...
ako imaš čelične živce...
ako možeš ostati miran
bez obzira na okolnosti...
onda ne bi trebalo biti problema
koji ne možeš riješiti.
Sve je u tome
kakav imaš karakter.
Naravno, da sam imao
karaktera...
onda ne bih ukrao
2 mil. dolara od svog gazde.
Badnjak.
Ho, ho, jebi ga, ho.
L E D E N A  Ž E T V A
prijevod: džabaludin
MMVI / III
Onda? Kako je bilo?
Dobro, bilo je dobro.
Koliko?
Puno.
Jel' te moram zveknut da mi
kažeš? Koliko?
Vic, jebo te, to je
velika kamara para.
Preko 2 mil. dolara.
Hmm.
Bože, mi smo to
stvarno radimo.
Ne, više ne radimo.
Već smo uradili.
Čuj, nemoij toliko brinuti.
Teži dio smo odradili.
Sve je prošlo onako
kako si rekao da će biti.
Aha. Nadam se.
Samo se ponašaj normalno
još par sati i eto nas doma.
U redu?
- U redu!
Dobro.
Ti ćeš uzeti novac, a ne ja?
Jel' ti hoćeš da ga uzmeš?
Ne, ne znam.
Samo sam...
Čuj, ako hoćeš da
ga uzmeš...
Mislim, ako misliš
da ćeš ti bolje čuvati...
2 miliona dolara...
Ne, ne, ne.
Bolje ti. Bolje ti.
Samo što nikad nismo
o tome razgovarali.
Jemo li završili o tome?
Ili ima još nešto glede toga?
Ne, završili smo.
Fino, onda, zatvori vrata.
Ok.
-I slušaj Charlie...
Da?
-Ponašaj se normalno.
Dobro.
Oh, Bože, Bože.
Ne, ne, ne.
Ne, ne.
To nije tvoja stvar.
To nije tvoja stvar,
jel' jasno, jebo te?
Boli me kurac,
krezava matora kurvetino.
Mama. Mama, moram ići.
Da je nikad više nisi pipnuo!
Sidney! Sidney! Ne! Ne!
Nemoj ga povrijediti.
Isuse, pa Božić je.
Volim te.
Nemoj biti šupčina.
Giselle, idemo,
skoči gore.
Sretan Božić, Sidney.
Zdravo, Charlie.
Nisam vidio kad si došao.
Tko je zviznuo Rustija?
Onaj njen šupak, dečko.
Neki usrani gitarist.
Bogami, dođe li on
još jendom ovdje...
polomit ću mu sve prste.
Isuse, pogledaj kako ovo izgleda.
Samo zato što je Božić...
ljudi odjednom ne mogu
gledati guzice i sise?
Ćao, Renata.
Zdravo, Counselore.
Ne piješ večeras?
Samo posmatram podij.
Sidney, daj mom dragom
pokvarenom odvjetniku pivo.
U stvari, daj mi rum.
Rum?
-Aha.
Rum s čime?
-Ima li soka od ananasa?
Ako ima koji kišobrančić...
stavi ga tu.
Što je?
Izgledaš kao mačka koja je
progutala kanarinca, eto što.
Kao da ćeš upravo
povratiti perje.
Dugo već radim već na
tom ugovoru o preuzimanju...
koji je napokon prošao,
tako da...
Je li to ono sa Billom Guerrardom?
Ne, to je... Ne.
Charlie Arglist.
Tajanstveni čovjek.
To znači da si bogat,
Charlie?
Jer ako jesi, mogli bismo
pobjeći zajedno.
Dobra zamisao.
Napustiti Wichitu....
baš tako, dobra ideja.
Dođeš prvoga u godini i nema
više zajebavanja po gradu,
što znači da sam sjebana.
I nemoj mi govoriti ni da
"se preselim na selo",
pošto je Bill Guerrard
vlasnik sve zemlje.
A čini mi se da ne
žudi za konkurencijom..
Nije li tako, Charlie?
Trebao sam ti pomoći.
Da imam pameti, ovo bih
vidjela kao priliku.
Mogao sam, znaš.
-Što si mogao?
Pomoći ti..
-Ti?
Da si imala onu fotografiju...
Vijećnika Williamsa i striptizete?
-Aha-
Vic je imao tu fotku..
Znam da mi je neće dati,
jer sam ga lijepo pitala,
a on jednostavno neće.
Pa, ne bi morao ni znati.
Znaš, to bi mi bio...
najljepši božićni poklon koji
bi mi mogao dati, Charlie.
Morala bih smisliti nešto ekstra
fino kako bih ti se odužila.
Ne, zaboravi.
Sviđa mi se ideja, ali bi se
upetljao u previše toga.
Vic Cavanaugh i Bill Guerrard
žderu takve kao ti za ručak.
Sidney!
-Da?
Vratit ću se kasnije,
da zatvorim.
Protiv moje religije je da
drugima dijelim savjete...
ali ti bi se trebao ili otrijezniti
ili totalno napiti.
Ovo kurcu ne valja.
Baci to i daj mi pivo.
"Kao vodopadi Wichite,
Jesi li vidio Charlia večeras?
Ne, upravo je otišao.
A Vica?
Si vidio Vica?
Ne, još nisam.
Naravno, Božić je.
Da, tako je.
Božić.
"Kao vodopadi Wichite,
padajte vodopadi Wichite."
Koja kretenčina bi
napisala ovako nešto?
Roy Gelles je u gradu.
Vic, jesi li me čuo?
Što onda?
-Traži nas.
Možda zna.
Eto što.
Roy Gelles zna moj kurac.
On zna ono što mu
kaže Bill Guerrard.
A ni Bill ne zna ništa,
tako namoj da brineš.
Što onda on radi ovdje
za Badnjak?
Hvala, draga.
Cijenim to.
Ima kćerku ovdje.
Možda je došao u posjetu.
Kao što si rekao, Božić je.
To i dalje ne objašnjava
zašto je u Sweet Cageu.
Slušaj, Charlie, ne pravi
mi se sad pametan!
Samo se drži plana.
Možda bismo sad trebali otići.
E pa nećemo.
Ako nisi primijetio,
napolju je sve sleđeno.
Oh, Bože, što sam napravio?
Što?
-Ništa.
Kažu da bi kiša trebala
stati do ponoći.
Bit ćemo u Kansas Cityju
do 5 ujutro,
gdje ćemo lagano doručkovati
na aerodromu...
i u 8 sati smo u avionu
prema nekom toplom...
mjestu gdje je zakonom
zabranjena jebena kiša, ok?
Vic? Vic?
Jebi ga!
Jebi ga, jebi ga, jebi ga.
Pozdrav, g. Arglist.
Nisam vas prepoznao.
Veče.
Nisam skužio da
je tako klizavo.
Aha. Niste vidjeli sve te
aute pored puta?
Valjda nisam dovoljno
obratio pažnju.
Putujete negdje, g. Arglist?
-Ne.
To me se u stvari i ne tiče, zar ne?
Ali bio bih pažljiviji.
Još će padati ledena
kiša tokom noći,
pa ne bih vozio,
a i to bih manje koristio.
Sljedeći koji vas zaustavi...
možda vas neće poznavati.
Dugujem vam.
Dobro. Ja sam Tyler.
Proučnik Tyler.
Pozdravite g. Guerrarda
od mene.
Hoću.
Kako bješe?
Šalim, se, samo se šalim.
Sretan vam Božić.
- Sretan Božić.
Seronja.
Neću raditi za Božić,
Denise, za džabe.
Neću.
Mogla sam biti doma sa
svojom djecom.
Djeca su ti s mužem, France.
U Denveru.
Jebi se lijepo što mi
to govoriš.
Čuj, plači koliko god hoćeš,
ali i dalje ćeš raditi.
Dovoljno dugo si ovdje da
ne znaš pravila.
Ako hoćeš raditi kad ima para,
moraš onda i kad nema.
Jebi ga, Dennise.
Neću plaćati Billu Guerrardu
100 $ za izlazak na pozornicu...
kako bi mi neki perverznjak
gledao u pičku za jebeni Badnjak!
Idi pleši.
Sluša, pošto je Badnjak...
najam pozornice časti kuća.
Ćao, Charlie.
Nisam te vidjela.
Zdravo.
Ozbiljno?
Aha.
Super, hvala.
Otkad se družiš s uposlenicama?
Božić je, Dennise.
Bog slavi rođendan.
Pozdravljam vas, vijećniče.
Onda, Dennise, nisi
vidio Charliea, ha?
Charliea? Ne.
Zašto pitaš?
A Vica Cavanaugha?
Si vidio njega?
Kompa, ja ne radim na ulazu,
nego sa striptizetama.
Hej, Frankie.
Ima li Vica?
Eno ga tamo.
Donijet ću ti piće
-Hvala.
Victore.
Znaš, da nas vide zajedno
i to baš ove noći...
nije jako pametno.
Htio sam te nazvati...
ali imao sam problema.
Pogodi tko je prekoputa u
striptiz baru.
Roy Gelles.
Upravo sam pričao s njim.
Pričao si s njim?
-Da, jesam.
Jebo te, čovječe,
koji kurac... Što je rekao?
Što ti je? Samo mi je
čestitao Božić.
Da, i što si mu rekao?
Pa i ja sam njemu čestitao.
Što je rekao?
Oko čega se ti toliko brineš?
Vic, ja sam odvjetnik.
Ti prodaješ pornografiju.
Roy je siledžija.
On lomi koljena i laktove.
To me zabrinjava.
Da te nešto pitam.
Jesam li pogriješio kad sam
te izabrao za partnera u ovom poslu?
Nisi me ti izabrao,
ja sam ti pokazao...
kako da ukradeš Billu
Guerrardu 2 mil. dolara.
Onda sam ti pokazao kako
da on to ne skuži...
sve dok ne bude prekasno.
To smo uradili zajedno, ok?
Zapamti to.
Zajedno!
Da ti kažem nešto glede
onoga što smo uradili.
G. Arglist?
Oh, hvala.
Da je bilo po tvom, još bi
sjedio na barskoj stolici...
razmišljajući kako bi se
to moglo uraditi...
kad bi imao muda.
A ja sam taj koji ima.
Ne seri, Vic, ok?
Kužim.
Halo.
Da.
Znam znam.
I to znam.
U redu, moram ići.
Onda, nađemo se u
Velvet Touchu u 1h.
Onako kako smo planirali, ok?
-Tko je to bio?
Što te boli kurac?
Moja žena.
Hvala.
Hvala, mala.
Tvoja divna Gladys,
s kojom si me čuo tokom godina....
da pričam s nježnošću i ljubavlju.
Pita me hoću li stići doma...
do ponoći.
Mislio sam da je to bila....
-Ona s kojom sam bio na večeri?
Ne, ne, vidiš, Gladys je
stalno na dijeti.
Poždere dva sendviča od metar
za ručak i dva za večeru.
Kupuje odjeću kod Omara,
koji prodaje šatore.
Vjerojatno sam okrutan.
U svakom slučaju, pusti me da prođem.
Hej, Vic.
-Da?
Ako ti ne smeta, znaš,
u slučaju da se razdvojimo,
da mi kažeš gdje je lova.
Oprostite, g. Arglist.
Puknut ću od smijeha.
On je nešto posebno.
-Da.
G. Arglist, imate
li trenutak vremena?
Naravno. Vic!
G. Arglist, žao mi je
što vam smetam...
mislim da nam možete pomoći.
Peter Van Heuten
je vaš prijatelj, zar ne?
Jeste.
Nije u stanju voziti...
Jebeni Charlie Arglist!
Otkud ti ovdje, kompa?
Vozdra, Pete.
Sretan Božić.
Drago mi je što te vidim!
Baš mi je drago.
Što radiš ovdje?
Pravi ljudi su tamo.
Hajmo tamo.
Svi slušajte, ovo je,
slušajte, moj prijatelj.
Ovo je Charlie Arglist,
najtalentiraniji i najzgodniji...
mafijaški odvjetnik u cijelom Kanzasu.
Stvarno bih volio da to ne radiš.
Ma daj, tamo si se družio sa
Vicom Cavanaughom.
Što onda?
-Hej, da te pitam nešto.
Je li istina da je jednom...
odsjekao šaku nekome
tko je gurao prste...
u gaćice jednoj od plesačica
tamo u striptiz baru?
Osvrni se oko sebe.
Vidiš li ikoga s jednom rukom?
Jer da su otkinuli šaku...
svakom tko je pokušao
dirati plesačice...
pola ljudi u Wichiti bi
imalo kuke.
Hoćeš reći da su to obični
ljudi za koje radiš?
Što ti radiš ovdje?
Pokušavam nešto pojebati,
kao i svi ostali.
Sve je u redu,
pijan je.
Sarabeth više ne ispunjava
tu funkciju?
Je li ona to radila
u vrijeme....
vaše ljubavi?
Povremeno, ne baš često.
Jel' još nosi vunene gaće u krevetu?
Baš sam budala.
Dok nisam sreo i oženio
Sarabeth, mislio sam da...
samo mala djeca...
koja u krevet liježu
u vunenim gaćama.
Mogao si me upozoriti na to.
Ozbiljno mislim.
Pokušao sam, Pete.
Stvarno jesam,
Da, sranje! Ja sam samo
rješenje za tvoju alimentaciju.
To sam ja.
- Vraga, zaljubio si se...
u moju ženu.
Ljubav.
Jednom će netko zbrojiti cijenu...
koštanja te iluzije.
Hej.
-Da?
Jesi li ikad...
Sa striptizetama?
-Jesam, povremeno.
Jesi?
-Da, naravno.
Kad sam stvarno očajan...
ili potpuno sjeban
ili sam općenito u kurcu.
Sve to sam upravo sada.
Idemo!
Kako si inače, kompa?
Super. Odlično,
Stvaro odlično.
Crtam mnogo zgrada.
Pravim jebene tvrđave.
Slušaj, moram telefonirati.
Pričekaj me trenutak,
budi miran, i strpi se.
Ostani miran.
Veliki mafijaški odvjetnik.
Sweet Cage.
-Sidney, je li se Renata vratila?
Nije, upravo je zvala.
Rekla je da stiže.
Dobro, slušaj...
kad se vrati, reci joj
ta imam poklon...
o kojem sam joj govorio
ranije i da me sačeka.
U redu? Ćao.
G. Arglist.
-Vijećniče.
Možemo li popričati na samo?
U stvari, ja sam...
Biste li prenijeli g. Guerrardu
poruku od mene?
U Wichiti žive dobri ljudi,
g. Arglist.
Kršćani.
Da, pola ih je u ovom baru
i pokušavaju nešto povaliti.
Možda. No mislio sam na
to da sam nekada...
u trenutku slabosti uradio
neke vrlo nepromišljene stvari
koje su bile fotografirane.
Mislim da te fotke posjeduje
g. Vic Cavanaugh...
vaš kompanjon, koji ih
odbija predati...
uprkos nekoliko velikodušnih
ponuda za otkup,
od kojih je zadnja bila
ponuđena prije 10-tak minuta.
Ljudi znaju biti tvrdoglavi.
Mislite li da bi g. Guerrard bio u
stanju uvjeriti g. Cavanaugha...
Oh.
...da ponovo razmotri
svoj interes u ovom slučaju?
Znate, g. Guerrard je jedan od
najuvjerljivijih ljudi koje poznajem.
O kojim ciframa razgovaramo?
Pričamo o 4?
Pet? Šest?
Pet, g. Arglist.
Donjih pet. (10.000)
Vijećniče, mislim da
je slika o kojoj se radi...
mnogo bliža nego što biste
uopće mogli zamisliti.
Dali ste mi nadu, g. Arglist.
-Sretan Božić.
Krasna sezona, zar ne?
Tako mnogo uzajamnog razumijevanja.
Da.
Moraš znati da je sva
kultura u toaletu...
ako je tip odjeven tako da
može karati na takvom mjestu...
Hej, vi tamo, buljite u mafiju,
samo da znate.
Jesam li ti već rekao
da to ne radiš?
Jesi.
M A F I JA, mafija, ok?
-Dobro je, idemo.
Upravo pored vas, ha?
I tamo, evo ovaj ovdje, isto.
Vidite?
Tamo je moje mjesto.
Želiš znati istinu?
Ne mogu je popuniti.
(pičku, op.pr.)
Nisam ni ja, ako ti
to što znači.
Slušaj, Charlie.
Prije no što uđemo,
moram ti nešto reći.
Muči me savjest, a ti me
zvekni ako želiš.
Mislim da neću.
Zadnje godine dok ste ti
i Sarabeth bili u braku...
...nas dvoje smo se jebali.
Ozbiljno?
Ko zečevi. Svuda. Kuhinjski
stol, tvoj krevet, garaža.
Isuse, Charlie,
bili smo prijatelji.
Nisi ljut zbog toga?
U stvari sam znatiželjan.
Zanima me s kim se sada jebe.
Jo ho ho!
Sretan jebeni Božić!
Pogodite tko je sa mnom?
Božićni duh prošlosti.
Marley!
Dolazi ovamo, jebo te.
Pozdrav svima.
Sretan Božić.
-Sretan Božić.
Zdravo, Charlie.
Dođi i pojedi kolač.
Zdravo, Dottie.
Ne bih, hvala.
Samo sam svratio da vam
svima čestitam Božić...
Zajebi kolač, matora vještice.
Došli smo na večeru.
Purica, brusnice,
nadjev, prave stvari!
Hvala. To!
To, mamu ti jebem, to.
Purica-turica.
Jadniče.
Što si rekao, Stane?
Vas dvojca ste jadnici.
Stid me što sam muško.
Ja sam jadnik?
Tko ti je platio tu zamjenu kuka...
koju ti osiguranje nije htjelo pokriti?
Tata, reci mi!
Tko se pobrinuo za otplatu hipoteke
dok si se oporavljao?
A kad završiš s time...
možda bi mi mogao objasniti
tko je taj koji je...
odgojio svoju jedinu kćer...
kao hladnu, brbljavu
dvoličnu kuju?
Onda, Spence, kako si?
-Idi do vraga.
Ne razgovaraj tako s ocem.
Nije mi on otac. Nije nam
ni poklone poslao ove godine.
Mrzim ga!
Je li to istina, Charlie?
Nisi im poslao ni božićne poklone?
Ne.
Božić je sutra.
Znaš to tata, učestvovala
sam u božićnoj predstavi.
Pa što?
Bila si samo sestra malog Tima
i nisi progovorila ni riječ!
A on nije ni došao na predstavu.
Htio je, ali mama mu nije
poslala pozivnicu.
Oprosti, Charlie,
možda bi sada trebao ići.
Bi li i Petea mogao odvesti doma?
Sarabeth i djeca će večeras
ostati ovdje.
Ok. Može.
Čuj me, srce, odoh sad
ali vratit ću se sutra da
te posjetim, u redu?
Ne vjeruj mu, Melissa.
Laže. Uvijek je samo lagao.
Začepi!
Sretan Božić, Charlie.
Mislim da nije bilo loše.
Da, dobro je posjetiti obitelj.
Što kažeš, još jedno piće?
Noć je tek počela.
Dobro, samo jedno.
-Ok, još jedno.
Zaista nedostaješ Melissi.
Ne i Spencer. On me mrzi.
Moraš mu dati vremena.
Doći će on sebi.
Tvoj odlazak se desio
u nezgodnom trenutku za njega.
Čist prekid je najbolji.
Ne, čist prekid je najlakši.
Za tebe.
Ni malo se ne kaješ?
Ne vjerujem u kajanja.
Sranje. Svatko ima kajanje.
Tipovi naših godina,
što ti drugo preostaje?
Jesam li ti ikad rekao
da je moj otac imao blizanca?
Identičnog?
-Dvojajčanog.
Dosta su ličili...
ali potpuno različitog temperamenta.
Moj otac, policajac.
Totalno po PS-u.
Vjerovao je u zakon.
Htio je da mu sin bude odvjetnik.
Umjereno je pio, nije pušio.
Uplaćivao životno osiguranje.
Glasao na svakim izborima,
ne samo na predjsedničkim.
Da pogađam,
stric nije glasao.
On je govorio da ne želi
đubretu davati podršku.
Stalno u zatvorima
od svoje 16-te..
pijan cijelo vrijeme,
jebavo je sve što hoda.
Osvojio bogatstvo na pokeru,
sve izgubio na isti način.
Ostao bez oka u tuči.
Pola svog života...
Hoćeš reći da si na strica?
Nisam završio.
Otac mi je imao 54...
kad je umro od moždanog
udara ovdje u Wichiti.
Stric mi je poginuo sljedećeg dana...
u automobilskom udesu u Californiji.
Poanta je u tome...
da je uzaludno se kajati.
Radiš ovo,
radiš ono...
Ja kažem, pa što onda?
Kakve ima veze
kad je isti rezultat?
Koliko još misliš da sjedimo ovdje?
Nikad ti više ništa
neću ispričati!
Oprostite, dečki, zatvorili smo.
Samo jedno piće.
-Svakome.
Moj prijatelj je mafijaš,
možda to znate, možda ne.
Znate što, dat ću
vam jedno na račun kuće...
ako ga popijete i odete.
Ali neću ponovo otvarati
blagajnu zbog vas.
Hvala ti, ljepotice.
Znaš li gdje me ovo
zadnje piće vodi?
U ono perfektno stanje
pijanstva.
A onda, znaš li što
ću onda napraviti?
Otići ću pravo kući,
u krevet i sanjati tebe.
Ne bih rekao da je to
bilo dobro nabacivanje.
S njim si?
-Da
Bez obzira.
Slobodna smo zemlja.
Svaki čovjek može sanjati
ono što želi.
Večeras ću ja sanjati tebe.
Čuj, moram telefonirati.
Odmah se vraćam.
Budi pristojan.
Sweet Cage.
-Sidney, jel' se Renata vratila?
Ne, još nije.
Ali nećeš vjerovati tko
je upravo ušao.
Roy Gelles?
- Ne, zaboravi njega.
Onaj jebeni gitarista.
Onaj koji je opalio Rustija po oku.
Što ima?
Kunem se...
bude li dirao Rustija,
polomit ću mu sve prste.
Kako se zoveš, seronjo?
Koju ruku da mu polomim?
Nemam odgovor na to
pitanje, Sidney.
Slušaj, kad se Renata vrati,
samo joj reci...
Znam, imaš poklon za nju.
Nadam se da ne misliš da će
se jebati s tobom, Charlie.
Misliš da to ne dolazi u obzir?
-Apsolutno.
Sretan Božić, Sidney.
I tebi, Charlie.
Zanima li te kako ćeš
biti odjevena...
u mom snu?
-Ne obraćaj pažnju na njega.
Ta ogrlica i to bi bilo sve.
Ne obraćaj pažnju
na njega, pijan je.
Osim te ogrlice, bit ćeš u
potpunosti mala gola kršćanka.
Pete, nije da tražiš moj savjet...
ali čuj, ja bih sad začepio.
Da.
Hej, sportaš?
-Pete.
Ako ne budeš guzio večeras,
sa ogrlicom ili bez nje,
to je zato što se ne
trudiš, sinko.
Pete, nadam se da me čuješ.
Ako odigraš kako treba...
ova slatka mala
sa strašnim dupetom
bi te mogla pustiti
u napad na klitoris.
Zar ne vidiš da primjenjujem
nenasilni otpor...
s obzirom da je Božić?
Jer to je ono kako bi...
mali Isus želio da činim.
To je bilo neugodno.
Izgrebao sam trbuh.
Oh, moja jaja.
Dobro sam, dobro sam.
Siguran si?
-Mogu sam.
Jebi ga.
Jebo te Bog, Pete, imao si
čitav parking za povraćanje.
Zašto si povratio u moj auto?
Mislim da mi je tip nabio jedno
jaje u unutrašnjost.
Misliš?
Ne znam gdje bi drugo
moglo biti.
Ok, protresi me.
Ponovo, ponovo.
Sad, triput brzo.
Triput brzo!
Ako mu pokušavaš istresti
lovu iz džepova...
prvo ga moraš okrenuti naopako.
Dobro.
Mislim da je u redu.
Jedan, dva. Ura.
Uspjeli smo.
Laku noć, g. Arglist.
Laku noć.
Vozi me doma, kompa.
Dosta mi je.
Doma si, za Boga miloga, Pete.
Hlače, hlače, hlače.
Imam ih.
Sjećaš li se kad si
ti stanovao ovdje?
Sjećaš li se?
-Da, sjećam se.
Ovo je bila tvoja kuća.
-Hajde.
Imam ih, imam ih, imam ih.
Znam put.
Siguran si?
-Siguran, kompa.
Dobro je.
Dobro sam, ok?
Čovjek pogođen.
Mislio sam da sam mogao.
Ali nisam.
Nisam mogao.
Čovjek i dalje pogođen.
Čovjek ostaje pogođen.
Odmori se, kompa.
Stani. Stani!
Jebi ga!
Moj Bože!
Zdravo, Rusti.
Jel' Renata unutra?
Jebi ga!
Charlie, znaš li Donnyija?
-Ronny.
Da, Donny je nekad u srednjoj
školi bio jako zaljubljen u mene.
Samo što ja nisam znala.
Zajedno smo išli na dva predmeta,
kemiju i još nešto.
Ne sjećamo se.
Nema veze, tako mi pričamo...
o prošlim vremenima,
kad zamisli što?
Vjenčat ćemo se.
Jebi ga!
Super.
-Oh, Bože.
Slušaj, neka ti ova noć
bude podsjetnik...
kad pomisliš da je koristiš...
kao boksačku vreću.
Kužiš?
U redu? Ne... u redu?
-Sidney.
Sidney.
-Jel' jasno?
Čuješ te sirene?
-Da.
Čuj, Charlie, digo mi se tlak.
Mama mi stalno prigovara da trebam
poraditi na svom bijesu.
Usmjeriti svoju energiju
na nešto pozitivnije.
Dođe mi da je zveknem.
Isuse, Sidney, ne tučeš
valjda svoju majku, ha?
Bože, ne.
Samo govorim o
svojim željama, Charlie.
O nagonima i tim sranjima.
Nema veze, moram ići.
Moram po djecu.
Idemo sutra u Six Flags.
Fino.
-Da.
Jel' se vratila?
-Oh, da.
Bit će ljuta na mene, jer
moram ranije otići.
Nema problema. Imam nešto
za nju što će je razveseliti.
Dovraga, vidi se i natpis
na kondomu.
Nisam znala da pušiš.
-Ne pušim.
Nadao sam se da ćeš biti sretnija.
-Sretna?
U transu sam, jebo te.
Zar se ne vidi?
Što želiš zauzvrat?
Ništa.
Ništa?
Cijelu noć o tebi slušam
čudne priče, Charlie.
Kakve?
Da si se odrekao najma
pozornice u striptiz baru.
Plesačicama plaćaš piće?
To ne sliči tebi.
A onda ovo...
Oh, moj Bože.
Odlaziš iz grada.
Jeste li ti i Vic malo
zaronili u blagajnu?
Pokrali Billa?
To bi bilo ludilo.
Dobro, onda ima samo još
jedno moguće objašnjenje.
Zaljubio si se u mene.
Uvijek si mi se sviđala.
Primijetila sam.
Reći ću ti nešto.
-Što?
Daj mi 45 minuta da zatvorim
pa se nađemo u mom stanu.
Može.
Ok.
Zaboravila sam, Vic je zvao.
Rekao je da ti kažem da
si bio u pravu, a on u krivu.
Nešto glede tipa za kojeg
si mislio da te traži.
Da?
-On te traži.
Kad je to bilo?
Prije pola sata.
Vic je rekao da se morate
naći čim prije u Velvet Touchu.
Sigurno se ništa ne događa?
-Ništa.
Nemoj da se zaboraviš vratiti, ok?
Neću.
Vic.
Jače, ouuu, jeeeee.
Vic, oprosti što prekidam!
To, bejbi.
Hajde, Vic.
Ne staj!
Skoro sam gotov.
Nastavi. Nastavi.
Vic?
Jebi ga! Oh, jebi ga.
G. Arglist?
Oh, jebi ga!
Uh, to mora da je boljelo.
-Da, sigurno jeste.
Što ste to radili?
Bilo mi je zlo, ali sad sam dobro.
Drugi auto.
Da, od moje bivše žene.
Duga priča.
Ne izgledate mi dobro.
Želite da pozovem nekoga
da dođe po vas?
Ne, ne, dobro sam.
Svakako sam krenuo doma.
Ok, g. Arglist.
Idite doma i naspavajte se.
I ne zaboravite da me
spomenete g. Guerrardu.
Hoću, policajče..
-Koji policajac?
Taylor.
-Tyler.
Ali blizu je.
-Da.
Dobro, slušajte.
Kad odete doma...
ne bih više izlazio napolje
večeras, da sam na vašem mjestu.
Vjerojatno neću.
Laku vam noć.
Sretni blagdani.
-Ok, sve najbolje.
Oh, jebi ga.
Halo?
-Renata.
Charlie.
-Slušaj.
Bila si u pravu.
Vic i ja smo maznuli lovu.
Krasno.
Mislim da je Roy Gelles
skužio...
i da je ubio Vica.
To je strašno.
Mislim da bi bilo najbolje
da nestanem iz grada.
Bi li pošla sa mnom?
Imaš lovu?
-Molim?
Koju...
-Onu o kojoj pričamo.
Onu koju ste ti i Vic maznuli.
Prati me, ok?
Ne. bila je kod Vica.
Znači mislio si da pobjegnemo
zajedno i budemo siromašni?
Morao sam pokuišati.
Evo kako stvari stoje.
Roy ne bi ubio Vica dok mu
ovaj ne kaže gdje su pare,
što znači da su sada kod Roya.
Dobro, zašto mu se onda ne prikradeš...
i zvekneš nečim u glavu
i uzmeš pare?
Ja? Hoćeš da ja
zaskočim Roya?
Misli o tome kao o nekom
novom Charlieu.
To ti je prilika da postaneš
nešto više.
Ubojica?
Ovo ti je prilika za novi
početak, Charlie.
Naša prilika, ako to želiš.
Želim.
Čuj, moram te još nešto pitati.
Što?
Ne znam, nisam ništa smislio.
Ništa, oprosti.
Dobro, onda...
Gladys.
Gladys, ja sam,
Charlie Arglist.
Gladys, gdje je Vic?
Divno, Charlie, ali već je mrtva.
Usro sam se od straha,
pizda ti materina!
Mislio sam da si mrtav,
da te je Roy ubio.
Pa, pokušao je.
Ali se zajebo.
Trebao si bit tu.
Prijetio je da će ubiti Gladys...
ako mu ne kažem gdje je lova.
Mislim da je računao...
na našu međusobnu privrženost...
koje jednostavno nije bilo.
Gdje je sad?
Pođi za mnom,
ovo će ti se svidjeti.
Hej, Roy!
Još si živ?
Još se nisi ugušio?
Hej, Vic.
Priđi bliže da mogu
pričati s tobom.
Što kažeš, Roy?
Jebo te Bog!
Dovraga, pa oteo sam mu pištolj.
Mora da je imao još jedan.
Sigurno.
To si ti, Arglist?
Zdravo, Roy.
Kad izađem odavde,
pobit ću vas.
To znate, zar ne?
Baš si optimist, Roy...
ako misliš da ćeš ikad
izaći iz tog kovčega.
Oslobodi me, Arglist.
Ja sam ti jedina nada.
Upravo si mi rekao da
ćeš me ubiti kad izađeš, Roy.
Nisam mislio ozbiljno.
-Zvučalo je tako.
Samo sam se iznervirao.
Ovdje je tijesno,
a ja sam klaustrofobičan.
Hajde, pomozi mi.
Hoćemo ga u gepek?
Već sam probao.
Hajmo na zadnji sic.
Spreman?
-Da.
Težak je, mater mu jebem.
Jen, dva, tri!
Oh, dovraga.
Morat ćemo skinuti vrata.
Neće stati.
Da odem po Mercedes?
Mercedes? Koji Mercedes?
Od moje bivše žene.
Duga priča, ne pitaj.
Nema šanse da ovo stane u...
posrani Mercedes, ako nije
stalo u Lincolna.
Ne, oni su iznenađujuće
prostrani, Vic.
Nudim ti dogovor, Arglist.
Jebem li ti Boga.
Daj mi nešto.
Ne budi idiot.
-Dovraga.
Začepi, jebo te!
Začepi, mater ti jebem!
Začepi gubicu,
mater ti jebem, jesi čuo?!?!
Govno usrano!
Dovraga.
Ako nastaviš, olabavit
će se brava.
Koji kurac si razmišljao?
Što ga nisi jednostavno ubio?
Onda si ga mogao
staviti u gepek...
i ne bi ti trebao taj kovčeg.
Zato što sam htio imati
zadovoljstvo gledati njegovu...
smrdljivu guzicu kako tone na
dno jezera Bascombe! Eto zašto!
Hej, Roy. Roy?
Ne mogu čekati da
osjetiš ledenu vodu...
kako ulazi u kovčeg.
i smežurava ti jaja
dok se ne udaviš!
Što ako je napunio pištolj?
Pa, savijen je unutra kao
stol za kartanje.
Kako može ponovo napuniti?
Nemam pojma, Vic.
Nikad ništa nije znala
napraviti kako treba.
Isuse.
Što je?
Ništa. Samo sam se sjetio da
si htio Roya staviti u gepek.
Kovčeg možda neće stati
na zadnji sic.
Ti si počeo srati...
o tome kako su prostrani.
A sad kažeš da neće stati?
Možda hoće,
Nisam siguran.
Jednu noć voziš Mercedes
i već si postao šupčina.
Dođi, pomozi mi.
Uh! Dovraga!
Samo da otvorim vrata...
Ok.
Isuse, Charlie, bio si u pravu.
Stvarno su prostrani.
Nije bilo šanse da
stane u Lincoln.
Daj mi ključeve.
-Oh, da.
Dobro, idem po svoje stvari.
Oh, Vic?
Što je?
Čiji je ovo palac?
Oh, da. Dobre vijesti, Roy.
Charlie je donio tvoj palac.
Onda, misliš se vratiti na Floridu?
Znaš, razmišljao sam o tome.
Možda mi ne bi trebao reći gdje ideš,
a ni ja tebi.
Mislim da je sigurnije tako.
On će te ubiti, Arglist.
Tako ćeš završiti.
Istina je, Arglist!
Razmisli!
Ne obraćajte pažnju na
čovjeka u kovčegu.
On ima pištolj, Roy, moga me je
do sad ubiti, da je htio.
Ne, trebaš mu dok ne
iskrca auto.
Kad mene i svoju
gospoju baci u jezero...
ti si na redu.
Znaš što, Roy?
Pisneš li još jednu...
izbušit ću kovčeg
s obje strane,
jer se ne sjećam točno
s koje strane ti je glava.
Znaš, u stvari bih te
i trebao koknuti.
Što si radio čitavu noć?
O čemu pričaš?
-Odrekao si se naknade za pozornicu...
častiš pićima,
dobar si prema ljudima.
Trebao si ponijeti
znak sa natpisom:
"Hej, upravo sam mazno kamaru
para i sad odoh iz grada!"
Za Boga miloga.
-Smiri se, Božić je.
Svi su ljubazni za Božić.
Ne, Charlie.
Samo su kreteni ljubazni za Božić.
Doduše, mnogo je takvih, Charlie.
Posebno u Kansasu.
Ali nisu svi.
Kakav je to čovjek
koji upuca svoju ženu...
u potiljak na Badnju večer?
On zna da si je ti
upucao, Roy!
To ti je rekao, Arglist?
Zašto bih ja ubio njegovu ženu?
Bill Guerrard je upoznat
sa svime, Arglist.
Nisi tako govorio prije, Roy...
kad ti je palac bio u škripu.
Nećete uspjeti pobjeći
iz Wichite.
Ispravi me ako sam u krivu,
ali nisam li upozorio tog šupka...
da začepi?
Jesi.
-Imaš jednu priliku, Arglist...
Tako je, rekao sam mu.
Preuzmi volan.
...i to sam ja.
-Preuzmi volan!
Razmisli.
Smrdljiva šupčina.
Izgleda da mu je na toj
strani bila glava, ha?
Gdje je palac?
Palac, gdje je palac?
Hvala, gospodine.
Evo ga.
Nekako je lijepo ovdje, ha?
Dobro, daj poguraj.
Hajde, jebo te, otvori ta vrata
i pomozi mi s ovim sranjem.
Što misliš zašto smo ovdje?
Hajde.
Isuse.
Drži! Težak je.
Ok.
Prevrni ga.
Hajde.
Daj, Charlie, jebo te.
Što je težak, jebo te.
Piše: "Ne prilazi".
Dobro, spreman?
Hajmo.
Rađe bih gurao.
Ok, guraj, jebe mi se.
Stojiš na putu, Charlie.
Ok, idemo. Spreman?
-Da.
Raspada se.
Znaš što?
Podigni ga na ovu stranu..
Samo ga gurni.
Ovdje je duboko kao i svuda.
Samo prebaci to sranje preko.
Vic.
Dovraga, Roy, to je bila
čista sreća, šupčino.
Pomozi mi, Arglist.
Sav sam se ukočio.
A sada, kao što sam obećao.
Dobra vijest je da si
izašao iz kovčega, Roy.
Loše je to što ti
fali 5 litara  krvi...
i nemaš metaka.
Ubit ću te svakako.
Drž' ovo.
To je nerealno, Roy.
Mrtav si, Roy.
Nemoj mi stajati tu
i folirati da nisi.
Isuse Kriste, Charlie!
Baci mi neko uže.
Ne znam plivati.
Ne bih, baš.
Htio si me ubiti, Vic?
-Šupčino!
Isuse, što si glup!
Dobro, to je to!
Jebi se!
Slušaj, dobro. Oprosti!
Charlie, oprosti!
Bacit ću pištolj!
Gledaj!
Oh, Bože, nemaš pojma kako
je hladna ova voda.
Charlie.
Zbogom, Vic.
Zar te ne zanima gdje je lova?
Znam gdje je. Na zadnjem
sjedištu Mercedesa.
Nema šanse! Nema šanse!
Završio sam s tobm, Vic.
Dosta mi te je.
Ako mi ne vjeruješ, provjeri!
Samo požuri, ne osjećam noge!
Umirem! Umirem!
Charlie! Za Boga miloga!
Znam da sam učinio krive stvari!
Ali, Isuse! Jebi ga!
Upucan sam, Charlie.
Ne mogu se sam izvući!
Molim te, molim te.
Oče naš, koji jesi...
...kraljevstvo tvoje...
...volja tvoja...
daj nam kruh naš svagdašnji...
...jer moramo jesti.
Charlie, jesi li to ti?
Charlie!
Znao sam, znao sam.
Dobar si, Charlie.
Dobar si čovjek.
Vic, neću da umreš sam.
Ne! Ne.
Ne!
Vic! Vic, drži se!
Drži se, Vic.
To je sve?
Jeste.
Veliki potrošač.
Imaš li djece?
-Nemam.
Onda začepi.
Spakuj to.
Halo. Charlie?
-Renata.
Upravo ramišljam da odustanem.
Zajebo sam.
Vic je mrtav.
Što je sa Royom Gellesom?
I on je mrtav.
Zašto ne dođeš?
Čekat ću te.
Ulazna vrata su otvorena.
Ne, nema smisla.
Mislim...
Nemam lovu.
Vic je umro prije no što mi je rekao.
Znaš što?
Nije sve u novcu.
Molim?
Čuo si što sam rekla?
Istina je, zar ne?
Zaljubio si se u mene.
-Jesam.
Naravno, izgleda.
Još te moram nešto pitati.
Što?
Još ne znam. Oprosti,
Ali ćeš doći?
-Da, naravno.
Vidimo se.
Povedi me sa sobom.
-Uh, jebo te.
Isuse, Pete.
-Ne, stvarno mislim.
Povedi me, kompa.
Ne mogu živjeti.
Ne mogu.
Samo se odmori.
Mrzim se.
Hoću novi život.
Ne želiš moj.
-Želim.
U govnima sam.
U velikim govnima.
Ali to je odlično, zar ne vidiš?
Otići ćemo u bljesku slave.
Kao muškarci.
Kao muškarci, Charlie.
Nema više života za
muškarce.
Ne ovdje.
Sve što je ostalo za muškarca
u ovoj zemlji su pičke i lova.
Ali nas dvojca zajedno...
Što misliš?
Hajde, požuri.
Bill Guerrard
je tu negdje.
Oh.
-Da, "Oh."
Gdje je?
Oh.
Sakrij se iza vrata i ubij
ga kad uđe.
Da nemaš slučajno metaka
za ovo, ha?
Puška je pored šanka.
"Kao vodopadi Wichite,
padajte vodopadi Wichite."
Sviđa mi se.
Dat ću onom tvom
jebaču Arglistu...
još 15 minuta da spasi
tvoje dupe.
Nakon toga ću smatrati da mu je
mozak preuzeo kontrolu nad kurcem.
Pa, Bille, to baš i nije
puno vremena.
On stanuje na drugom kraju grada.
Da? E pa onda nemaš sreće.
Trebao sam biti doma u Kansas Cityju...
i sa djecom otvarati božićne poklone!
Sad moram čitav dan izgubiti...
tražeći tu budalu.
Nikad neču razumjeti odvjetnike.
Mislim, imaju dozvolu da
kradu od naroda...
sve legalno i dopušteno,
ali to im nije dosta?
Kurac im je dosta! Moraju krasti
i od svojih prijatelja!
Svatko osim jebenog odvjetnika...
bi razmislio o posljedicama, zar ne?
O tome da ću 100%...
kastrirati tog šupka tupim nožem.
To bi zaustavilo normalnu osobu.
Ali ne i odvjetnika.
Znaš, to nije u skladu s maštanjem.
Kako se žena kao ti može
spetljati s takvim prdonjama...
kao što su Cavanaugh i Arglist.
Cavanaugh baš i nije pametan...
da bi smislio ovako nešto.
Arglist, opet nema petlje.
Možda upravo tu uskačeš ti, ha?
Što si uradila?
Jesi li ih obojcu ohrabrivala?
Pretpostavimo da ste imali sreće...
i da ste pobjegli iz Wichite
sa svim tim novcem.
U jednom trenutku...
morala bi se otarasiti barem
jednog od te dvojce glupana.
I što bi ti ostalo?
Kurac bez mozga?
Ili mozak bez kurca?
Znaš što, Bille?
Izgledaš jako nervozno.
A ja imam ideju kako da
ti pomognem da se opustiš.
Imaš, ha?
Aha.
To si ti, Arglist?
Baci pištolj.
Skloni se od stola i digni ruke.
Charlie, ne budi idiot.
Gledao si previše glupih filmova.
Zašto bih bacio pištolj?
Ne znam, Bille.
Zato što imam ovu
veliku sačmaricu...
kojom ću ti otkinuti glavu?
Znaš, kad bi mogao to uraditi,
onda bi ti bio ja...
a ja bih bio upišani,
kolebljivi odvjetnik.
Isuse, Charlie,
ubij ga!
Da je htio pucati...
onda bi to uradio dok
je ulazio, mala.
Ima nešto što vas ne
uče na pravnom fakultetu.
Što je šteta, jer...
Uzmi mu pištolj, Charlie.
Uzmi mu pištolj.
Mrtav je, Renata.
Kurac je mrtav!
Sidney to puni sačmom za ptice.
Zašto? Mislim...
-Charlie!
...sa stanovišta sigurnosti,
to uopće nema smisla.
Charlie!
Onda, Arglist...
sad si se stvarno posro
sam na sebe.
Dobro, mala.
Prvo tebe.
G. Guerrard?
Što se događa?
Dođi ovamo!
Kučko!
Charlie.
Ne znam zašto se uopće
zajebavam sa Kanzasom.
Hoćeš da čuješ "amen"?
Stari mi je stalno govorio...
da bi mi bilo bolje da
sam počeo u crkvi...
i pustio Isusa da plati
sve dugove...
u ovoj jebenoj,
zaostaloj državi.
Nisam ga slušao.
Umjesto toga...
ja sam vjerovao u gole
žene i ručni rad.
Što je pokazalo rezultate
svuda osim ovdje.
A sad me je preveslao
pijani kurvarski odvjetnik...
koji misli da me može ubiti
puškom napunjenom za komarce.
To mi daje za pravo.
Samo to mogu reći.
Dobro, mala...
ovaj će te ubiti.
Bille!
Bljak!
Mislim da mi nakon ovoga...
blagdani više nikada neće
biti ono što su bili ranije.
Kako je noga?
-Kraća.
Da slučajno nemaš morfija...
ili demerola ili nešto tako?
Imaš li?
Probaj ovo.
Moram ti odati priznanje, Charlie.
Odugovlačio si situaciju...
ali si na kraju napravio posao.
Uradio si svoje.
Stvarno jesi, Charlie.
Nisi imao šanse, ali nekako...
si ipak ti taj koji je zadnji
ostao na nogama.
Sjetio sam se što sam
te htio pitati.
Što?
-Odakle si ti, u stvari?
Rodom.
Zašto stalno nešto
zapitkuješ, Charlie?
Kakve to sad ima veze
s bilo čime?
Samo sam znatiželjan.
Htio sam znati odakle si.
To je duga priča,
Charlie.
Mislim da imamo dovoljno vremena
da se međusobno upoznamo.
Zar ne?
-Da.
Mislim da imamo.
Sad smo samo ja i ti,
Charlie.
Pobjednik dobija sav plijen.
Spasio si mi život,
Charlie.
Promijenio si se, kao
što sam ti obećala.
Osjećaš li to?
Da, osjećam.
Charlie.
Što bi ti sad?
Oh, kakvo glupo pitanje!
Glupa kurvetino!
Glupa, glupačo!
Opet mama?
-Sranje!
Zdravo Charlie. Da.
Tko bi drugi?
Posudi mi kamper, a zaboravi
reći da nema goriva.
Ako imaš karnister, možeš
nasuti od mene.
Charlie.
nemoj to shvatiti krivo...
ali ti si jedan od najljubaznijih
ljudi koje poznajem.
Strašno mi je žao da to čujem,
Sidney, ali hvala ti.
Dobro se provedite ti i
djeca u Six Flagsu.
Sretan Božić.
Kurac! Sranje!
Što je bilo?
Ništa.
Jutro, Pete, sretan Božić.
I tebi, kompa.
Gdje smo?
U raju.
Imaju palačinke?
-Imaju sve.
Fino.
Preuzeto sa www.titlovi.com