www.titlovi.com
Ne, hvala, kompa.
-Amerikanci?
Da.
Oni su u nesvijesti.
Moda je nešto u zraku.
Moda je sada pravi čas.
-Da.
Oče Bonilla....
Ja sam slijep. Pomozite mi
da dobijem svjetlo pred očima.
Tip je mrtav 40 godina.
Potres je prije mjesec dana
otvorio njegovu grobnicu.
Nemojte joj to stavljati u usta.
Samo će se još više razboljeti.
Reci joj.
Ovdje nema lijeka.
Vaša kćer ovako neće ozdraviti.
Samo bi vrag...
...pokušao zaustaviti Boje čudo.
Što je rekla?
Ona misli da si ti vrag.
Reci joj da ne vjerujem niti u njega.
Ben, vidi ovo.
Što misliš da je ispod?
Što je to?
Da, pa....
U redu.
Katherine.
U redu je. ao mi je.
Hej.
-U redu je.
Hej. Opusti se.
Opusti se, kompa.
U redu, opustite se.
Injekcija dubokog vrela.
Tako se zove kada tvornica izbacuje
opasni otpad kroz vrelo suhog ulja.
Takvo ilegalno
podzemno odlaganje...
...je čest slučaj u zemljema
trećeg svijeta već godinama.
U ovom slučaju, etanol i metanol...
...pomiješani s aromatskom mješavinom
DMSO i benzenom...
...iscurili su poslije potresa...
...u sustav kanalizacije ispod samostana...
...a njihove pare imaju dvostruki efekt,
očuvaju ljudsko tkivo...
...a ako se udišu,
stvaraju halucinacije.
Dodajte stanovništvo ekonomski ugroeno
tako da će povjerovati u skoro sve
...i imat ćete čudo.
Čudo koje je stvorila pohlepna
korporacija koja je rezala troškove.
Umjesto da nabave lijekove za ljude...
...oni su im nabavili puna
pluća otrovnog otpada.
Tako sam došla do 48 pojava
koje sam istraila...
...i otkrila 48 znanstvenih objašnjenja.
ao mi je što to moram reći, ali
jedino čudo je što ljudi još uvijek vjeruju.
elim vam ugodan vikend.
Naprijed, Tigersi.
-Njima treba čudo.
SVEUČILIŠTE LOUlSlANA
Profesorice, zar nemate pomoćnika
da vam pomogne to nositi?
Imala sam, ali kada je diplomirao,
dali su mu ured odmah do mojeg.
Zvuči kao bistar tip.
I zaboravljiv. Moj razred se je
nadao da će imati gosta govornika.
Oprosti zbog toga. lmao sam obavezu.
Kako se je zvala?
Zvala se je Theresa
i upoznali smo se u crkvi.
Za dobra stara vremena.
Ured profesorice Winter.
Otac Costigan.
Da, čekajte.
-Ne. Ne.
Michael. Dugo se nismo čuli.
Lijepo ti je čuti glas.
Što se događa?
Znam kako ti je teško
pričati sa mnom.
Sjetiti se.
elim da znaš da sam zato prestao zvati.
Mislila sam da si prestao zvati
jer mrziš ono što sam postala.
Ja te nikad ne bih mogao mrziti.
Katherine, mislit ćeš da sam lud.
Imam slike tebe u Africi...
...ali...
Ali što?
Na svakoj slici ti je lice izgorjelo.
To se dogodilo pred mojim očima.
Čekaj. Što se dogodilo?
Mislim da mi je Bog poslao poruku.
On eli da te upozorim.
Ako mi je Bog elio poslati upozorenje,
trebao je to davno učiniti.
Razumijem zašto si prestala vjerovati.
Toliko si puno izgubila.
Ali slušaj, Katherine,
opekotine na slikama
zajedno čine jedan uzorak.
Uzorak.
-Da.
Drevni simbol.
Ja vjerujem da si ti u opasnosti.
Nisam u opasnosti i ao mi je,
ali sada moram ići.
Uzorak je u obliku srpa.
Srpa okrenutog naglavačke.
ao mi je, ne mogu. Moram ići.
-Molim te, čekaj.
Bok, Michael.
-Nemoj poklopiti.
Katherine, zašto ne
odeš pronaći Saru?
Katherine, ovo je Doug Blackwell.
Profesorice.
-Bok.
Nadam se da ne smetam.
-Ne.
Doug ima problem
u kojem bi ti mogla pomoći.
Moe li mi Doug to objasniti na
putu prema predavanju? -Naravno.
Hvala.
-U redu, kompa.
Imate tri biciklistička puta i
motor da objasnite slučaj.
Pa, pokušat ću.
Ja sam iz mjesta Haven. Ono je
nekoliko milja poslije Fausse Pointa.
Zvuči lijepo.
Prije tri dana je.
Neki momci su pecali na rijeci.
Voda im je pocrvenila.
Tamno crvena.
Poput krvi.
-Tako je izgledalo.
Zapravo, još izgleda tako.
Nitko ne zna koji je uzrok?
Meni su zaduili da saznam.
Ja predajem fiziku i matematiku,
od trećeg do 12. razreda.
To me čini gradskim mozgom.
Pa, kada se mene zove,
obično je uključena i religija.
Pa, zato sam i tu.
Neki ljudi u gradu su zabrinuti
da je to neka vrsta pošasti.
Poput one u starom zavjetu?
Poput onog s Bogom i Mojsijem.
Oni misle da bi ih moglo biti još.
Čuo sam puno priča posljednjih dana.
Mogla bih vam dati 100
razloga zašto je rijeka pocrvenila.
Sjajno, ali meni treba jedan.
Nazovite TV postaje. Oni će sakupiti 10
znanstvenika koji će vas moliti da riješe problem.
Ne, hvala.
Naš grad je najbolja tajna u Bibliji.
Ne zanima me da grad
postane glavna tema.
ao mi je, voljela bih pomoći--
-Profesorice.
Oni krive malu curicu.
Pronašla je brata mrtvog
u rijeci na dan kad je pocrvenila.
Jesu li uzeli u obzir otrovanje
zbog čega je i voda crvena?
Oni misle da ga je ona ubila.
Oni misle da je ona
pretvorila vodu u krv.
Curica ima samo 12 godina, gđice Winter.
Dobro jutro.
Jesi li sinoć spavala?
Jesam. Gdje smo?
Dovoljno daleko da
lovim samo ovog tipa.
Isus je hrana na vašem stolu
i benzin u vašem autu.
On je pivo u vašoj boci
i metak u vašem pištolju.
Hoćeš li biti dobro ovdje?
-Odrastala sam u ovakvom mjestu.
Svaka grba je za njih
vrag pred vratima.
Upali svjetlo, pričaj tiho
i odmah će se skupiti.
Mislio sam zbog curice.
Bit ću dobro.
Ali hvala što pitaš.
Bok.
Da. Još nema signala?
Samo je napisao da je to
17 milja nakon skretanja.
Radije bih pričala s tobom.
Zar to nije slatko?
Primljeno.
Pa, sada smo duboko u tome.
Mislim da je malo i slatko.
Na neki način.
Bok. Vi ste sigurni ljudi s faksa.
Ja sam lsabelle. Rekli su mi da
ćete doći u ovo vrijeme.
Ajmo, onda.
Parkirajte se u hladu.
Ja imam stolac tamo u trgovini.
Hvala vam što ste se našli s nama.
-Nemojte mi zahvaljivati.
Činite nam veliku uslugu.
Ovaj grad nije nikada
vidio nešto takvo.
Prvo mali McConnell, a onda i rijeka.
Svi plivamo u njoj. Hank.
On je moj najstariji sin.
On je tamo s tatom.
Hej, srce.
Kako si?
-Dobro.
Upravo si je kupio skije za vodu.
Nije ih još ni namočio.
Kako ste?
-Dobro.
Zar vam se ne sviđa taj zvuk?
Od čega je ovo?
-Od fulgurita.
To se dogodi pijesku kada
munja udari u zemlju.
Izgleda da ovdje imate mnogo munja.
Najviše u upi.
Prodajemo ih posvuda.
Uskoro će komad Havena biti svuda.
Razmišljamo i o internet stranici.
Hej, Janet. Kako ste vi?
Hej, medeni.
Hej, maleni.
Crkva je u ovom smjeru. Hajde.
Vidimo se.
Između nas je samo tjedan razlike.
To je drugo za obje.
Znate li što ćete dobiti?
Meni to nije vano.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Imate li vi djece?
Nemam.
Oni su vjerojatno gore.
Oni?
Gradski odbor. Doug, gradonačelnik,
i tko još ne radi svoj pravi posao.
Dečki se vole praviti vani.
To je sigurno, gospođo.
Ne moemo na izlet u dvoranu.
-Onda ćemo ga odgoditi.
Posumnjat će ako svako dijete
dođe sa infekcijom.
Oh, bok.
Gradonačelnik Brooks.
-Bok.
O ovim sam ti ljudima pričao.
Nadam se da nam Katherine
moe pomoći s problemom.
Koliko sam shvatio,
baš i ne čitate Bibliju.
Pa, pročitala sam ju.
Samo baš i ne vjerujete u nju.
Da.
Neki ljudi jednostavno ne ele u raj.
Moda je vrijeme da
pogledamo vašu rijeku.
Nije se ništa poboljšalo.
Kada su ribe počele?
Danas ujutro. Pojavljivale
su se kao prdac u kadi.
Koliko daleko to see?
Onim putem niz kanal.
A onda ovim putem...
...skoro pola milje do brane.
To bi mogao biti vaš problem.
-Kako to mislite?
Brana prua zagađivačima
lijepo mjesto za odlaganje.
Što due su tamo,
postaju sve otrovniji.
Je li to krv?
Volio bih da vam mogu reći.
To još nisam nikada vidjela.
Crna uopće nije na ljestvici.
-Loš fenolftalein?
Nadam se da nije. Imamo samo taj.
-Uzmi još uzoraka.
Prenijet ćemo u laboratorij.
Ja idem po čime.
Ne mogu vas dalje voditi. Preplitko je.
Ok. Hodat ćemo.
Hoćeš li biti dobro
ako te ostavim samog?
Oh, da. Ja trenutno volim ivot.
Katherine?
Polako. Jesi li dobro?
Dobro sam. Samo sam udarila glavom.
Vidjela sam curicu.
Molim? Plavušu?
-Da.
Malo mršava?
Nisam mislio da ćete se
tako upoznati.
Zbog te su curice svi zabrinuti?
Loren McConnell.
Nismo daleko od mjesta gdje je
njen brat Brody umro.
Oni ive ovdje?
I tako se sviđa ostatku grada.
Što svi imaju protiv tih ljudi? -Samohrana
majka koja dopušta djeci da lutaju?
Ne odgovara imidu grada.
-Gdje je otac?
Brodyjev tata je izletio s autom.
Lorenin tata je bio putujući prorok.
Stvarno? U kočiji ili u šatoru?
Ne, mislim da je bio Pontiac.
On je ostao dovoljno dugo
da ostavi mamu u problemima.
Ljudi ju od tada gledaju čudno.
Nisam ovdje bio već due vrijeme.
Nitko nije.
-Što je prije bilo ovdje?
Haven. Prije nekih 100 godina.
Dok ga tri uragana u tri godine
nisu maknuli s karte.
Zakopali su sve mrtve u mauzoleju.
Onda su krenuli ispočetka na višoj zemlji.
-Mislila sam da ste rekli da nitko ne dolazi ovdje.
Katherine?
Da?
-Da....
Gdje si?
-Blizu. Odmah dolazim.
Znam da nekad znam brzo
donijeti zaključke--
Nemoj to reći.
-Ako ovaj grad misli na pošast...
...jedna im se pribliava. -Zar ne misliš
da je malo rano da misliš na Bibliju?
Budući da sam bio do struka u krvi
i da sam se izmicao mrtvih abama, ne.
Umrle su zato što je pH
faktor vode previsok.
Morat ćemo vidjeti tijelo.
-Nazvat ću i probati dogovoriti.
Ima li načina da pošaljem ove uzorke?
Naravno, imamo poštu u gradu.
Pokazat ću vam ju prije nego odemo kod mene.
Kod vas?
Pa, nadam se da vam ne smeta...
...ali mi nemamo motel,
a ja imam dvije sobe spremne.
Nisam bio siguran jeste li vi...
-Ne, nismo.
Ništa vam ne računam.
Je li to u redu?
-Dobro je.
elite li se sa mnom voziti?
Mogu očistiti sjedalo.
Naravno.
Katherine, ako trebam nestati
da se moeš bolje upoznati,
ja mogu pronaći neki restoran...
-Odnesi te uzorke
prije nego bude prekasno.
Kosa ti lijepo izgleda.
-Začepi.
Što mislite?
Vjerojatno je fijesterija.
Oprostite?
-To je mikro-organizam
koji postaje smrtonosan
pod pravim uvjetima.
Toksini procvjetaju. Ribe umru.
Rijeka vam postane crvena.
Dobro.
Mislili ste na okruje.
Ne, to je dobro. Veoma učinkovito.
Imam naviku da propustim šumu za--
Doslovno.
Prelijepo je.
Moda izdaleka.
Pokušavam ju obnoviti otkad
mi ju je moj djed ostavio.
Sigurno si bio sjajan unuk.
Pa, on nije imao puno izbora.
Ja dolazim iz dugačke
loze djece jedinaca.
Ja ću.
-Hvala.
Ovo je teak posao
za jednog tipa.
Da, na neki način.
Ja ću.
Katherine?
Ovdje imam spreman krevet.
Hvala ti.
-Nije puno.
Ne, super je. Hvala.
Imam kauč u drugoj sobi.
Mislio sam da će ga Ben koristiti.
Nadam se da mu neće smetati.
Vi stvarno volite ove stvari.
Kvragu.
Što je?
Moja narukvica.
Valjda sam ju izgubila u močvari.
Je li bila dragocjena?
Samo meni.
Moda će ju biti teško pronaći u mraku.
-U redu je. Preivjet ću.
Moda bi trebala pogledati u kamionetu.
Da, naravno.
-Da.
Nadam se da volite ribu.
Pa, gdje si ju nabavio?
U trgovini s morskom hranom.
Sjajno.
-Onda samo pri.
Sranje. Zaboravio sam ljuti umak.
-Idem ja po njega. Ben ionako treba još jednu.
Ormarić iznad umivaonika.
Mislim da je sigurno reći
da ti ideš u crkvu.
Oh, da. 10 godina, svaku nedjelju.
Kako se to podudara sa
poricanjem čuda?
Znaš, lako je izgubiti vjeru.
Pogledaj Katherine. Ako ju
svećenik ne moe vratiti Bogu,
čemu se onda nadamo mi ostali, zar ne?
Plus, mislim da ljudi
trebaju vjerovati u čuda.
Jesi li pronašao koje pravo čudo?
Da. Dva hica sa 5 metara.
Probili su mi jetra, bubrege,
obje ruke. Smrskali mi kuk.
To se dogodilo kad sam
bio mlad i činio gluposti.
Još sam uvijek bio na infuziji
kad su me doveli u sudnicu.
Znao sam da sam trebao umrijeti.
Katherine vjerojatno
nema iste tetovae.
Ne, ja joj stalno govorim da
si ovdje napravi upitnik, ali neće.
Zar mi nisi otišla po pivo?
-Izgleda da se nisi dovoljno molio.
Prva tura je gotova.
Nadam se da su svi gladni.
Amen, zato jer umirem od gladi.
Da, naravno. Pitat ću.
Odmah ćemo doći.
To je bio Cade.
Jim Wakeman kae da mu
se stoka čudno ponaša.
Je li nazvao veterinara?
-Ne moe do sutra.
Je li im kuća blizu rijeke?
Oko pola milje.
Vrijedilo bi pogledati.
-Da, idem po stvari.
Ne znam baš.
Mislim, crvi i mušice.
Otkuda su tako brzo došli?
Katherine, da li ti još uvijek misliš
da je ovo...? Kako si ono nazvala?
Fijesterija. To ima najviše smisla.
Jesmo li stigli?
-Da, farma je ravno.
Koliko stoke oni--?
-Oh, Boe.
Što je to bilo?
Doug?
Sranje.
Prokleti bik je probio moju ogradu.
Skoro mi je dohvatio sina prije nego sam
ga maknuo. -Kad su se krave razboljele?
Ujutro kod munje neke nisu davale mlijeko.
Sada većina ne moe stajati.
Izgledaju kao da se grče.
Jeste li im mijenjali hranu?
Davali im nove sastojke ili hormone?
Ništa takvoga.
Sva moja stoka jede kukuruz i sijeno.
A što je s pesticidima?
Jesu li mogli otići u drugo polje?
Ja sam sve provjerio.
Ograde su dobre.
A ovdje niti nema drugih farma.
Krave piju do
12 galona vode na dan.
Ako je ono što zagađuje
rijeku ušlo u vodu--
Moje ivotinje dobivaju vodu
iz bunara. Kao i mi.
Mi idemo unutra.
Ovo postaje sve tee
ignorirati, Katherine.
Mi smo četiri od četiri, poglavlje i stih.
I mislim na pravi stih.
Krv, abe, muhe i mrtvo-iva stoka.
-Ove krave nisu mrtve.
Još nisu. Ali iz mojeg kuta,
ovo izgleda prilično ozbiljno.
Bog je poslao pošasti kao upozorenje
faraonu da oslobodi svoje ljude.
Što nam on eli ovdje reći?
Moda nam on ne eli ništa.
Faraonovi čarobnjaci su koristili magiju
da budu ravni Bogu, pošast za pošast.
Zlo protiv dobroga.
-Tko je odgovoran? Sotona?
Ja nisam to rekao.
Ne znam to, ali znam da
svjedočimo biblijskim događajima.
U redu.
eliš pričati o pošastima?
-Da.
Pričajmo.
-Ok.
1400 g.p.K., skupina nervoznih
Egipćana je vidjela kako je Nil pocrvenio.
Oh, Boe. Ma daj.
Ali ono što su oni smatrali krvlju
je zapravo bio procvat alga,
a to je ubilo ribe, koje su prije
toga ivjele od abljih jaja.
Nepojeđena jaja su se pretvorila
u rekordan broj malih aba
koje su skočile na kopno i umrle.
-Točno.
Njihova mala trula tijela
su privukla uši i mušice.
Uši su prenosile plavo-jezični virus,
koji je ubio 70% egipatske stoke.
Mušice su prenosile sakagiju, bakterijsku
infekciju koja kod ljudi izaziva ospice.
Poslije toga, dolinu Nila je
pogodila trodnevna pješćanska oluja,
poznata i kao "tamna pošast".
Katherine. -Tijekom oluje,
vrućina se moe pomiješati
sa nadolazećom hladnom frontom i stvoriti
ne samo nepogode, nego i električne oluje
koja bi Egipćanima izgledala
kao vatra sa neba.
Vjetar bi otpuhao etiopske skakavce
točno u središte Kaira.
Nepogoda je mokra,
skakavci ostavljaju ostatke,
sve se raširi po itu i imaš mikotoksine.
Večera je u Egiptu značila da
prvorođeni dobije najveću porciju,
što znači da je on pojeo najviše
toksina, pa je i umro.
Deset pošasti.
Deset znanstvenih objašnjenja.
Moram se otići oprati.
Dugačka noć, ha?
Ne mogu spavati.
Kladim se.
Jesu li to tvoje krave?
One koje su vani?
Naravno.
Tko je to sa njima?
Cura od prije.
Od prije?
Kada je natjerala krave da legnu.
Jesi li ju vidio?
Znaš, to je jako lijepa slika.
Misliš li da bi ju mogla dobiti?
Ok. Sada ću crtati vatrogasno vozilo.
Hvala.
Pustio sam te da riješiš stvari kad
je mali McConnell umro. Zar nisam, Cade?
Da.
-A Doug...
Kad se je rijeka pretvorila u
krv tamo gdje ga je Loren pronašla,
pustio sam te i da to riješiš, zar nr?
-Jesi.
Nitko nije ništa učinio.
Sada ovaj grad ivi u strahu
čekajući da dođe slijedeća pošast.
Ako ti radiš svoj posao,
zašto ja gledam kako čovjekov ivot
lei mrtav na zemlji manje od
dvije milje od McConnellovih?
Moram li ja sam privesti tu obitelj?
Kako je umro Brody McConnell, šerife?
Ne znam.
-Što znate?
Dobio sam poziv oko 2 sata.
Curica je pronašla Brodyja kraj
rijeke, a on se nije micao.
Tamo i takav je bio i kad sam ja došao.
Nije bilo tragova na njemu.
Netko je jednostavno isisao ivot iz njega.
To ne znači da je Loren kriva.
Loren, njezina majka...
...ili jedan od njihovih
degeneriranih prijatelja.
Ovdje je nešto neprirodno.
Ja elim to zaustaviti. Čujete me?
elim to zaustaviti prije nego Bog
napravi primjer na ovome gradu.
Kako to mislite ``neprirodno``?
Wakeova ena je to vidjela.
Prošli Boić...
...Brynn i neke druge ene su
odnijele kolače McConnellima.
Nešto poput pomoći zajednice.
Brynn kae da je tamo bila skupina
motorista kada su došle.
Onda je čula nekakvo pjevanje.
Više poput navijanja.
Onda se je nagledala kroz prozor.
Vidjela je kako raskomadaju
nešto veliko u umivaoniku.
Još nije bilo mrtvo.
Nisi mi to namjeravao reći?
To je glasina.
Najgora vrsta glasine.
Brynn nema baš mašte,
pa bi to trebala biti istina.
Oče?
Jeste li dobro?
Da. Hvala, sestro. Dobro sam.
Dođi ovdje.
Tako treba.
Katherine.
Doug?
Halo?
Ona se čini dobrom osobom.
Katherine.
Nestalo je struje.
Nisam ti eljela smetati.
Vjerojatno je sklopka. Okrenut ću ju.
U redu je, stvarno.
Uzmi si vremena.
Barem me pusti da te častim pićem.
Što je to?
Lokalno piće.
Neki ljudi misle da ima okus poput burbona.
Jesu li ikad pili burbon?
Da.
Sam je čistila kistove s time.
Koliko si dugo bio oenjen?
-Sedam godina.
Šest bez raka.
eljeli smo veliku obitelj i
trudili smo se da dobijemo prvo.
Počelo joj je biti loše.
Otišla je kod doktora misleći da
ćemo dobiti dijete, a izašla je....
ao mi je.
Još ju uvijek ponekad čujem u kuhinji.
To nakon nekog vremena nestane.
-Nisam siguran da to elim.
Kada si ti...?
Prije pet godina. David i Sarah.
Kako to da si izabrala Sudan?
Imala sam prijatelja, Michaela Costigana,
svećenika koji je tamo vodio kamp.
On me je zamolio da dođem.
David, moj mu, nije elio ići
zato što je Sarah bila tako mlada,
ali ja sam imala poziv.
Upravo sam se zaredila
i znala sam što je najbolje.
Radila si dobru stvar.
-Tako sam mislila.
Pojavili smo se sa sandukom
Biblija i čistim majicama,
sa jako dobrim namjerama.
A onda nije pala niti
kap kiše cijelu godinu.
Usjevi su propali, ivotinje
su umrle, ljudi su umrli.
Okrivili su nas.
Moja obitelj je ubijena
kao rtvovanje Bogu.
Prva noć kad sam se prestala
moliti je bila i prva noć da sam spavala.
Sutra imam puno posla.
Loren.
Čekaj.
Katherine, zašto ne odeš pogledati
moeš li pronaći Saru?
Haman.
rtvovanje te ivotinje
neće pomoći vašem usjevu.
Ja imam puno sreće.
-Kako to?
Zato što mi je Bog dao tebe.
On je iza tebe.
Katherine, probudi se.
Katherine, Katherine.
Ben je. Ben. Samo diši. Diši.
Vidjela sam ju.
Saru?
Da.
Ako ti eliš otići odavde, idemo.
Dobro sam. Samo...
Mislila sam da sam...
...preboljela neke stvari.
Dođi ovdje, Katherine. Dođi ovdje.
U redu je.
ao mi je...
...zbog onoga prije, na pašnjaku.
-Ne.
Bog štiti svoju djecu čak i
ako oni to još ne znaju.
Naspavaj se.
Ulovila si me kako njuškam.
Teško je njuškati po vlastitoj kući.
Što je to?
To je zdrava goveđa stanica.
Čvrsti zidovi. Dobra boja.
A onda...
...dolazi fijesterija.
-To je Wakemanova stoka?
Ne. To je sama bolest.
Ali ovo...
Ovo je njegova stoka.
-Meni to izgleda dobro.
Da, izgleda.
Biološki nije ništa ovim kravama,
muhama, abama i ribama.
Šerif je rekao istu stvar
za Brodyja McConnella.
Je li napravljena autopsija?
-Još nije.
Rekli su nam da čekamo mrtvozornika.
-Pa, moda ne bi trebali.
Idem ja po Katherine.
-Ne. Ona je otišla ujutro.
Otišla je kod McConnella.
-Pustio si ju samu?
Ja ju nikamo ne puštam.
Ja sam sretan što imam računalo.
Gđo. McConnell?
Loren?
Halo? Je li netko doma?
Halo?
Loren.
Uplašila si me.
Sjećaš me se iz šume?
Moje ime je Katherine.
Je li ti majka ovdje?
Pronašla si ju.
U redu je.
Stvarno.
To je pripadalo mojoj kćeri.
Ali moeš ju uzeti.
Hej, Loren. Koliko imaš godina?
Idemo te očistiti.
U redu je. Hajde.
Na taj način ti tijelo eli reći--
Pa, eli ti reći da postaješ ena.
Da, to je i mene preplašilo.
Hej, Loren...
...znaš li što je rijeci?
Loren!
Loren?
Jeste li došli po moju curicu?
Hoćete li ubiti...
...moju curicu?
Molim? Ne.
Zašto ne?
Samo joj pokušavam pomoći.
Njoj ne treba pomoć.
Zar ne shvaćate to?
Molim? Gđo. McConnell.
Što se je dogodilo vašem sinu?
Kako je on umro?
Nije znao bolje.
Nisam mogla stići na vrijeme.
Brody je bio brz--
Vidite?
-Samo sam pokušala--
Gubite se. Gubite se odavde.
Čekaj.
Doug?
Sve će biti u redu.
Narasti će opet.
Doug. Cijelo vrijeme što si ovdje,
jesmo li ikad imali izbijanje uši?
Koliko se sjećam, ne.
Zar ne mislite da je više pretjerano
sve povezivati sa slučajnošću?
A vi. Rekli su nam da ćemo do
sada imati neke odgovore.
Pokušavam to riješiti. Pokušavamo
ovo povezati s jednim izvorom.
Da vam sačuvam malo vremena.
Ona ima 150 cm, plavuša je
i ivi tamo kod močvare
sa štovateljima vraga.
-Istina.
Tako je. Recite im
-Razaraju ovaj grad.
Idemo pogledati McConnella?
-Da.
Vidimo se kasnije.
Molim?
-U redu je.
Hej.
Koji su broj uši na popisu?
Broj pet.
Katherine, čuješ li me?
Jesi li tu?
-Jesi li pronašla curicu?
Pronašla sam ju.
I?
Gdje si ti?
Upravo ćemo upoznati njenog brata.
Katherine, eljet ćeš vidjeti ovo.
Nisi smjela tamo sama.
Jesi li dobro?
Ne znam.
Slušaj.
Znam da se ja i ti
logički i racionalno slaemo.
Ok.
-Ali sada se događaju stvari.
Stvari unutra.
Dobro se pripremi.
Ovo je Brody McConnell?
Mrtvačnica podrava Cadeovu priču.
Prije tri dana je bio u savršenom stanju.
Uzrok smrti je nepoznat.
-Da, a tako će i ostati.
Mislim, mi smo već u suhom
stadiju raspadanja.
Ovo se ne viđa na tijelu dok nije
barem godinu-dvije u grobu.
Što je, kvragu, to?
Nazovite FBl.
-Ne. Ovo više nije za policiju.
Ovo je kult, jasno i jednostavno.
-A što je sa pošastima?
Oni su ubili jedno dijete. Hoćemo li
samo stajati dok ne ubiju još jedno?
Šerife, moramo pričati.
-To je sigurno.
Ovo je upravo stiglo.
-Meni treba--
Samo pročitajte.
Što je to?
Rezultati laboratorija.
Od uzoraka vode koje smo poslali.
To je ljudska krv.
Cijela prokleta rijeka.
To su dvije milje rijeke.
Za to bi trebalo negdje
200-300 tisuća tijela.
Mogu li izvješća biti u krivu?
-Ne.
Moram nekoga nazvati.
Halo?
Kuda ideš, Cade?
Kod McConnella. Što misliš?
-Moramo se evakuirati.
Loren McConnell neće ići nikuda.
Ovi ljudi su u opasnosti.
Samo gradonačelnik moe odobriti
evakuaciju. -Gdje je on?
Moram znati što da učinim
prije nego ubiju ovu curicu.
Simbol koji viđaš je znak
proročanstva koje navještuje Krista,
a govori o drevnoj sotonskoj sekti.
Njihovi prvorođeni su igosani i
neozlijeđeni da nose genetsku liniju.
Ali svi drugi i više rođeni
moraju biti rtvovani.
rtvovani da zadovolje sotonu?
-To se događa kad dijete uđe u pubertet.
Pubertet? Ali to ne moe biti točno.
Ova curica, Loren, ona je drugorođena,
a ako je dio tog kulta...
...zašto ona još nije rtvovana?
Čekaj. Da, ovdje piše:
``Zbog velike njihove rtve,
oni će skupiti savršeno dijete...
...drugorođeno, koje
će kod ulaska u odrasli ivot...
...biti ponovno rođeno
u očima sotone.``
Hoćeš reći da je ta curica
ono što oni pokušavaju stvoriti?
Da. Dijete po zamisli sotone.
Ali kakve to ima veze sa pošastima?
Lucifer je često koristio Boja
oruja protiv pravednih.
On štiti curicu.
Da si vidio tu curicu,
ti ne bi mogao--
Razumijem tvoju sućut.
Ali ova curica...
Već si vidjela za kakvo je zlo sposobna.
U velikoj si opasnosti, Katherine.
Svi su u opasnosti.
Ova curica bi mogla biti početak.
Haven bi mogao biti početak svega.
Halo?
Brooks?
I izbit će čirevi na
ljudima i na zvijerima.
``Na vrhuncu svoje moći...
...Bog će poslati anđela da ih uništi.``
Moda si taj anđeo ti.
Mislim da nisam, Michael.
-Ti ne razumiješ.
``Anđeo`` nekada moe biti
metafora za zaređene ljude.
Kult će biti bespomoćan protiv tebe.
Ti ih moeš zaustaviti.
Ne. To je smotana, kontradiktorna,
besmislena legenda. To nije proročanstvo.
Kaeš mi da se pridruim krvoednoj
grupi i da linčujem 12-godišnju curicu.
Što ako te je Bog izabrao...
...a curica je samo kanal Izabranome?
Moraš ju uništiti.
-Ako si u krivu, nevino će dijete umrijeti.
A ako sam u pravu, mnogi će umrijeti.
Simbol ti je dokaz.
igosan na prvorođenom,
štiti njihova mjesta boanstva
označena na njihovim rtvenim odajama.
Ti si vidjela to. Otvori vrata,
Katherine, i vjeruj u to.
Znati ćeš.
Moraš ju uništiti, Katherine!
Michael. Michael?
Upomoć!
Oruje ne moe ovo riješiti, Gordon.
Je li tako?
Nemoj zaboraviti metke.
Ne idem bez njih.
-Ne bi uopće trebao ići.
Da ti kaem--
-Ne miješaj ga u to.
Nestao je auto i Katherine.
-Sranje.
Učinit ćeš to? Stvarno
misliš da moeš ubiti tu curicu?
Učinit ću sve što treba.
Gordon, pazi na njega, u redu?
Loren?
Gdje ti je kćer?
Nisam razumjela što će se dogoditi.
-Reci mi gdje je ona.
Ona je prešla prijeko.
Molim?
Sada ju on kontrolira.
Što god on eli...
...ona to čini.
Moja uloga je gotova.
Ne.
Nisam uspjela.
-Nisam ni ja.
Ne.
Zamišljam da postoji...
...nešto poslije.
Čekaj.
Katherine? Čuješ me?
Katherine.
Ništa.
Što ćemo učiniti, tata?
Učinit ćemo ono zbog
čega smo i došli ovdje.
Gordon.
Katherine!
Katherine! Ulazi unutra!
Tata!
Doug!
Ben?
Katherine.
Jesi li dobro? Gdje si?
Ja sam u nekakvoj grobnici.
Kod ruševina? Gdje je Doug?
On je još uvijek vani.
Tako mi je ao. Bila sam u krivu.
Katherine, gledaj, zaboravi.
Idemo odavde prije nego
počnu zadnje tri pošasti.
Ben?
Katherine. Dječja tijela su ovdje obješena.
Čekaj malo.
To su sve djeca.
Izlazi odande. Nađimo se kod auta.
I molim te, budi oprezan.
Katherine.
Ben.
Ona je vani. Zaglavljen sam.
Ok. Ok. Moram pronaći...
Moram pronaći drugi izlaz.
Ben?
Ne, ne, ne.
Ja sam. Nisam te htio uplašiti.
Vidio sam ju vani.
Morao sam se sakriti u močvari.
Što ćemo učiniti?
Ti ostani ovdje.
Ona meni vjeruje.
Ja moram ovo završiti.
Bok.
Ja sam imala curicu koja
je izgledala poput tebe.
Ja te elim odvesti odavde. Ok?
Samo budi mirna.
Ja imam puno sreće.
Zašto?
Budalice, zato što...
...mi je Bog dao tebe.
Kako ja to znam?
Kako moemo znati što je stvarno?
Vjera.
Mama, prestani!
Budi mirna.
Brody, idi!
Loren!
``Na vrhuncu njihove moći...
...Bog će poslati anđela
da ih uništi. ``
Ona te je prevarila, zar ne?
Ona izopačuje tvoju vjeru kroz lai.
Tako radi sotona, znaš?
Sada ju, molim te, ubij.
Ja sam prvorođeni.
Znaš koja je pošast slijedeća.
Njihovi prvorođeni su igosani i
neozlijeđeni da nose genetsku crtu.
Ja dolazim iz dugačke
loze djece jedinaca.
To nam je objema drugo.
-Znate li što ćete roditi?
To meni nije vano.
Hoćete li vi ubiti moju curicu?
Ne.
Zašto ne?
Katherine, molim te,
ubij ju prije nego bude prekasno.
Ti to učini.
Ne moeš, zar ne?
Zato što si već pokušao
i ona je preivjela.
Ne, to nije istina.
Prevario si me da bi ju ja ubila.
Ovo nevino dijete.
Ona nije nevina, Katherine.
Pogledaj što je dosad učinila.
Vidjela si to vlastitim očima.
Ti si ubio Bena...
...da bi ja okrivila nju.
Ona je vani.
Ok. Ok. Moram pronaći....
Moram pronaći drugi izlaz odavde.
Hajde.
Cijeli Haven se je prije
molio Bogu na ovome mjestu.
Znaš kako je odgovorio na njihove molitve?
Sa poplavama i uništenjem.
On je napustio njih,
pa su oni napustili Boga.
Moja obitelj ih je
predstavila pravome Bogu.
Moćnome Bogu,
koji sluša molitve svojih ljudi.
Ti si se zaredila i okrenula
leđa Bogu kao i mi.
Zato smo tebe izabrali.
Samo Boji sluga moe
ubiti svojeg anđela.
Sjećaš se što ti je tvoj
Bog učinio u Sudanu?
Što je s tvojom kćeri, ha?
E to ti je...
...to je tvoj Bog.
Katherine.
To nije Bog.
Bog nije ubio moju obitelj.
Slab, bezboni čovjek,
ispunjen strahom i mrnjom,
čovjek poput tebe.
Još uvijek ostaje zadnja pošast, Doug.
Smrt prvorođenih.
A ti dolaziš iz dugačke
loze djece jedinaca.
Svi dolazite.
Ne!
Reci joj da prestane ili ćeš
i ti umrijeti. -Loren.
Nemoj biti uplašena. To je Boja volja.
U redu je. Nemoj biti uplašena.
U redu je.
Sve će biti u redu. Obećajem.
Sada smo ostale samo nas dvije.
A mi ćemo se brinuti
jedna za drugu, ok?
Što je s dečkom?
Kojim dečkom?
Dečko u tebi. Tvoje dijete.
Mogu ga čuti.
Morat ćemo se i za njega brinuti.
``Zbog njihove velike rtve,
oni će dobiti savršeno dijete...``
Pusti me da te častim pićem.
``...drugorođeno, koje će
pri ulasku u odrasli ivot
biti ponovno rođeno u očima sotone. ``
Preuzeto sa www.titlovi.com