www.titlovi.com
Dobro jutro želim!
Vlak s kolodvora Grand Central
u New Yorku ponovno vozi!
Iduća je postaja New Canaan
u Connecticutu! New Canaan!
U 141. broju Fantastične četvorke
objavljenom u studenome 1973.
Reed Richards mora sina raniti
svojim antimaterijskim oružjem.
Razarator ga je pretvorio
u ljudsku atomsku bombu.
Tipično za njih četvero, zato što
nisu poput drugih superjunaka.
Poput obitelji su.
Što su moćniji bili,
to su više jedno drugomu
mogli nesvjesno nauditi.
To je bit Fantastične četvorke.
Obitelj je čovjekova antimaterija.
Praznina iz koje nastaje,
u koju se vraća kad umre.
U tome je paradoks. Što te više
privlači, dublje u prazninu padaš.
Dostojevski tu tvrdi
da je otkrio dvojbu
koja zadire u srž odnosa
kršćanstva i modernog svijeta.
Ali ta dvojba... Libbets?
Kaže da biti kršćanin znači
odabrati. Vlastitim izborom.
Budući da je preracionalno odabrati
dobrotu, čovjek mora birati zlo.
Egzistencijalizam. -Hvala.
Vrlo dojmljiv zaključak.
Ali, naravno, egzistencijalizam...
Libbets. I ja volim Dostojevskoga.
Ono što si rekla...
Jesi li pročitala Idiota? -Molim?
Ako ti se sviđaju Zapisi iz
podzemlja, Idiot će te oduševiti.
Super. Hvala na preporuci.
Idiot!
Zaljubljen sam u Libbets
Casey. -Daj! Jadna bogatašica.
Traper i krzno. Slušaj ovo.
Njezina mama, poočim i polusestre
otišli su na skijanje
u Švicarsku. Nju nisu pozvali.
Kako znaš? -Svake godine to čine.
Imaju golem stan u New Yorku.
Zavuče se unutra s hrpom love.
Misliš da će me
Francis preduhitriti?
Spava sa svakom koja te zanima.
Mogao bi mu zatajiti
da obožavaš Libbets.
Već si mu rekao.
Nadam se da si promijenio vodu.
To je posebna mješavina
amaretta i brandyja.
Za željenu kemijsku reakciju s
posljednjom zalihom Tajlanđanke.
Ne rasipaj, Hood.
Dao sam 20 $ za vrećicu.
Razmišljao sam, Francis.
Elitistički si čudak, ovisnik.
Kada dođe revolucija,
ne želim da me postroje uz tebe
i ubiju. Trebaš političku izobrazbu.
Na poljima, naprimjer. -Slušaj.
Postojimo na suprotnim stranama
egzistencijalne razdjelnice.
Ti si otužno nevin, a ja se dičim
brojnim seksualnim iskustvima.
Ljubomoran si. -Hood, telefon.
Pazi. Erogene su ti
zone podmazane travom.
Kad si napušen, beskrajno
melješ. -Čuvaj se, seronjo.
Halo? -Paule! -Zdravo, tata.
Je li sve u redu? -Jest. -Fino.
Provjeravam kad stižeš.
Vlakom u 16:40 u srijedu?
Doći ću u četvrtak. -Ne
možeš, tada je Dan zahvalnosti.
To je smisao blagdana.
Ti i sestra vučete se po kući.
Mama i ja vas dvorimo. A vi katkad
preko kose zatražite još hrane.
Vjerovao ili ne,
uživamo u tome. -Dobro.
Hvala. Pričekaj malo.
Wendy, želiš li pozdraviti
brata? Hajde, Wendy!
Charles. -Ne diraš moje stvari?
Nisi ulazila u moju svetu sobu?
Ne diram tvoje
stvari. Gledaš li ovo?
Što? -Nixona, budalo.
Trebaju ga ubiti.
Dosta o atentatu! -Laže.
Dean mu je 21. ožujka rekao za
mito provalnicima u Watergate.
Gdje je tzv. Deanov
izvještaj? -Obrana je završila.
Još jedno? -Ne,
hvala. Moramo ići. -Dobro.
Charles, smiri se. Nisam urotnik.
-Vlada će pasti. Slijedi anarhija.
A ljevičari... -Večera je u kuhinji.
Kod Carverovih smo. Znaš broj.
Paule, zdravo. -Zdravo.
Imaš li kakve posebne želje
u vezi s hranom? -Nemam.
Jesi li dobro? -Jesam.
Drago mi je. Vidimo se
idući tjedan. Volim te.
I ja tebe. -Zdravo!
Vidimo se. -U 22 na
spavanje. Ozbiljno mislim.
Kad nisam preumoran navečer,
uvijek diktiram misli
o proteklome danu.
Možda će to biti najtočniji
podaci o događajima.
Dobrotvorni skup za ACLU ili što
slično. Harry Reems bio je ondje.
Onaj s... Iz Dubokoga grla?
-Baš taj. -Antologijski film.
Potpora Prvom amandmanu.
-Ted me vodio na taj film.
Tede, baš si romantičan.
Priznajem da me nije
previše uzbudio. No to kino...
Puno uspaljenih studenata i
perverznjaka. Nešto u zraku je...
Oprostite. -Ništa. -Žao
mi je. -Nema problema.
Ništa strašno. -Stavi vino na stol.
Idi u kuhinju. -Nije
ništa. -Donesi rolu papira.
Sve ćemo srediti.
-Pomozi bratu. -Ništa strašno.
Sve je u redu. Hvala.
Više nismo u istoj terapijskoj
skupini. -Starci. No ima i zgodnih.
Vi ste još kod dr. Pasmiera?
Zapravo, Ben je odlučio... Oboje
smo... -Ne znam što je tu dobro.
Kao što Ted kaže, ljudi
se ondje samo uzrujavaju.
Onda se vrate doma i pomire se.
Ali Eleni i meni ne
trebaju takve predstave.
Gadno smo se posvađali samo
oko toga hoćemo li na terapiju.
Čini se da si pobijedio.
Nemoj, molim te.
-Nije mi teško. -Inzistiram.
Ne diraj.
Zbilja ne trebam pomoć.
U redu.
Upoznali su se na zabavi
s ključevima. -Ključevima?
U Kaliforniji to vole. Onaj njezin
odbojni muž odvukao ju je onamo.
Muškarci stave ključeve od auta
u zdjelu. Žene ih na kraju izvlače.
Otiđu kući s onim čiji ključ
izvuku. Tako je upoznala Roda.
Ostavio je ženu, ona ide u
Kaliforniju. Irwin je očajan.
Vrlo ironično. -Ironično?
Da. To što se zove Rod (ud).
Ma daj! Izgleda kao neki
upaljeni čir. Ne bih mogla...
Sranje, evo mojih.
Oduran je. -Moj je
batak još bio smrznut.
Dobit ćemo onu bolest.
Znao sam. Gledaj.
Tata, prestani! -U krevet,
mlada damo! Ozbiljno mislim!
Fašistu. -Da sam fašist, poslao
bih te na jug u vojnu akademiju.
U krevet!
Malena. Laku noć. -Laku noć, tata.
Bene.
Trebao bi smanjiti investiciju,
osobito u ovome razdoblju...
Elena? Elena Hood,
zar ne? -Tako je.
Velečasni P. Edwards.
Bili ste kod nas nekoliko puta.
Jesam. No onda sam... -Ne morate
se ispričavati. Nismo za svakoga.
Ali činilo mi se da biste vi mogli...
Činilo se da u vama
ne pobuđujemo smijeh.
Kao u nekim drugim vašim
sugrađanima. -Ne, nimalo.
Možda vi u knjigama
nalazite ono što ja tražim u ljudima.
To pomalo zvuči kao uvreda.
Oprostite. Nisam to
nipošto tako mislio.
Možda sam vas samo
htio malo provocirati.
Republikanka je. -Kaže da si na
zahodu lizala Brewsteru pimpek.
Laže. Ne bih ga
dirnula ni za novac.
Vjerojatno je pun bolesti
nakon što je bio u njoj.
Napušeni!
Mislim da sam se dvoumila zbog
pristupanja skupini. Nisam za to.
Iako se smatram donekle
religioznom. -Možda si laskam,
ali naša crkva nije
organizirani oblik religije.
Katkad manjak
organizacije donosi slobodu.
Radimo u puno više terapijskim
okolinama, u malenim skupinama.
U parovima, nasamo.
-Eno moje kćeri.
Godinama se nisam vozila biciklom.
Kad ste se vi posljednji put
vozili? -Kažu da nikad ne zaboraviš.
Zdravo, Wendy. -Zdravo, Sandy.
-Mikey te traži. -Da? Vidimo se.
Žvakaću?
Devil Dog? -Imam žvakaću.
Jesi li rekao Sandyju? -Što?
Nisi mu ni ti rekla, zar ne?
Igrali smo golf. Golf je
nešto što bih trebao voljeti.
Na koledžu sam igrao golf.
Trebao bi mi ići. I išao mi je.
Ali danas se osjećam kao da
kopam ili orem. Kao da sam ratar.
U dvije godine, otkad je došao
u tvrtku, George Clair očito je
tajno trenirao golf
s profesionalcem.
Sigurno je cijeli svoj neto prihod
potrošio na to da me
ponizi na golf terenu.
Neprestano govori. Cijelo vrijeme
dok igra na svih 18 rupa. -Bene.
O temama kojima bi se
trebao baviti moj odjel. -Bene!
Dosađuješ mi.
Imam muža. Ne osjećam
preveliku potrebu za još jednim.
Imaš pravo. Dobra primjedba.
Mi smo ljubavnici, da.
Naša je veza samo seksualna.
Tvoje potrebe, moje
potrebe. Imaš pravo.
Odjeni se. Dečki će
uskoro doći. -U redu.
Zdravo, mama. -Zdravo.
Čudno. U gradu sam
te vidjela na biciklu.
S Mikeyem? -S kime? -Ni
s kime. -S Mikeyem Carverom?
Malo smo se vozili.
Izgledala si vrlo nesputano.
Podsjetila si me na
moje djevojačke dane.
Bila si u svome svijetu.
Mama, je li ti dobro? -Jest. Oprosti.
Sigurno misliš da sam zrela za
Silver Meadows. -Nisi luđakinja.
Onamo ne idu luđaci. -Znam.
Idu bogati ovisnici i slavne osobe.
Trebam školi dati novac za
odoru za nastup. -Još si u orkestru?
Ne čujem da vježbaš.
-Ne moram vježbati.
Sviram samo nekoliko
tonova. Odlučila sam ostati.
Tata i ja bismo rado čuli kako
sviraš. Možda poslije večere?
Halfordovi su nas ponovno
pozvali ove godine. -Želiš li ići?
Što ti misliš? -To je tradicija.
Idem u krevet. -Tako rano?
-Naporan dan. Laku noć.
Je li to novi losion? -Jest.
Mošus, mislim. Sviđa li ti se?
Laku noć. -'Noć.
Mikey?
Geometrija? -Može.
Sve samo ne engleski.
Zašto ti tako dobro ide
matematika, a engleski ne?
Ne ide mi matematika.
Samo geometrija.
Kad kažu 2 na kvadrat, misliš da to
znači 2x2=4. No to je zapravo kvadrat.
Prostor. Ne brojevi, nego
prostor. Savršen prostor.
Ali samo u tvojoj glavi. Ne možeš
nacrtati stvaran savršen kvadrat.
No u tvom umu postoji
savršen prostor. Shvaćaš li?
Da. Ali samo trebam
pomoć oko zadaće.
Dečki! Evo me!
Nije te bilo?
Da, Mikey.
U Houstonu sam radio
na novim idejama o silikonu.
Izrađuje se od
pijeska. Poluvodič je.
Kako ste? Kako škola?
-Ne znam. Valjda dobro.
Dobro.
Jesi li ugodno putovao? -Jesam.
Jime... -Oprosti, dušo.
Moramo kupiti običan
krevet. -Samo moraš biti pažljiv.
Jesi li primijetila što čudno kod
Mikeya? Večeras je malo smušen.
Večeras? Smušen je otkad se rodio.
Na mene je, zar ne?
Molekule. Molekule nas
povezuju s vanjskim svijetom.
Kad nešto njušite, kad osjećate
miris, to zapravo nije miris.
To su molekule koje su
izašle iz onoga što njušite.
Kad vam nešto smrdi, zapravo to
jedete. Ne njušite sve oko sebe.
Kao što ne jedete sve oko sebe.
Jer to u obliku mirisa ulazi u vas.
Kad idući put poslije
nekog uđete u zahod,
pomislite kakve to molekule jedete.
Gđo Hood, jeste li
što zaboravili? -Nisam.
Uđite malo.
Mislim da ste možda
ipak nešto zaboravili.
Fantastična četvorka se
često nađe u Negativnoj zoni.
To znači da su svakodnevne
pretpostavke obrnute.
I Nevidljiva djevojka
postane vidljiva. Izgubi svu moć.
Čini mi se da svi djelomice
postojimo na toj razini.
Neki više od drugih. Ulazimo
u tu zonu i izlazimo iz nje.
To je mjesto na kojem
ništa nije kako treba biti.
No neke ljude Negativna
zona privlači. Uđu u nju. Potpuno.
Sandy, idiote maleni! Mogao
si se raznijeti tim glupostima!
Daj mi to.
Nećeš reći tati?
Je li to važno? Što je to?
Bič koji mi je ujak
Frank donio iz Meksika.
Nije pun eksploziva?
Nije.
Igraj se bičem.
Sve ste ih odbili, zar
ne? -Nisam ih voljela.
Odbili ste ih jer su htjeli dom.
Zdravo, Wendy. -Gđo Carver.
-Nisi čuo eksplozije iza kuće?
Ne znam. -Znaš li
čime se tvoj brat bavio?
Ne znam.
Niste htjeli djecu. -Nije
točno! Želim djecu. I Bill ih želi.
Otišli ste drugomu liječniku
po recept, zar ne? -Nisam.
Nemate zadaće? -Nema
škole. Dan zahvalnosti.
Imamo svjedoka.
Pogledajte sami. Prisegnuli ste.
Dobro, jesam! Je li to zločin?!
Nije čudno što ih policija ne
može otkriti. Mljekarski kamioni!
Odlaze. Vrati skener
i prati taj kamion.
Izvoli. -Možeš ti prva. -Što si
to uništavao? Naljutio si mamu.
Modele aviona. -One koje si
ti napravio? -Već su bili stari.
Ionako nisu mogli letjeti.
Nabavit ću radijski upravljan avion.
Napunit ću ga petardama
i raznijeti na satu gđe Burgess.
Moram na zahod.
Pokazat ću ti svoju ako
ti meni pokažeš svojega.
Što hoćeš?! Što?! Izlazi! Van!
Wendy, čovjekovo
je tijelo njegov hram.
To je tijelo prvo i posljednje što
imaš. Valjda su ti tvoji objasnili.
Kad smo adolescenti, tijelo nas
izdaje. Zato na Samoi, naprimjer,
adolescente nenaoružane šalju
u šumu. Vrate se kad nešto nauče.
Razumiješ li?
Ne želim te više nikad vidjeti.
-Zašto si onda došao za mnom?
Elena? Pomozi!
Pokušavam za sutra
odmrznuti puricu.
Primi ovo.
Je li ti dobro? -Jest.
Jesi li kupio umak
od brusnica? -Jesam.
Voliš sendviče s
puretinom jesti s njime. -Volim.
Jesi li... -Mislim da...
Razmišljao sam. -Možda ne
bismo trebali govoriti. Time ćeš...
Ideš sa mnom po Paula
na kolodvor? -Ne idem.
Čime se baviš? -Ničime.
Kako je u školi? -Dobro.
Nastava? -Dobra je.
-Ocjene? -Nisu loše.
Imaš li koga posebnoga? Znaš...
Baš mi je drago što te
vidim. Nedostaješ nam.
No St. Peter's je
izvrsna škola, zar ne? -Jest.
Razmišljao sam. Možda
bismo i sada mogli razgovarati.
Pa... -O čemu? -O svemu.
O životnim činjenicama.
Događaju ti se stvari
koje sad već vjerojatno
možeš shvatiti. -Stvari?
Pa, stvari koje dvoje...
Pa... Važan savjet o
samostalnoj djelatnosti.
Važno je. Nije
uputno činiti to pod tušem.
Trošiš vodu, struju. I svi očekujemo
da ćeš to baš ondje činiti.
Ne ni na posteljinu.
Ako te išta muči, slobodno pitaj.
Sve ćemo doznati.
-Znaš li da imam 16 godina?
Baš zato moramo
obaviti ovaj razgovor.
Zdravo! -Molim te, pretvaraj se
da nismo o ovome razgovarali.
Nema problema. -Hvala.
Kako si?
Zdravo, Charles.
-Pozdrav, Charles.
Kako funkcioniraju roditeljske
jedinice? -Tata se želi družiti.
Mama šuti. -Tata je
nekako čudan. Napet.
Čekaj da mama napokon progovori.
Misliš da idu prema otpadu
prošlosti? Prema rastavi?
Ne idu više na terapiju.
-Je li to dobro ili loše?
Mogu li se poslužiti
telefonskim aparatom? -I dolje je.
Zovem osobu u New York.
Potvrdit ću dolazak u petak.
Mogu li s tobom? -Bit će
nas samo dvoje. Spoj.
S kime? -Zove se
Libbets. -Kakvo je to ime?
Je li to moja ploča? Mislim da
si dirala moje stvari, Charles.
Baš je lijepo kad smo zajedno.
Ove godine nema vikanja, histerije.
Uvelike zato što nema
djeda. Iako nam nedostaje.
Obavimo to propisno. Wendy,
pomoli se. Nekad si to voljela.
Dragi Bože, hvala ti na blagdanima
i materijalnoj imovini.
Hvala što si dopustio da
bijelci pobiju i pokradu Indijance.
Prežderavamo se dok djecu u
Aziji spaljuju napalm-bombama.
Dobro! Dosta!
Paule, pecivo? Dodaj mi umak.
Hvala. Hoćeš li i ti? -Ne odmah.
Mislim da Elena sumnja.
Možda je tako i najbolje.
Jučer nije ni
progovorila za večerom.
Je li s tobom bila čudna?
Jesi li što primijetila? -Ja?
Nisam ja oženjena njome, nego
ti. Ti je možeš bolje promatrati.
Da, ali u posljednje
vrijeme puno radim.
Ne, nije to. Možda smo
blizu toga da nešto kažemo.
Da jedno drugomu
nešto kažemo. Blizu smo.
Odmah se vraćam.
Kontracepcija. -Aha.
Nema nikoga.
Možemo gledati TV.
Možemo se i ljubiti
i ostalo. Ako želiš.
Ne znam.
Zašto si... Sa Sandyjem? -Ne znam.
Sviđa ti se? On tebe
obožava. -Što je to?
Neću se skinuti.
Dirat ću ga, ali ništa više.
Sudar svjetova. Film u 16:30.
Što radite? -Što
misliš? -Što mislim?
Mislim da se dirate.
Diraš toga bezobzirnog idiota.
Mislim da to želi obaviti s
tobom! A tek ti je 14 godina!
Samo malo. -Ne obraćaj
mi se! Ne zanima me.
Uskoro ću o tome
raspraviti s tvojim roditeljima.
Mlada damo... -Meni
govoriš? -Nego komu?! Skini to!
Prestani se ponašati
kao da si strog otac.
Ne zanimaju me tvoja mudrovanja!
Idemo. Razgovarat ćemo putem.
Slušaj, malena. Ne zabrinjavaj se.
Samo nisam siguran da je za tebe.
Kad budeš starija,
naučit ćeš prepoznavati
ima li veza budućnost ili nema.
Katkad se ne isplati
emocionalno angažirati.
Je li ti hladno za nožne prste?
Dođi, nosit ću te.
Da se odjenem za zabavu? -Kako
želiš. Rano bih otišla i vratila se.
Slažem se. Lijepa si. -Hvala.
Gdje ste bili?
Zamisli gdje sam je
našao! -Našao si je?
U podrumu kod Janey i Jima.
S onim čudakom Mikeyem.
Ni TV nije bio upaljen.
Ležali su na podu.
Imao je otkopčane hlače,
ona je još bila obučena.
Dobro sam se izvikao na njega.
Wendy je mirno pošla sa mnom.
Što si ti ondje radio? -Vratio
sam im šalicu. Jim ju je ostavio.
U autu. Htio sam prošetati.
-Šalica za ljude s brkovima.
Iz auta. -Da, ta šalica. -Ta.
Vidimo se. -Čuvaj se.
-Vratit ćeš se vlakom u 22:30?
23:30. -Paule! -Pusti
ga, neka se zabavi.
Kako se zove ta djevojka
iz otmjenoga dijela New Yorka?
Libbets Casey. -Kakvo je to ime?
Vrati se taksijem s
kolodvora. Predviđaju oluju.
Zdravo!
Time završavamo večerašnji
izvještaj o Watergateu. -Kvragu.
Blago će sniježiti, zatim
kišiti. Kiša će postupno jačati.
Temperatura se
naglo spušta prema nuli.
Posebno upozorenje
vozačima. Ceste će se lediti.
Što imamo za desert? -Pogledaj
sam. -Stručnjaci ne daju savjet?
Pljusak iz New
Jerseya dolazi k nama.
Očekujemo ga
u idućih sat vremena.
Slušaj... -Ne počinji.
Misliš... -Nemam pojma.
Što misliš? -Ne bismo time
uljepšali večer. Ne želim o tome.
Glupa šalica za brkate. -Kako
to misliš? -Ne pravi se glup.
Misliš da sam tako glupa?
Želiš s glupom ženom na zabavu?
Želiš da se rukujem s tvojim
prijateljima, a tako mi lažeš?
Ne znaš kakav je to osjećaj!
Nisam...
Zapravo... Nije ono što misliš.
Bar nemoj biti tako drzak
da mi govoriš što mislim.
Bene, Elena. Divno što ste
došli. -Drago mi je što te vidim.
Želite li igrati?
Nova igra ove godine.
Na dobrovoljnoj bazi.
Kapute stavite u biblioteku.
Kvragu. Ostavila sam...
U autu.
Da. Odmah se vraćamo. -Dobro.
Robe, punjene rajčice...
Ovo nije najbolji
trenutak za takvo što. -Znam.
Nisam imao pojma. -Da je
to zabava s ključevima? -Da.
Da smo znali, smislili bismo
neku izliku. Zabava s ključevima.
Zdjela je već prepuna.
Što ćemo?
Ovdje smo i ne moramo ostati.
Ostanimo malo pa otiđimo.
Mislim da imaš neku oznaku.
Eto što mislim.
Označio si ključeve.
Da ih Janey može naći. Kad se
vratim kući, zateći ću vas ondje.
Wendy će vas čuti. I Paul će
već biti tu i čut će. Ulovit ću vas.
Nije ono što misliš. To nije
nikakva urota protiv tebe.
Doista.
Nisam sretan zbog toga.
Samo sam...
Ne znam.
Drago mi je što priznaješ.
-Uzrujavaš se da bi se uzrujala.
Idemo na tu glupost, ako želiš.
Uđimo. Radije sam s drugima.
Izbacio ju je iz oporuke.
To traje godinama.
Odvjetnik pokušava naći... -Dot!
Bene! Kako si? Mokar si.
Poznaješ moju ženu Ronnie.
Drago mi je što vas vidim. Idem...
Kako si? -Baš mi je drago. -I meni.
Jako mi je žao, oprostite.
Kako ste? -Je li Elena
ovdje? -Jest. Idem po piće.
Benjie.
George Clair. Otkud ti u
New Canaanu? -Čudna stvar.
Razgovarao sam s investitorima
o osobnoj investiciji, u povjerenju.
U proizvodnju nove
ambalaže od stiropora.
Komadići stiropora izvrsno
čuvaju proizvod tijekom prijevoza.
Pokazalo se da je iza toga projekta
tvoj susjed Jim Carver. Što kažeš?
Nevjerojatna slučajnost.
Jim je vizionar. -Bogme jest.
Kušat ću zakusku.
-Vidimo se rano u ponedjeljak.
Gdje ti je žena? -Na Rhode Islandu
sa svojima. Večeras sam slobodan.
Benjie, pojavio si se. -Jesam.
A kamo si ti bila nestala? -Molim?
Ne izvodi. Zaboga!
Čekao sam te više od
pola sata u donjem rublju.
Dorothy, Ted. Zašto si
otišla? Što se dogodilo?
Morala sam nešto obaviti.
Što? -Slušaj. Neke sam
obveze imala i prije...
Prije toga s tobom.
Susret ili dva ne znače...
Nisam tvoja igračka.
Sjetila sam se da prije
zabave nešto moram obaviti.
Htjela sam to obaviti
prije nego što dođe Jimmy.
Ne znam kako da to
shvatim. Niste li ti i muž...
Ne zanima me previše
kako ćeš to shvatiti.
Žao mi je.
Ne mogu vjerovati
da možeš biti tako...
Približavamo se posljednjoj
postaji. Kolodvor Grand Central.
Izvrsno. Čekamo te.
Vi?
Trebaš ovo pročitati.
Nixon, naš vođa.
Sve što moraš znati o životnoj
muci. Pročitaj govor o Checkersu.
Ostavit ćeš sjemenke tu?
U knjizi? -Sve će se doznati.
Upozoravamo vas da se
kiša u dodiru s tlom ledi.
Obilna susnježica i kiša.
-U golemim količinama.
Viteže mladi, medovina. Možeš
li na put poći i donijeti nam je?
Tekućina!
Sranje!
Frankie svoje otvori
zubima. -Tražena vještina.
Opasno za plombe.
Sve će se zamrznuti. Opći led.
Paule, hoćeš li se
moći vratiti kući? -Hoću.
Elena? -Velečasni Edwards.
Možete li me zvati Philip?
Tu ste. Malo sam iznenađena.
Pastir katkada treba
društvo svojih ovaca.
Potrudit ću se ne misliti na
to što ta izjava podrazumijeva.
Oprostite mi.
Nadam se da to nisu moji ključevi.
Eureka.
Valium. Seconal. Protiv dijareje?
Francise Davenporte IV.
Večeras ćeš spavati
snom pravednika.
Kamo nestade djeva naša? -U
jedan od dvadeset drugih zahoda.
Vidi. Nije za slabiće.
Kemija! Pravi si bog.
Jedna tebi, jedna meni.
Ja neću dobiti bombona? -Super.
Mladi kralju zabave,
počasti našu domaćicu.
Ne... -Što je? -Podijeli dobra s
njome. Njezinoj si ih mami uzeo.
Da vidim.
Ne bi smjela miješati tablete
i pivo. Odnijet ću ih natrag.
Bravo, Paulie. Rok trajanja
istekao je prije pet mjeseci.
Misliš da su tako bolje?
Možda pola. -Hvala na savjetu, tata.
Benjamine. Ne osjećaš bol.
Indijanci kažu da je
bol samo stvar mišljenja.
Vidi. Maria Conrad dovela je sina.
Da je netko bar doveo kćer!
Hood. -Jesu li tvoji na zabavi?
Jesu. A tvoji?
Imaš li probleme?
-Ne znam. Još ne znam.
Oprosti ako zbog
mene imaš probleme.
Pogledat ću malo tu
ledenu oluju. Ideš li sa mnom?
Možda. Ne znam.
Kamo ideš? -Van.
Strašno je hladno. -Jest.
Zašto onda ideš? -Kad je sve
smrznuto, molekule se ne miču.
Kad udišeš, u zraku nema
ničega što ti ulazi u tijelo.
Molekule su se
zaustavile. Sve je čisto.
Zapitaš se što to znači biti.
To je onaj trening tijekom
kojega ne smiješ na zahod?
Bilo je teško, no uspio sam. -Noga.
Noga. Grickalica za nokte.
Mislim da je iscrpljen zbog škole.
Znaš, Libbets, doista osjećam...
Osjećam povezanost s tobom.
Ne poznaješ me. -Poznajem.
Osjećam auru koju isijavaš.
Što?
Vrlo je pozitivna.
Osjećam nešto vrlo
osobito prema tebi.
I ja prema tebi.
Doista. Osobito.
Stvarno? -Da.
Ti si mi poput...
Doživljavam te kao vlastitog...
Brata. -Brata.
Nisi jedina koja je to izjavila.
Zbilja. To osjećam.
Da. To je super.
Hoćemo li se zajedno okupati?
Smiješan si. Okupati?
Kao brat i sestra?
Tako sam mrtva.
Zdravo!
Wendy? -Kako si me prestrašio!
Što radiš? -Svratila sam.
Mike je izašao. Mislim da
je otišao na Silver Meadow.
Misli da si ti možda ondje.
Ljudi, pred nama je zadatak!
Tko želi ostati, neka
dođe u dnevnu sobu.
Imam zdjelu. Počinjemo.
Neka nitko nikamo ne ide.
Idemo li?
Ne idemo nikamo.
Gle ovo. Trebao bi svašta
govoriti, ali pokvario se.
Upomoć! Pošaljite tu
poruku u bazu. -Uvijek isto.
Još će prilično zahladiti večeras,
rekli su. Možda nestane struje.
Imate li vi svijeće
u kući? Znam gdje stoje.
Znam gdje su svi izlazi
za opasnost na ovome katu.
To je čvor za vješanje.
Objesimo ga.
Mrtav je. -Da ne pada kiša,
mogli bismo ga raznijeti.
Ne bi se razletio.
Samo bi se sav iskrivio.
Netko mu je prije nas uništio
međunožje. -Komunisti. Vietkong.
Ostavili su ga u džungli.
Smijem li u tvoj krevet? S tobom?
Onda? Kojim ćemo redom?
Abecednim? Kako je tko došao?
Prema rezultatima u golfu.
Najbolji biraju prvi.
Dame, ne trebate vi odlučiti?
Jedna od nas treba.
Evo, ja ću prva.
Pobjednik je...
Uživajte!
Laku noć. -Sretno!
Evo, biram. -Pažljivo.
Hoćeš li što popiti?
-Votku? -Nikad je nisi pio?
Još.
Grije.
Još jedanput?
Hoćemo li pod pokrivače?
Skinimo se.
Jesi li ikad imao noćnu poluciju?
Kad se probudiš uz ljepljivu
hrpicu, poslije sna o seksu.
Nisu ti za to rekli? Gdje ti živiš?
Volim te.
To je lijepo. Jesi li pijan? -Ne znam.
Kako to znaš? -Ne znam ni ja.
Valjda ti se vrti kad legneš.
Mislim da mi se ne vrti.
Kako si pogodila?
Laku noć, George. -Idemo.
Laku noć. -Laku noć.
Moj muž! Nije li to
zabranjeno? -Pokušaj ponovno.
Neka.
U redu je.
Pri kraju smo.
Ne...
Sve u redu?
Ništa mu neće biti.
Idemo. -Je li ti dobro?
Oprostite. Žao mi je.
Možda... Kupaonica.
Niz hodnik. -Dođi.
Zadržite vlak!
Čekajte!
Ne pouzdam se previše u
svoje ključeve. Još su u zdjeli.
Čini mi se opasnim tako
ostavljati ključeve okolo.
Ja ću.
Hvala.
Ne znam baš.
Večer nije bila najugodnija.
Nisi se mogao nadati nečemu
puno boljemu kad si došao.
Nekako sam to drukčije zamišljao.
Zapravo uopće
nisam razmišljao o tome.
Jesi li za kavu?
Elena.
Susjedi smo, bliski prijatelji.
Nije li to zato malo čudno?
Moj se muž vjerojatno onesvijestio
u kupaonici ili to bar želi.
U braku smo 17 godina,
a ne namjeravam ići po njega.
Evo što predlažem. Janey je
otišla s onim mladićem. Sâm si.
Predlažem da postupimo logično.
Budimo malo zajedno na toplome.
Nemoj da se osjećam
prenapasno. -Odvezimo se nekamo.
Dobro.
Hvala.
Najprije ga moramo odlediti.
Možemo li spustiti sjedala?
Bilo je grozno. Strašno. Oprosti.
Čuj. Pričekaj me tu.
Moram se srediti.
Brzo ću. Čekat ćeš me?
Naravno.
Elena.
Bene, imam prijevoz.
Možda bi trebao
prespavati na kauču.
Ja ću te odvesti.
-Ne. Ne možeš voziti.
Ujutro ćemo razgovarati.
Prespavaj na kauču.
Pokušat ću.
Razgovarat ćemo ujutro.
Hoćemo.
Sranje.
Stani. -Samo mirno.
Nije ti ništa? -Nije.
Kad malo razmisliš, nije
lako ne odlutati iz života.
Kao da netko uvijek ostavlja
otvorena vrata u drugi svijet.
Ako nisi oprezan, proći
ćeš kroz njih. I umro si.
Zato u snovima ljudi vide
sebe kako stoje na tim vratima.
Umirući i novorođeni prolaze
kraj njih, dodiruju ih u prolazu.
Dok noću ulaze u
svijet i odlaze iz njega.
Vrte ih. Ujutro im treba malo
vremena da se vrate u svijet.
Telefon ne radi.
Nadam se da cijevi...
Obuci suhe čarape.
U ormaru su nepropusne čizme.
U prizemlju, soba na kraju. -Hvala.
Obuci se.
Dobro jutro želim!
Vlak s kolodvora Grand Central
u New Yorku ponovno vozi!
Iduća postaja, New Canaan
u Connecticutu. New Canaan!
Jime, Janey!
Bene.
Jime. Našao sam ga...
U Silver Laneu.
Mislim da je strujni kabel...
Bene...
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com