TARTUS, SIRIJA
Ustani.
Ovo nije opasač za eksploziv
već vaš nebeski ogrtač.
Od sad ćete ga nositi danonoćno.
Dio je vašeg tijela,
lakši je od zraka.
Poštujem vas. Jako ste hrabri.
LANGLEY, VIRGINIJA - CIA
Trebam tvoju pomoć u
vezi Youssefa Nassariaha.
Poginuo je u siječnju
2001. u Afghanistanu.
Iscenirao je svoju smrt, a sad
se ponovno pojavljuje kao Muhammad
koji je odgovoran za Lagos i pokušaj
atentata na Jenningsa i Canaryja.
Smatramo da planira novi
napad na naftne rafinerije
na američkom ili britanskom tlu.
-Od kud ti te informacije?
Od Saudijaca. Ispitali su Julaidina.
Dao im je listu sigurnih
kuća koje bi mogao koristiti.
Znaš gdje bi mogao biti.
-On ti je bio veza kod mudžahedina.
Ustrijelio sam ga kad nam je
pokušao ukrasti oružje i novac.
Znam da sam ga pogodio u nogu.
-Želim te u timu koji će ga izvući.
Želim biti glavni u timu.
-Gle...
Svađali smo se oko terena,
taktike i Raze Michaelsa.
Moram znati da je sve to iza nas.
Dogovoreno. -Idi po njega.
Otmičari Hudsona Benoita bi mogli
biti saudijska puritanska policija
ili Julaidinovi prijatelji u vladi
koji bi ih htjeli zamijeniti.
Možda mogu pomoći.
-Jako bih cijenila to.
Imam još jednu misiju u Londonu koja
će zamijeniti onu koja nije uspjela,
ali nam je potreban operativac
s tvojim posebnim vještinama.
Egipatska tajna policija
mi je ubila sestru.
Žao mi je. Mogu li učiniti
što za tebe ili tvoju obitelj?
Hvala, ali ne.
Ovdje sam završio.
Koja je tvoja misija u Londonu?
Dobro razmisli kako ćeš se
osjećati o upotrebi sarina
na agente egipatske i saudijske vlade.
Tajna policija mi je
izbrisala sve sumnje u to.
Prvim letom idi u London.
Brat imenom Agung će ti se javiti.
Razgovarat ćemo kasnije.
DEARBORN, MICHIGAN
Mislio sam da je opasno sastati se.
-Preopasno je ne se sastati.
FBI mi je bio u uredu
i napali su tvojeg tatu.
Moraš se pritajiti.
Shane, Kaz je.
AMERIČKI BROD BENTONVILLE,
IZVAN SIRIJE
Pogledaj ovo. Sigurne kuće
u Jordanu, Siriji i Libanonu.
Što ti kaže intuicija?
Postoji velika vjerojatnost
da je sada tamo.
Slažem se. -Plan je ovakav.
CIA-in tim izbacimo na plaži sa
koje će ići prema unutrašnjosti
i brzo i učinkovito srediti
Nassariahove ljude.
Ja predlažem SAS-ov tim za
izvlačenje, malen i tajnovit.
Sredit će Nassariaha prije nego
ovaj shvati što ga je snašlo.
Misliš? Ako si u krivu,
u grob ćeš poslati dobre ljude.
Spremna si za to?
-Emily, Sandman je u pravu.
Moramo snažno napasti. Ako dođe do
pucnjave, imamo jače oružje i više ljudi.
Poznavajući Youssefa, zatvorit
će ruke ako nema sve karte.
Osim ako prije ne vidi naše ruke.
Hvala što si došao.
-Nema frke.
Moram se naći s dečkima. Možemo li
zamijeniti aute? Samo na sat vremena.
Pomoći ću ti promijeniti gumu.
Ne, već kasnim. Uzmi Caddilac.
Kasnije ćemo se naći.
Mogu uzeti Caddilaca?
-Da.
Dobro. -Super. Najbolji si.
Neću zaboraviti to.
Reci mi što se događa.
-Ne moraš znati.
Znaj da si pomogao dobrim dečkima.
Youssef Nassariah sada ima 40 godina
i vjerojatno je promijenio izgled.
Želimo ga živog.
Smatramo da stoji iza terorističkih
aktivnosti u SAD-u i UK-u.
Doplovit ćemo do sirijskog
lučkog grada Tartusa
i od tamo krenuti s plaže.
MI6 će ići kopnom
i čekati u gradu.
Gosp. Michaels?
-Nassariah tečno govori engleski.
Nije mučenik. Puno je
prošao kako bi ostao živ.
Čak je i iscenirao svoju smrt.
Vrstan je ubojica,
CIA-ina škola.
Zna puno borbenih tehnika.
Paranoičan je i oprezan.
Putuje samo noću
s malom skupinom najpovjerljivijih
stražara. -Ima li pitanja?
Sretno.
Pritisnete ovako i uključit ćete ga.
Treba jako pritisnuti jer ne
želimo da ga slučajno uključite.
Ovo su Saudijci koji vas mrze.
Pametni ste. Idite s Bogom.
Hrabri ste.
Uzaći ćete na nebo na
glavama naših neprijatelja.
Kamo me vodite?
Što će biti sa mnom? Želim
razgovarati sa svojom ambasadom.
Avion ti polazi za 10 minuta.
ZRAČNA LUKA RIYADH,
SAUDIJSKA ARABIJA
Ovo je nalog kojeg ste
tražili, gosp. Moore.
Pretražite. Ništa nećete pronaći.
Krenite.
-Razgovarali ste s Kazom?
Ne zove me svakih sat vremena.
-Mislimo da je zapravo bio u Nigeriji.
Kaz nije rekao tako. -Tada se
dogodio teroristički napad u Lagosu.
On ne bi imao ništa s tim.
Pomozite da ga pronađemo,
da razgovaramo s njim.
Želimo samo da kaže što je radio.
Pomoglo bi vašem sinu.
Ne znam gdje je. Uzeo je moj Caddilac.
Mislim da se viđa s djevojkom.
Opišite auto. -Escalade iz
2003., boje šampanjca.
Tablice...
4Q9X65.
Van iz auta!
Odmakni se od vozila!
Na koljena!
Sereš. Ma daj!
Vidjeli ste ga?
Nema šanse da bi Kaz
bio neki ludi terorist.
U pravu si. Kaz je pravi
pravcati bijelac, zar ne?
Bijel poput riže.
-Više od mene i tebe.
Jesi li ikad čuo za Čečeniju?
-Jesam.
Bore se protiv Rusa...
-Muslimanski teroristi.
Znao sam to.
-Čečenija je u Kavkazu.
Od tud dolazi riječ kavkažanin.
Puno ih je plave kose, plavih očiju
i Muslimana.
Pomagao si teroristu u
planu da ubije Amerikance.
To se zove izdaja.
Što će michiganska paravojska
misliti o tvojem novom prijatelju?
Najbolje sam što imaš.
Usreći me. -Dobro.
Pomogao sam mu nabaviti
poluautomatske puške,
ali nije rekao što će s njima.
Mislio sam da ima veze s
michiganskom paravojskom.
Nije mi htio reći, a onda me
nazvao i rekao da mu je pukla guma
i da treba hitno moj auto,
a ja ne znam zašto.
Kunem se. Pitao sam ga,
ali mi nije htio reći.
Opiši svoj auto.
-Sivi El Camino iz 1983.
Gdje si posljednje vidio
Kaza i kamo je išao?
Reci mi! -U redu.
SIRIJSKO-JORDANSKA GRANICA
JEZERO MICHIGAN
Ulek, ovdje Kaz.
-Pričekaj.
Sve ide po planu.
U 6.15, s lijeve strane.
Plovimo oko 5 čvorova.
Pokaži.
DEARBORN, MICHIGAN
PLJENIDBA FBI-ja
Bio si u pravu.
Ne možemo ni očitati.
Nema sumnje da je vaš Escalade
korišten za prijevoz eksploziva.
Jeste li ikad koristili taj
auto za prijevoz eksploziva?
Gosp. Moore, vrijeme je da
se suočite s činjenicama.
Samo tako možete pomoći Kazu.
Mislite da mogu zaboraviti na njega,
reći da je već mrtav i da nema
veze što će mu se dogoditi?
Moja je krv. Ne mogu.
Moramo ga pronaći kako
bi razgovarali s njim.
Sve što nam možete reći bi
moglo ići u njegovu korist.
Možda mu i spasite život.
Ako ga nećete ga ubiti.
Obećajte mi da ga nećete ubiti.
Obećajte mi da ga nećete ubiti
i pomoći ću vam kako god mogu.
Ako postoji način,
nikoga neću ubiti.
Idite Raffiju u turistički ured Naka.
On sređuje putovanja.
Dobili smo zeleno svjetlo.
-Pričekajte.
Primljeno.
Što je? -Nema ničeg ljepšeg od
gledanja nekoga tko zna što radi.
Misliš? -Znam.
Kakav si s oružjem?
Standardan CIA-in trening.
Znam kamo treba naciljati.
Bi li mogao ubiti Muhammada?
Mislio sam da ne želimo to.
-Ne želimo.
Kad bi htjeli, ne bi bilo lijepo
jer ubijanje nije tvoj posao.
Ovdje vođa Crvenog tima. Vidimo ga.
Stigli smo. Čekamo daljne naredbe.
Crni duhovi!
Vidim crne duhove!
Idemo!
Područje je osigurano.
Nije on. -Ovdje J 25!
Dobro smo. Imamo 4 ubijena.
Emily, možeš ući.
Izraelci me ganjaju.
Možeš li mi pomoći?
Tim izlazi van.
Muhammad je nestao.
SAS ga je počeo tražiti.
Mislim da će nam lokalne
vlasti uništiti sav trud.
Raza je pronašao djelomično
uništeno računalo.
Dolazi sirijska policija.
-Odmah krećemo.
Pokušaj izgladiti stvari s
sirijskim vlastima. Idemo.
Pokušajmo pronaći Muhammada.
-Bio je dobar pokušaj.
Jednom će morati izaći na zrak.
LONDON, STANICA MARYLEBONE
Dr. Mutar? -Da. -Ja sam Agung.
Muhammad čeka na vaš poziv.
Da? -U Londonu će biti konferencija.
Predstavnici saudijske i
egipatske vlade će se susresti s
predstavnicima Zapada za naftna pitanja.
Agung ima detalje o tvojoj misiji.
Ima i priručnik. U njemu
piše kako rukovati sarinom.
Neka je Bog s tobom. -Dobro.
Imate moje poštovanje.
Ovo je čin velike hrabrosti.
Primate? Vidite li ovo?
Slika psa?
Pa što? -Kako ti je promaklo ovo?
Rezolucija slike je niska
zato jer je matrična.
Točkice mogu pretvoriti u barove
kao što se bar kodovi koriste
u dućanima za određivanje
cijena. Pogledajte ovo.
Stenografska veza. CIA ima program
S-DART kojim može provaliti kod.
Učitao sam kopiju u laptop
prije nego sam otišao.
Ti izdajnički kurvin sine.
Hvala, Actone. Još jedna
je u psećem desnom oku.
Jezero Michigan.
Bravo, Michaelse.
Predložit ću te za medalju.
Canary. -Pokušali smo izvući
Muhammada, ali nismo uspjeli.
Pronašli smo neke predmete, karte
Velikih jezera, nacrte tankera.
Stotine brodova ulazi i
izlazi iz Kanade u SAD,
a nekolicina ih prevozi
opasan teret. Nije baš puno.
LONDON, BETHNAL GREEN
Pojavio se stranac u džamiji u koju
hodam. Nitko ga prije nije vidio,
ali kažu da je Egipčanin. Gotovo da
i ne priča s nikim. Samo se moli.
Znam da ti je gubitak brata bolan,
ali mislim da ne bi trebao raditi ovo.
Ubili su Akila. Mislite da
mogu samo sjediti kod kuće?
Mislim da bi trebao prepustiti
to profesionalcima
i vratiti se svojem životu.
-Kako da živim ovako
nakon onoga što se dogodilo bratu?
Slikao sam tog Egipčanina.
Dobra slika, zar ne?
Ključ je misije koju obavljamo.
Egipčanin. Ovo je slikano u Londonu.
Što je učinio?
Nije u pitanju što je učinio nego
ono što se bojimo da će učiniti.
Javit ću ti kad budem znao.
-Hvala. Cijenim to.
Zatražit ću zračnu promatranje
pordučja oko Velikih jezera,
dovesti državnu ophodnju
i žandarmeriju Kanade
i objaviti uzbunu za sve
tankere u tom području.
Emily, čuo sam glasinu da si ovdje.
Prošlo je puno vremena, Chalibe.
Vidim da ti dobro ide.
-Čula si za ono jutros?
Tvoja vlada je već zauzela stav?
-Teško razgovaraju s Amerikancima.
Dok se to ne riješi, nema
razloga da tajim informacije.
Cijenim to.
-Pretražili smo cijelo selo.
Siguran sam da čovjek kojeg
tražite više nije ovdje.
Onda nemaš ništa protiv ako
razgovaramo s stanovnicima?
Zaboravi, nikad nećeš čuti Eminema.
-Hoću. Lako nabavimo radio od Izraelaca.
Stvarno? Koga su slijedili?
-Nekog važnog tipa iz Hamasa.
Hamasa? U ovom malom gradu?
-Ovdje su stalno
neki važni tipovi u Mercedesima.
-Samo u onoj kući?
Znam da sigurna kuća
ne pripada borcima
i nemojte mi reći da ovaj grad
udomljuje bilo kojeg stranca ovoliko
dugo da mu ovaj ne mora platiti.
Želite da joj kažem? -Ne, recite meni.
Ako ona čuje, vi niste krivi.
Ja sam vlasnik kuće. Htjeli su
je iznajmiti, a ja nisam htio...
Često me nema.
-Tko vam je stanar?
Neki školarac. Neka religijska
škola plaća za dječake.
Pitaj ga jesu li platili čekom.
-Jesu li platili čekom?
Ček izdan u bejrutskoj banci u
ime islamske škole za dječake.
Upotrijebi veze u Bejrutu kako
bi saznao tko potpisuje čekove
i koju ostalu imovinu
iznajmljuju ili posjeduju.
Uvijek sam smatrala da je
ovo jako vjetrovit grad.
Umorna si?
Da. Zapravo, ne.
Ne spavam baš dobro. Ti?
Ne.
Ovo je meta? -Kvartalna konferencija
proizvođača i potrošača
nafte Bliskog istoka.
Dvorac Windsor, petak, 10 sati.
Jesam li te probudio?
Jesi.
Ali ne mogu zamisliti
ljepši način da se probudim.
Je li sve u redu?
Jest.
Znam da je spavanje s ženom,
a da nisi oženjen,
zabranjeno u tvojoj kulturi.
Misliš da sam se molio zbog onoga
što se sinoć dogodilo među nama?
Molio sam se za savjet.
-O meni?
O nama.
Zaljubljujem se u tebe. -Što?
Zaljubljujem se u tebe
i želim pronaći način
da nastavim tako
za očekivanu budućnost.
Zaslijepila si me.
Zar ne bi trebalo biti tako?
U Hollywoodu i pripovjetkama.
Kad bi barem život bio tako lak.
-Što predlažeš da učinimo?
Želim samo biti s tobom,
ali trebam vremena
kako bih riješio neke stvari.
Dobio si ga,
ali te upozoravam,
strpljenje mi nije vrlina.
Primijetio sam.
Dr. Raghib Mutar. Bjegunac s
sumnjama o terorističkom djelovanju.
Zašto nam nije javljeno?
-Prvi put čujem za njega.
Donesi nam čim prije sve što
imaš o dr. Mutaru. -Zbogom.
Jime, kako si?
Dobro. Imam problema s spavanjem.
Prvi put si vidio da
ti ubijaju kolegu? -Da.
Prvi put je teško.
Svaki put je teško.
Cijelo jutro smišljam što
napisati Gregorovim roditeljima.
Nekoć sam bio dobar u tome,
u službenom pisanju saučešća.
U Sjevernoj Irskoj sam ih
pisao dva-tri na tjedan.
Za kraljicu i domovinu? -To su
ljudi htjeli čuti. -Vjerojatno.
Moramo iskoristiti to.
Dugoročno gledano,
ljudi poput Gregora ne umiru uzalud.
-Stvarno vjerujete u to?
Većinom.
Ponekad.
Muhammad je nestao. Sigurna sam.
Potražit ću ga u Jordanu.
Zašto misliš da je tamo? -Viđen je
školski kombi s papirima za Amman.
Raza će ti reći ostalo.
-S Nassariahom su viđena 4 dječaka.
Ovdašnji klinci kažu da su bili
obučeni kao nogometna momčad,
ali nijedan nije znao igrati.
-Što ti misliš?
Bojim se da će ih iskoristiti da postave
bombe ili budu bombaši samoubojice.
Maren, jesi li tamo? -Zatražit
ću hitan nadzor od NSA i NRO-a
i obavjestiti jordanske vlasti.
Čut ćemo se kasnije.
Oboje se čuvajte.
Oprostite.
Lijepo te vidjeti.
Dobro si?
Dao sam sve od sebe kako ne bi
pao na koljena i poljubio tlo.
Tko me oteo i kako si me izbavila?
-Vjerska policija.
Julaidinovi prijatelji su se nagodili.
CIA je isto bila dobra.
-Drago mi je da više nisam tamo.
Hvala. -Dobro si se držao.
Sad imaš priliku biti dobar.
Bit ću dobar, jako dobar.
Zbog dobrog služenja vladi,
dobio si priliku početi iznova.
Kako to misliš? -Želim znati sve
prljave poslove od sad ili u prošlosti.
O čemu se radi?
Spasila sam ti život.
Vrijeme je da mi sve kažeš.
Promijenila si se.
Nisam. Uvijek sam bila ovakava,
samo ti nisi primijetio.
Želim znati za svaku ilegalnu
vezu, svaki tajni sastanak.
Sve ćeš mi reći. -Kako da ostanem
u tom poslu ako učinim to?
Nećeš ostati.
Hvala, Louie.
Ispitivanje sam ti zakazala
ujutro kako bi se mogao naspavati.
Moramo razgovarati o mnogočemu,
ali ima važnijih stvari
koje moram riješiti.
Budući da se nećemo vidjeti
neko vrijeme, ovo je zbogom.
Postupi ispravno. Ne bih
voljela da te moram slomiti.
Dobrodošao kući.
AMMAN, JORDAN
Nismo ulovili Muhammada. Skoro smo
ga ulovili, ali nam je pobjegao.
Ponestaje nam vremena.
-Ulovite ga ako možete,
ali izgledi vam ne idu u korist.
-Želiš reći da ovo ne preraste u rat.
Znam to, ali svi govore o vremenu
sve dok se nešto ne dogodi.
Sloboda građana. Imaju je
dok bomba ne eksplodira
i žele da svi s
bradama budu u zatvoru.
Znam da je ovo samo privremeni
zastoj, kakvih će biti više,
ali reci to ljudima koji gledaju
i prave vijesti. -Istina.
Rejting medija se vaga sa
svakim događajem, svakom odlukom.
Svakog dana se vagaju svi
od predsjednika na niže.
Tako se vodi Wall Street, a ne nacija.
Tvoja prava misija je staviti
nove snage u američke tajne službe,
da pokažeš svijetu da
smo dovoljno snažni
i mudri da doguramo daleko.
Nisam dovoljno plaćena za to.
-Ali dobro podnosiš kaos.
Baš ti hvala. -Istina je.
Kad je sve u kaosu ti si mirna,
koncentrirana, usredotočena.
Zato te i privlači to.
Preuzmi inicijativu.
Nemoj da te ulove nespremnu.
Ovo je došlo od S.A.S.-a.
Prikupljaju podatke iz računala
kojeg je Raza pronašao u
Muhammadovoj sigurnoj kući.
A ove ploče? -Magnetski naboji,
1,15 kg teški, sovjetski.
Napravljeni su da budu na meti,
a onda naprave rupu u 10 cm čelika.
Mogu li potopiti brod?
-Ako imaš dovoljno, sve možeš.
Iz Langleya nam kažu da će ploče
biti detonirane na daljinu i
istodobno. -Na kojoj frekvenciji?
Ne znamo, ali uređaj
visoke frekvencije
bi mogao stvoriti dovoljno buke da
poremeti signale na cijelom pojasu.
Možemo li kontaktirati Maxa?
-Tim je već krenuo.
Emily, Raza, čujete me?
-Čujemo.
Mislimo da će upotrijebiti naboje kojima
će raznijeti brod na Velikim jezerima.
Muhammada želim živog.
On je glavni, zna gdje.
Sigurnu kuću mu je platila škola za
dječake. Naišli smo na zanimljiva imena.
Julaidin i bogati Jordanac,
Assad Sabin, 40 godina.
Isto kao Nassariah. -Pogodit ću,
povezan je s Nassariahom i
čovjekom koji želi ubiti Maxa.
Mislim da ima još jednu metu
osim Britanije i SAD-a.
U Ammanu je sastanak OPEC-ovih
ministara iz zaljevskih zemalja.
Vjerujem djeci s kojom sam
razgovarao u Siriji. -Može.
Nastavite. -Obavjestili smo jordansku
vladu. Ako pronađemo tu djecu,
Nassariah će biti blizu.
Upute kako moraš spojiti štapin.
Teži dio će biti odnijeti
ga na konferenciju.
Osiguranje će biti snažno.
Imaš plan kako ćeš pustiti sarin?
-Imam. -Neću reći ni riječi.
To svi mislimo.
Prepoznaješ ga?
Ti si ga angažirao.
To tvoji ljudi rade onima
koje ulove, zar ne?
Nož u grlo.
Ostave ga da umre
sam na hladnom podu.
Mislim da si dovoljno vremena ovdje.
Hajde, idemo.
Ovdje ćeš se osjećati kao kod kuće.
Kolege muslimani koji
se brinu jedni za druge.
Ulazi.
Savjet.
Nemoj biti gladan.
Dobro, pustite me!
Zove se Agung. Malezijski ubojica.
Nastavi. -Vlasnik je moto-servisa
ispod svodova u Hackneyu.
Nemojte me puštati
ovdje. Molim vas!
Okružila te policija.
Izađi s podignutim rukama!
Ponavaljam,
izađi s rukama da ih vidimo.
Čisto!
Posljednje upozorenje.
Pomoć na cesti. Gosp. Moore,
mogu li vam pomoći?
Možete mi reći kad sam posljednji
put koristio vaše usluge?
Naravno. Trenutak.
Prije tri dana kada ste zaključali
auto s ključevima unutra.
Gdje?
Na raskrižju South Lakeshore
Drivea i East Jackson Drivea.
Hvala vam.
-Ugodan dan, gosp. Moore.
Chicago.
Sve smo pretražili.
Nema drugih tijela.
Pronašli smo nekoliko kilograma
plastike i ovo u sefu.
Dvije. Bashara je upotrijebio dvije.
Moramo pretpostaviti da ih ima još.
Vjerojatno kod dr. Mutara. Hvala.
Gospodine, ova dama tvrdi da je jutros
vidjela nekoga s bijelim kombijem.
Nekoliko minuta prije nego ste došli.
-Kakav je bio? -Bijeli kombi.
Samo to? -Da.
Puno hvala. -Znaš,
ponekad mi je baš utješno
kad nemam pojma kako dalje.
Reci posadi da spusti
sidro i dođe u strojarnicu.
Kaz je sigurno izviđao metu
kada je zvao Pomoć na cesti.
Obalna straža je dovela pojačanja kako
bi provjerili svaki brod za Chicago.
LUKA CHICAGO
Stigao je prije nekoliko sati.
Posumnjali su kad nisu pristali.
Nisu se javili na pozive.
-Što prevozi?
Sumpornu kiselinu, klor-ugljikovodike,
fozgen. Sve otrovno.
Jedan jako užasan koktel.
Preusmjerili smo sve brodove
i zatvorili luku od prometa.
Imamo prijenosne jarbole ako
dođe do puštanja ili istovara.
Ne želimo da znaju da
ih pratimo. Bez sirena.
Možda imaju policijski radio
pa ne želim policijske dojave.
LONDON, BETHNAL GREEN
Ovdje dr. Manning iz
londonske bolnice.
Mogu li razgovarati
s nadređenim? Hvala.
Zdravo. Ja sam dr. Manning.
Liječnik sam šeika Al Sauda.
Tako je. Iz medicinskih razloga,
šeikova prehrana se strogo prati
pa me zanima kakav meni imate kako
bih mogao staviti prave dodatke.
Super. Puno vam hvala.
Brate, tražim posao.
Trebaju li koga? Bilo koga?
Oprostite. Možete li izaći?
Hajde.
Nema ni traga bijelom
kombiju ili dr. Mutaru.
Kao da tražimo zrno
riže na Blackpool plaži.
Prije ćemo naći djevicu u Sohu.
Dobro, poslušajte me.
Pretražili smo zapadnjačke ambasade
pa pokušajmo sad s bliskoistočnim.
Izraelsku, sinagoge,
židovske škole i nakon toga
ćemo pokušati u sjedištima svih
naftnih kompanija u Londonu.
Mogu napasti bilo gdje i bilo kada.
Moramo se potruditi.
Unatoč valu nasilnog fundamentalizma,
ovo vidimo kao priliku za
stvaranje daljnih veza
među arapskim nacijama i
zapadnjačkim kompanijama.
Naravno, postoje i fundamentalne
nejednakosti koje moramo riješiti.
Ne možemo poslovati
u idućem desetljeću,
ako su oni s kojima poslujemo
bili jalovi u prošlosti.
Ključno pitanje je kako učiniti to.
Možda i najglavnije pitanje
na kojeg moramo sami odgovoriti
u narednim... Što se događa?
Gospodine! Javljaju o trovanju
hranom na naftnoj konferenciji.
Pošalji tim za otrovne stvari
i dva naša tima. Idemo.
Sanitet u Shakesperovu dvoranu.
Tri hitne i tim za otrovne stvari.
Hajde, požuri! Ovamo!
Ovamo!
Imamo nekoliko jako bolesnih.
-Pokažite gdje su. -Hvala na brzini.
Nema na čemu.
-Ovuda. Samo ravno.
Pojeo je komad peciva i srušio se.
-Svi su jeli s iste plate.
Ovaj boluje od ARDS-a
od nečega što je pojeo.
Sigurno je hrana otrovana.
Hitno trebaju lijek.
Nemam ga ovdje, imam u autu.
Ostanite s njima. Bez hrane i vode.
Neka im čela budu hladna. Vraćam se.
Ne brinite se, spasit ću ih.
Jedan je prestao disati.
-Idem po lijek. -Molim vas, umire.
Moram ići po lijek. Moram ići
u kombi ili će ostali umrijeti.
Jeste li pronašli lijek? -Jesam.
-Trebate pomoć? -Ne, mogu sam.
Neka isprazne zgradu.
AMMAN, JORDAN
HOTEL EXCELSIOR
Tko je ovaj dečko? Ne poznajem ga.
Premlad je da bi radio.
Ukloni ga i obavijesti policiju.
Primili smo poziv
iz hotela Excelsior.
Dolje!
Možda imaju bombe!
Imaju bombe.
Raza, prepusti to policiji.
-Ubit će ih. -Ako moraju.
Muhammad je sigurno blizu.
-Idi. Ja ću srediti ovo.
Dečki, u čemu je problem?
Molim te, nemoj prilaziti.
Ne bi trebalo biti ovako, zar ne?
Kladim se da znam što vam je rekao.
Da je u svim ratovima protiv
muslimana u Izraelu, Iraku,
poginulo stotine muslimana za
svakog neprijateljskog vojnika.
Da će svaki od vas uzeti
stotinu neprijatelja
sa sobom i otići u raj.
Pogledajte oko sebe. Gdje su?
Gdje je tih stotinu neprijatelja
koji će vam omogučiti put u raj?
Nemate oca, zar ne?
I ja sam izgubio oca dok sam bio
klinac. Još uvijek ga se sjećam.
Moj smijeh i hod me
podsjećaju na njega.
Bio je junak poput vas.
Ovo što radite je čin herojstva.
Velikog herojstva.
Vidim paket. Muškarac na krovu
drži dalekozor, obučen
je u crno, vama slijeva.
Svemogući je rekao:
Ako ubiješ nekoga,
isto je kao da si ubio sve nas.
Budite oprezni,
ali nemojte ga ubiti.
Pogledaj me u oči.
Nikoga ne želiš ubiti, zar ne?
Imamo ga. Policajci su
ga ulovili i svezali.
Dolje!
Gosp. Nassariah, znamo
da imate informacije
o terorističkim napadima koje
planiraju u SAD-u i UK-u.
Recite mi i spasite se.
Odvedite ga u auto.
LUKA CHICAGO,
PRIVREMENO SJEDIŠTE FBI-JA
Gđice Jackson, snajperi su
na mjestu, kamere uključene.
Ne znaju da ih pratimo.
Postavit će ometače radija,
ali ne znam kakav je njihov
domet i učinkovitost kroz trup.
Kakvo je stanje?
-Mislimo da posadu drže kao taoce.
Nitko nije izašao van.
Oružani napad ne dolazi u obzir.
Mogli bi raznijeti brod i ono što
prevozi. Jedina dobra vijest je da
vjetar puše istočno od jezera,
suprotno od grada.
To bi se svakog tenutka moglo
promijeniti. Vjerojatno čekaju.
Vjetar mijenja smjer.
Uskoro ćemo početi.
Halo? Kaz, jesi li to ti?
Što si učinio?
Kažu da si terorist.
Sutra ćeš me vidjeti na vijestima.
Nadam se da će ti se sviđati.
Tebi je posvečeno.
-Mogu ti pomoći ako imaš problema.
Pomoći mi?
Majku si napustio u Čečeniji.
Rusi su je ubili kao što
ubijaju sve naše ljude!
Izdao si mene,
našu zemlju, našu vjeru
i majku, a za što?
Radi se o tvojoj majci?
Volio sam je,
preklinjao da ide s nama.
Odveo si me od nje. -Kad je umrla,
i ja sam htio umrijeti s njom.
Htio si, ali nisi umro.
Živio si! Živio si sa svojim autima,
novcem i američkim kurvama.
Je li vrijedilo? Vrijedilo
je tvoje časti, tvoje duše?
Učinio sam što sam morao
kako bi tebi olakšao život.
Što si mi olakšao?
Da budem što nisam?
Da želim što ne mogu imati?
Mrzim tvoj život!
Mrzim sve u vezi njega!
Toliko me mrziš da želiš da umrem?
Prestani što radiš i
ubit ću se. Kunem se.
Molim te, učini mi jednu uslugu.
Prestani što radiš
i vrati se kući.
Zbogom, tata.
Što će biti s nama?
Čuo sam pucanj. Samo jedan.
Nije bili odbijanaca.
-Moramo odmah napasti.
Ubit ćemo svakog tko pokuša otići.
Spajam Emily Tuthill iz Ammana.
Raza je mrtav.
Kako?
Poginuo je dok je pokušao razoružati
Muhammadovog bombaša samoubojicu.
Muhammad? -Uhitili smo ga.
Je li progovorio? -Nije još.
Njegovi ljudi su zarobili
tanker pun otrovnih kemikalija.
Moramo znati kako ga
planiraju raznijeti.
Imao je tri mobitela
kad smo ga uhvatili.
Jednog je ubotrijebio
detoniravši bombu na djetetu
kojeg je Raza pokušao spasiti.
Morate riješiti to.
Mogu li mobitelom detonirati bombe? -Da.
Vjerojatno su povezani na isti broj.
Kaz ne treba snažni odašiljač
da se probije kroz trup.
Upotrijebit će našu telefonsku mrežu.
Koliko treba da se isključi cijela
mreža? -Ti nemaš dovoljnu razinu.
Trebat ćeš nekog jačeg.
-Mark, jesi li čuo?
Jesam. -Trebam dozvolu za isključivanje
telefonske mreže u Chicagu.
Trebam je odmah. -Morat ću
ga probuditi. -Onda daj.
Kakav god odgovor bio, napadate brod.
-Dobro. Upotrijebite suzavac, žezlo,
bilo što osim vatrenog oružja što
je krajnji slučaj. -Razumijem.
Maren, podigni slušalicu.
Da, gosp. predsjedniče.
Definitivno je opasnost.
Nema vremena za potvrdu.
Da, odlučujem po instinktu.
Telefonsku mrežu će isključiti
po nalogu predsjednika.
Spustili su ljestva. Kreću.
Moli Alaha da ne
promijeni smjer vjetra.
Kreći.
Evo na ekranu, isključuju mrežu.
Kvragu.
Nema signala. Vrati se.
Ručno moramo aktivirati bombe.
Pomozi mi s čamcem kako se ne bi
ukrcali. -Nemojte da povuku ljestva.
Pucaj!
Došlo je od ispod. Idite okolo!
Santise, ti ideš sa mnom! -Razumijem.
Kaze, stani! Ne želim te ozlijediti.
Pucaj samo ako moraš. Ne brini se
za mene. Pucaj samo ako moraš.
Kaze, nećemo dopustiti
da ih detoniraš.
Nemoj učiniti to.
Razgovarao sam s tvojim ocem.
Ne želi da učiniš to.
Razmisli. Razmisli o svojem ocu.
Razmisli što radiš.
Baci oružje! Nemoj raditi to!
Ustrijeli ga.
Brod je osiguran. Bombe su
deaktivirane. Napadači su mrtvi.
Max? -Pogođen je.
-Bit ću dobro.
Sigurno? -Obećao sam...
Obećao sam njegovom ocu
da ću ga dovesti živog.
Znaš da će ti zagorčati
život ako ne surađuješ.
Život mi je uvijek bio gorak.
Smrt bi bila olakšanje.
Misliš da ćeš idi u nebo kako bi bio
s svojim djevicama? -Ne doslovno.
Imao si više prilika postati mučenik,
a opet, još si tu. Pitam se zašto?
Želiš živjeti. Tvoj život je u
mojim rukama. Razgovaraj sa mnom
ili će te drogirati. Reći ćeš
im svaku tajnu koju znaš.
Odgovaram samo Alahu. -Misliš da
ga zanima kriminalac poput tebe?
Alah te ne može spasiti od pakla
na Zemlji kojeg će ti oni stvoriti.
Ruke ti se tresu. Ja sam
zatvorenik. Čega se bojiš?
Ne bojim se, bijesna sam.
-Bijes je moć. -Želim te ubiti.
Želim te vidjeti kako patiš.
Razumiješ to, ali ne razumiješ
da me bijes učini slabom.
Slabom i bespomoćnom, poput tebe.
-Voljela si onog Arapa.
Školska zatreskanost te čini slabom.
Zaustavi auto.
-To nije dobra ideja.
Rekla sam da zaustaviš jebeni auto!
Spreman si umrijeti? Bolje ti
je jer kad sretneš Alaha,
reci mu da te bijes uništio.
Reci mu da je i mene uništio.
Sinoć su poginula dva muškarca
u neuspješnom pokušaju terorista
da u luci Chicago sabotiraju
tanker pun otrovnih kemikalija.
Allal Julaidin, unutač činjenici
da si rođen kao naš državljanin,
niti jedan Saudijac
nije iznad zakona.
Za sudjelovanje i financijsku podršku
terorističkim organizacijama
koji su ubile Saudijce,
bit ćeš pogubljen vješanjem.
Sud se raspušta.
Hamide. -Gosp. Jennings, valjda
vam ne smeta što vas opet tražim.
Nimalo. Drago mi je
da ti mogu zahvaliti.
To što sam učinio,
učinio sam za sebe i brata.
Važnost je puno veća od toga.
Pravi si primjer društvu i zemlji.
Molim vas, uzmite ovo kao
znak poštovanja i zahvalnosti
za ono što ste pokušali
učiniti za Akila.
Nitko se ne bi više trudio
za brata nego što si ti.
Nije bilo dovoljno.
Vjerujem da sami biramo
svoj životni put.
Čak i s poštenim bratom,
Akil je drugdje pao u iskušenje.
Mogao mu se oduprijeti
da je htio, ali nije.
Jesam li prestrog?
Prilično kršćanski.
Bilo je Akilovo. -Sjećam se.
Objesite ga u svojem
domu i štitit će vas.
Nije samo lijep nego
je i lakši od pištolja.
Ne znam što reći.
-Dopustite meni.
Selam alejkum, Derek.
-Selam alejkum, Hamide.
Sigurno želiš ovo? -Za sad.
Rat nije gotov. -Znam.
Neću te moliti ili mahati zastavom.
Predobro te poznajem.
Smijem li pitati zašto?
Nisam sigurna da mogu reći.
Ono što radimo, što sam
ja učinila, dolazi iz straha.
Zalijevala sam strah, brinula
se za njega kao za biljku
i u meni su rasle vitice
bijesa, mržnje i gnjeva.
Tada sam se zaljubila u Razu.
Neočekivano.
Školska zatreskanost.
Hjela sam ubiti Muhammada.
Mogla sam ga ubiti.
Vitice mržnje su
narasle oko mojeg srca.
Osjećala sam se poput njega,
kao da sam postala on.
To me užasavalo.
Znam da je u stvari nešto drugo.
Nadam se da ćeš
pronaći nekakvu sreću.
Ne pucam tako visoko.
Želiš li gumene bombone ili
medenjake? -Želim isto što i ti.
Želiš što i ja? -Da.
-Bilo što? -Da.
Definitivno želim
gumene bombone.
Jesi li sretan?
Jesam.
Ne izgledaš tako.
U današnje vrijeme
sreća izgleda ovako.
Tužan si?
Zahvalan.
Zahvalan, ali tužan.
Maxe, što je?
Trebam samo jednu stvar.
Jednu dobru stvar, a to si ti.
Jako te volim.
Maxe!
Maxe, dođi! -Kako je?
-Pobjeđujemo!
Pogledaj te zglobove,
kao od Larryja Birda.
Znaš kako je Larry Bird dobio takve
zglobove. -Koristio je vilicu?
Tako je.
Ovaj tip je dobar.
-Nije Larry Bird.
Jesi li vidio to?
Od polovice terena!
Kad sam bila klinka, sanjala
sam da sam u Bijeloj kući.
I eto te.
Da.
Samo... -Što?
Bila sam predsjednica.
Ne bih bila ovdje
da nije bilo tebe.
Kako se osjećaš?
Ponosno.
Uplašeno.
Uplašeno od čega?
-Uobičajenih stvari.
Što sam sebe, tebe
i svijet iznevjerila.
Kažu da moć iskvaruje ljude,
ali po mojim saznanjima,
kad ljudi dođu do moći,
ona im dopušta da budu što jesu.
Ako su dobri ljudi, postaju bolji.
Ako nisu...
-Znači, sve ovisi o meni?
Onako kako želiš.
Čekaju te.
Zaklinješ se da ćeš
poštovati Ustav SAD-a?
Zaklinjem. -Da ćeš štititi
državu od svih neprijatelja,
vanjskih i unutarnjih?
-Zaklinjem.
Službeno bih htjela predstaviti
novog predsjedničkog pomoćnika za
nacionalno osiguranje, Maren Jackson.
Držite ga podalje od sunca.
Neka pije puno tekućine.
Prijevod: MASTER
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com