www.titlovi.com
POSLJEDNJA LEGIJA
Legenda počinje pod ovim
tamnim brdima i istim nebom.
Priča nam o maču velike moći,
iskovanom za vojskovođu Julija Cezara.
To oružje, prenosilo
se kroz generacije,
dok nije došlo do zadnjeg
iz Cezareve dinastije,
Imperatora Tiberija.
Prije smrti, sakrio
ga je od zlih ljudi.
Generacijama je bio skriven na
tajnom mjestu označenom pentagramom,
i,  kako je bilo zapisano ...
pod samom zjenicom Cezara.
Ja, Ambrosinus,
rođen u Britaniji,
bio sam jedan od
mnogih koji su ga tražili.
U to vrijeme nepravde
posvetio sam život
jednom cilju,
pronaći mač,
i jednog pravednika,
dostojnog da ga nosi.
Putovao sam daleko
preko kontinenta,
u srce imperije koja je
vladala polovicom svijeta.
Rimu, sada ugrožen,
i pozivao je natrag svoje
najbolje i najhrabrije ratnike,
u odbranu njegovih granica.
Rim 460.godina - nove ere
Dobro je biti kući, komandante?
Ovo bi trebao obući?
Ne sjećam se
kako se oblači.
Zašto ste me opozvali?
Zašto baš mene?
Jer ti vjeruju,
pravi si Rimljanin,
osim toga, tko može bolje
čuvati novog Cezara?
10 g sam držao Afriku,
bio na bojnom polju...
Izgubio dobre ljude,
a čemu sve to?
Mi smo vojnici, Aurelije.
Političari donose odluke.
Dvije vrste ljudi, treba
svakako izbjegavati,
političare i filozofe.
Znaš li da u Aleksandriji lopovu
sijeku ruku? -Ne, molim vas!
Kad je ruka odsječena, sam Bog
odlučuje hoćeš li preživiti.
Uglavnom svi umiru.
Matiatus!
Vodi ga vani, da ne prljaš tu,
bit će krvi svuda.
Tko je on?
-Lopov.
Nisam lopov!
Tvoj je.
Jednu ruku ili obje, komandante?
-Oh, samo jednu...
Pustite me! Molim vas!
Nisam htio ukrasti, kunem se,
dajem vam svoju riječ!
Tvoju riječ? Ti lopovčiću,
koliko vrijedi tvoja riječ?
Samo sam ga htio pogledati.
Ja sam Aurelijus Gajus Antonijus,
komandant imperatorske garde!
Pitam te ... da li mi lažeš?
Ne bih vas nikada lagao.
Onda se vrati za 10 godina,
dobiti ćeš vlastiti mač.
A sad se gubi.
Samo riječ prije protjerivanja, komandante?
Rijetko je vidjeti da vojnici Rima,
pokažu prave vrijednosti... -Tko si ti?
Netko tko zna da je
poniženje loš učitelj.
I muškarcu i dječaku.
Njušim filozofa.
Jesi li dobro?
Vodi dječaka i idi.
-Kad budemo spremni.
Rekao je da ideš, starče.
Kako je ovo uradio?
Svaki put isti trik, kad god
smo u problemu.  -Oh, Bože.
Zar sam ovog već izveo?
I nije mi trebala tvoja pomoć!
Usput, propustio si sat grčkog.
-Nikad nisi rekao da se znaš boriti?
Već 10 g podupirem Rim. 10 godina!
Tko je to? -Moji ratnici su
se borili uz tvoje legije...
Zapovijednik Garde.
I sada, evo me ...
došao sam tražiti
što mi pripada.
A što vam to pripada, generale?
Trećina Italije!
Misliš da se šalim? -Da li si
sklopio takav dogovor? -Ne.
Kako mogu obećati
nešto što nije moje?
Trećina Italije!
Tako će se naš savez nastaviti,
a vaš novi Cezar ...
neće izgubiti svoj tron,
kao drugi prije njega.
Nisam ti obećao ništa više
od onog što si već dobio!
Upozoravam te, ne zaboravi
na čija ramena se oslanjaš ...
Romuluse, gde si nestao?
Svuda smo te tražili.
Ambrosinuse, izveo si ga vani
bez straže da ga čuva?
Znaš koliko je to opasno!
Lijepo je jutro, išli smo
prošetati, nema štete.
Prošetati?  Znaš što ga
sutra čeka? I sve nas?
Znam jako dobro Arestuse...
Brinem za vašeg sina,
koliko i vi.
Što si rekao?
Ideš predaleko, učitelju!
Odlazi.
Arestuse, ponekad zaboravljaš
da je on samo diječak.
Tvoje je krvi,
krvi Cezara.
Nikad neće biti samo dječak.
Majko, u 5 godina promijenili smo
5 imperatora, svi su bili ubijeni.
Što će sa mnom biti?
Tebe će čuvati najbolji vojnici.
Živjet ćeš dugo i vladati mudro.
Sine, danas se pridružuješ
besmrtnima.
Ave Cezar!
Majko, jesam li sada najmoćniji
čovjek na svijetu?
Jesi.
Zašto onda moram biti u sobi
na dan mog krunisanja?
Šta sam sada? Dječak ili Bog?
Ti si Cezar.
A moj Cezar mora biti zaštićen.
Tko bi mene povrijedio?
Onaj koga si vidio.
Odoaker, Got.
-On je naš saveznik!
Ti podučavaš brojke i slova,
što ti znaš o upravljanju carstvom?
Moja jedina briga
je dobrobit vašeg sina.
Ne moraš više brinuti za njega.
On je Cezar sada.
-Još uvijek je dječak.
Još me treba.
Ne. Tvoj zadatak je gotov.
Odlazi.
I ne vraćaj se više.
Ave Cezar.
Ovo je Aurelijus, on zapovijeda
tvojom osobnom gardom.
Smijem li viditi vaš mač, komandante?
On mora sve učiniti da
me zaštiti, zar ne oče?
Tako je. Mora.
Do posljednjeg daha.
Imam Vašu riječ za to?
Imaš njegovu riječ.
Prisegnuo je da će te služiti.
Da li je to točno,
komandante?
Hvala. Samo sam
ga želio pogledati.
Otvorite kapije!
Ovo je zapovijed Cezara?
Bogato si nagrađen.
Vrati se odakle si došao.
Moj zločin je što sam ga učio novim
idejama, da misli svojom glavom.
On je naš imperator.
Kome služiš?  Cezaru ili
svojim vlastitim idejama?
Mudar čovjek nikada ne pita
koga drugi služi.
Jer sami njegovi postupci
će dati iskren odgovor.
Čitao si Seneku.
Pjesnike smatram opasnima
jednako koliko i filozofe.
A ti ...
Otkud ti ovo?
Davno, u stranoj zemlji ... time
me nagradio  moćan čovjek.
Dakle, i avanturista si ...
Ako te opet vidim u Rimu,
biti će to na vrhu mog mača.
Pazite se magle, komandante.
Krije u sebi nešto, što se ni sami
bogovi ne usuđuju pogledati.
Tko će čuvati same stražare?
-Nestor?  -Ostavi nas.
Senator!
Bolje mi stoji od oklopa.
Kako si ti Aurelijuse?
-Malo stariji i ništa mudriji.
Nakon svih ovih godina, jesi li se
oženio, imaš li djecu? -Ne.
Kako ti izgleda Rim?
-Drugačiji je ... teži.
Ako ćeš čuvati Cezara, budi mudar.
Posjeti me. Prijatelji su
rijetkost ovih dana.
Doći ću.
Oče!
Odoaker želi dječaka živog!
Trudit ću se.
Spašavaj se.
Kralju, emisar iz Konstantinopolja.
-Dobodošli, ekselencijo.
Grad je naš. Zahtjevam da me priznate
kao jedinog vladara Rima i dominiona.
Moj vladar je u Konstantinopolju. Ja
sam njegove oči i uši, ali ne i usta.
Onda idi i traži njegov odgovor.
Gospodaru!
Aurelijuse!
Donesi vode!
Dječak, Cezar ... živ je?
Nisam ga mogao naći.
Oca i majku su mu ubili
kao i moje ljude!
Kako se ovo dogodilo?
Neki od tvojih ljudi su preživili, toliko znam.
Petrunas je zarobljen, možda još neki ali, ...
Pogubiti će ih, za primjer ostalima
koji se suprotstave Odoakeru.
Zbog tebe su umrli toliki ljudi?
Kakvo nevinašce.
Krv Cezara mu teče kroz vene.
Svi misle da bih te se trebao bojati.
Je li to istina?
Zadnji je u lozi. Ubijte ga odmah i
stari Rim će umrijeti, a mi ćemo ...
Mi ...?
"MI vladamo"?
Pripazi Wolfer! Nekad ti je jezik
brži od pameti.
Šta kažeš, momče?
Trebam li se bojati tebe?
Zašto se tako ponašate prema Cezaru?
-Zašto se tako ponašam ...?
Možda Wolfer ima pravo. Možda
bih trebao ovo dovršiti odmah tu.
Vidiš li se?
Vidiš li svoje lice?
Što vidiš? Vidiš li dječaka
ili vidiš Cezara?
Vidim ...
Kaži mi...
Vidim Cezara.
Ja jesam Cezar!
Pogrešan odgovor! Vodite ga.
To bi bila velika greška,
gospodaru Odoaker. -Tko si ti?
Ako ga ubiješ, napravit ćeš
mučenika od njega.
I njegov će te duh proganjati
zauvijek.  -Ma nemoj?
Pogledajte znakove.
-Kakve znakove?
Predskazanje.
Pripazi da ne pogriješiš Odoaker. Što sad
napraviš, odjeknut će cijelim carstvom...
Čovjek treba viziju
da bi bio vladar.
Sve imperije sagrađene su na krvi.
Ljudi će te osuđivati.
Ljudi će zahvaljivati
bogovima što su živi.
I služit će novog gospodara!
Pitao sam ... tko si ti?  -Pitam se, da li će poštivati
vođu, koji se toliko bojao rimskog djeteta ...
da ga je morao ubiti?
Možda dječak više vrijedi
živ nego mrtav.
Želiš ispasti budala?, Ubij ih obojicu!
Budala?!
Najbolji izgledi za tvoju
budućnost leže u tišini!
Daj mi svoju ruku.
Pitao sam tko si ti ...
Znaju me pod mnogim imenima.
-Kao lopova ... -Tu me zovu Ambrosinus.
Dječaka zatočite u utvrdi na Kapriju,
a ti ... ti ćeš ga čuvati za nagradu!
Ništa mu ne smije biti dok ja ne naredim,
niti dlaka s glave mu neće faliti, jasno?
Vodi  i njega ... ne vjerujem mu.
Molim vas.
Čekaj Aurelijuse, znam ga. On je
predstavnik Istočnog carstva.
Da li je dječak živ?  -Vidio sam ga,
vode ga okovana na Kapri ...
Naći ću ga i vratiti nazad.
Sa Kaprija?  Nemoguće je ...
otok je prirodna tvrđava!
-Trebaju mi moji ljudi.
Dugo smo saveznici, senatore.
Oslobodite vašeg Cezara, a moj car će ga
skloniti dok ne bude sigurno da se vrati.
Srest ćemo se na plaži za 6 dana.
Ako ga dovedeš, odvest ćemo ga na Istok.
Za 6 dana onda.
Do posljednjeg daha.
Tko je ovo?  -Jedan od
ambasadorovih stražara.
Pomoći će da oslobodiš svoje ljude.
Oni su nam saveznici, iskoristi to.
Njega prvog!
Stani!
Još jedan zarobljenik.
Njegovu glavu trebam vratiti u Rim.
Ubojica poslan da ubije
gospodara Odakera.
Ubijte ga!
Ambrosinuse ...
želim biti s njima.
S mojim ocem i majkom.
I jesi sa njima.
Oni žive u tvom srcu.
Ne možeš ih vidjeti ali, kao
da ste u susjednim sobama.
Trebao sam i ja umrijeti.
-Nije ti bila sudbina.
Ja nemam sudbinu.
Svako živo biće ima sudbinu,
budi siguran u to
A kad je put mračan i ne vidiš
izlaza ... zato imaš mene.
Pa ma koliko to vrijedilo.
Hajde ptico, gladna si,
šuu .... gubi se.
Znao sam ...
Znao sam da je to trik.
Ovo je naša sudbina?
Da budemo zatvoreni
tu do kraja života.
Imaj vjere, postoji svrha
svemu što se dešava.
Božji znak ...
Trebamo se držati rijeke.
Rijeke, da ...
Ona će nas voditi.
Slažem se...
-Mira.  -Da.
Što?
-Zovem se Mira.
Eno ga, tvoj brod.
Kako ćemo?  -Ako se sjurimo
svi dolje, preplašit ćemo ga.
Pobjeći će prije nego
dođemo do njega.
Čekajte tu.
Žena je?
Ovu tvrđavu izgradio je
veliki imperator Tiberije.
koji je bio velik
čovjek i vladar.
Naslijedio si puno od njega.
Znači, predak mi je
sagradio zatvor?
Ispada tako.
Žedan si?  Hajde pij.
Pij!
Kako se usuđuješ, mulac!
Dugo je do dole, ha!
Koliko prstiju trebaš izgubiti da naučiš,
sudbina ti je u rukama ovog dijeteta!
Ne zaboravi naredbu
svog gospodara.
Baci ga niz liticu,
i ideš za njim.
Kad dođe trenutak, rado ću
te poslati tvojim roditeljima.
Odoaker nije ništa
rekao za tebe...
Vješajte ga!
Stani ...
Što je ovo?
Ti si nekakav svećenik?
Čarobnjak?
Samo tragač za istinom. Ti to
ne možeš razumijeti.
Dižite ga.
Koliko nam treba do vrha?
-Sat vremena, manje dolje.
Ponesite konopa koliko god možete.
Ti ostani na brodu.
Pentagram!
Naravno, naravno ....
Ovo je to mjesto.
Mač! Tiberije ga je donio tu,
a dječak će ga naći!
Romuluse!
-Ambrosinuse?
Idi u hram i potraži svog
pretka, Julija Cezara!
Nešto čuva za tebe!
Pogledaj mu u zjenice!
Rekao sam ti da
ostaneš na brodu.
Trebat će vam
moja pomoć.
Što se događa
vojniku koji ne sluša?
Tvoji ljudi su prespori.
Nemoj da te vidim.
Zašto riskiraš?
Služim svog imperatora.
On je vaš saveznik,
i ja sam sa vama.
Gdje si se naučila boriti?
Dolazim iz Kerla,
sa juga Indije.
Učili su nas da se borimo
kao naši praoci.
Vještina se zove kalairperto.
U 14-oj sam bila na 7. nivou.
Od koliko ukupno?
Od sedam.
Hoćemo li samo brbljati,
ili ćemo se penjati?
Julije Cezar.
Jedna oštrica da odbranim,
jedna da porazim,
u Britaniji sam skovan,
za ruku onog kome
je suđeno da vlada.
Našao sam te.
Daj mi taj mač ...
Daj mi ga!
Tvoj je ...
Romuluse!
Našao si Mač momče.
Vodi cara!
-Bože, Mač!
Ovuda!
Vodi dječaka odavde!
Gdje je dječak?
Na sigurnom, s ostalima.
Bio si u pravu ...
brže smo sišli.
Cezarov mač!
Zato su imali toliku moć...
Britanija ...
Sakupi ljude!
Napravljen za osvajača ...
Julija Cezara.
Gaj Julie Cezar - Excalibur,
...osjeti težinu.
Mač nosi proročanstvo.
Vidio si nešto ... neki zapis?
Onda znaš, sve
što trebaš znati.
Uzmi ga, tvoj je.
Dobro došao, Cezare!
Aureliuse, svi vi.
U šatoru vas čekaju
hrana i piće.
Trebamo popričati, nasamo.
Sad si siguran. Odvest ćemo
te u Istočno Carstvo.
U Konstantinopolj.
Imat ćeš utočište.
Imam vijesti iz Konstantinopolja.
Car mu neće pružiti utočište.
Neće se suprotstaviti Odoakaru,
ne želi ga uvrijediti.
Sve se promijenilo.
Onog dana kad si otišao, rimski
garnizon prisegnuo je Odoakaru.
Ostali komandanti su objavili ....
Svi podržavaju Gotha.
A ostali, u provincijama?
Što je s 9-om legijom?  -Daleko su, sjever Britanije.
Koliko znamo, Britanija je izgubljena ...
Onda moramo djelovati brzo,
možeš li mi sakupiti ljude?
Da, ti možeš zadržati svoj rang,
zapovijedati novom armijom.
Dobro i hoću,  okupator je gotov ako mi
okupiš bar 5000 ljudi ...  -Ne, ne za to ...
Ne mogu to učiniti!
-Zašto ne?
Šta je s tobom Nestore?
Odoaker nije običan barbarin. -Nije?
Nije, postao je uspješan političar.
Senat je sada uz njega.
Koliko u Senatu ih je uz njega?
Moramo gledati stvari kakve jesu!
Ti si s njima ...
Vremenom, možda mu se
možemo suprotstaviti, sada ne.
Recimo da mi daš tu armiju ...
senatore ...
Što tražiš zauzvrat?
Dječaka.
Misliš Cezara?
Cezar je riječ iz prošlosti.
Nema više Cezara.
Pripremi konje.
Gdje je brod?
Rekao sam da spremiš konje.
Gdje je brod koji treba prevesti
cara u Konstantinopolj?
Naredio sam ti nešto.
Što sam rekao?
Da spremim konje.
Uradi to.
Ti si vojnik, Aurelijuse.
Ostavi politiku meni.
Ovo je naređenje:
Predaj dječaka.
Bez imperatora,
nema ni Rima.
Znači bježat ćeš kao pas,
dok te ne ulove?
Eno ga dječak!
Dječak! Držite ga!
Braćo, drugovi, svi smo Rimljani!
Ne razumiješ Aureliuse,
morao sam to uraditi!
Aurelijuse, prijatelju, ako si me
ikada volio ... -Za prijateljstvo.
Istočno Carstvo se priklonilo Gotima,
u Konstantinopolju nemamo utočišta,
ni ovdje, ni u Germaniji.
Gdje ćemo onda?
Deveta legija je u Britaniji.
To je jedini put koji nam ostaje,
sjever ... da ih nađemo.
Ovo nije tvoja borba, možeš ići.
Mogu ići?  A kuda da idem? Prekršila
sam prisegu, ubila zapovjednika ...
Kao i ti sam ...
sad nemam svoju zemlju.
Moj put je tvoj put ...
Komadante, kuda ćemo?
Nije vaše da odlučujete ...
Cezare?
Idemo na sjever,
u Britaniju.
Ljubljena Britanijo!
Nema živih, komandante.
Ima konja ...
Nakon svih ovih godina, još se ubijaju ...
Tko je ovo mogao uraditi?
Samo jedan čovjek,
zove se Vortigin.
Što je ovo?
Hadrijanov Zid ...
Zadnja utvrda carstva.
Spomenik rimskom zakonu i redu.
Deveta legija.
Pogledajte.
Zmaj.
Bili su tu, nekada.
-Pa gdje je 9-ta, starče?
Ovo je tvoja zemlja,
što se desilo ovdje?
Ovdje imperija završava Demetriuse.
Ostali su samo ovi zidovi,
koji čekaju legiju duhova.
Trebali smo ostati u Rimu.
Bilo bi uzalud ...
on mora to znati.
I prije je vodio
beznadežne bitke.
Bio si uz njega?
Uvijek i svuda.
Sliče na seljake.
Tko ste vi?
Ja sam Aurelianus Antonijus,
zapovijednik rimske legije.
Ovo su moji ljudi.
Ja sam Kustenin,
a ovo su moji ljudi.
Tražim devetu legiju rimske armije.
-Zašto ste došli tako daleko?
Rim je pao.
Što se desilo tu?
Nema više Legije Zmaja.
Ovdje je bilo više od 1000 vojnika.
Tko ih je mogao pobijediti?
Kustenine, gdje su moji zemljaci?
Komandante, ja sam Flavijus
Konstantinus Marselus,
general devete legije.
Rim nas je napustio ...
Neki su otišli boriti se u Galiciju,
a oni s obiteljima, ostali su ovdje.
Sada, kako vidite, živimo kao Kelti,
cijela generacija je rođena tu.
A razrušena sela?
Zaklani ljudi?
Vortgin, kralj Anglije, osvojio je 7 kraljevstva,
a sada želi vladati cijelom Britanijom.
Ostavlja nas na miru za sada.
Nismo mu prijetnja,
a zna i da nismo obični seljaci.
Pozdravljamo lorda Vortgina, Anglijskog osvajača,
zakonitog vladara Britanije.
Ima jedan dječak ...
-Dječak?
Nosi mač, mač koji
nosi proročanstvo.
"Jedna oštrica da odbrani,
jedna da porazi,"
"u Britaniji sam skovan,
za ruku onog ..."
"... za ruku onog, kome
je suđeno da vlada."
Čuli ste za legendu?
Kažete da ga dječak ima.
A gdje je taj dječak?
Ovdje, u Britaniji.
Cijeli život to čekam.
Lorde Vortgin, mač pripada ...
Ruci onog, kome je
suđeno da vlada!!!
Ovo ... je ta ruka.
Naći ću dječaka i
starca koji je sa njim.
Taj ... starac ...
Pričaj mi o njemu.
To je dječakov učitelj, svećenik,
nije Rimljanin, možda Gal ili Britanac.
Ima ožiljak na prsima,
u obliku zvijezde.
Ovakav?
Isti.
Kada dobijem mač,
poklonit ću vam dječaka.
A starca?
On je moj.
Ovaj mač skovan je od meteora
koji je pao na Zemlju.
Tko je tako nešto vidio
na tamnom nebu noću?
Onda ćete svi vi znati
da govorim istinu.
Vatreni kamen koji je pao na
Zemlju, ohlađen u ledu planina,
pretvorio se u gvožđe. Tu ga je
našao majstor-kovač, Kalibian.
Kovao je metal tri dana i tri noći,
Kovao ga je bez pauze,
niti da jede ili pije.
Oštrice je hladio lavljom krvlju.
Vidite ovdje, urezao je pentagram,
naš simbol vjere i istine.
Tako da ...
onaj tko nosi ovaj mač, vjeruje i zna,
da služi jednom jedinom cilju ...
Istini.
Hoćete li se ponovno
boriti za cara?
Zakleli smo mu se da ćemo
ga braniti do smrti.
Ali za ići protiv Gota,
trebat će nam čudo.
Njima je to tako jednostavno.
Vole se...
i ne plaše se to pokazati.
Kako ti vidiš mene Aureliuse?
Sjajan si vojnik ...
Malo si neoprezna ponekad ...
Pokaži mi.
Samo me tako vidiš?
Kao ratnika?
Nekako si zgodna ...
Komandante, takva strast,
mora da ste slomili mnoga srca.
Malo si spor!
Godine valjda ...
Znaš, pokreti su ti
malo predvidljivi.
I šta sad?
-Vidi.
Nije loše.
Znaš ovo mjesto?
Nekoć da, dobro
sam ga poznavao.
Ovo je sklonište za one
koji znaju tajnu mača.
Jesi li ti živio tu
Ambrosinuse?
Ovdje sam dobio ovo.
Od Vortgina.
Želio je moć mača samo za sebe.
Ali tajna mača otkriva
se samo pravedniku.
Od tog momenta, obojica smo izabrali
zasebne životne puteve, zauvijek.
Pentagram.
Isti kao na maču.
Sjećaš se proročanstva?
"u Britaniji sam skovan, za ruku
onog kome je suđeno da vlada."
Napustio sam Britaniju u potrazi za mačem
i našao tebe, čija se sudbina ispunila.
Ali ja sam Cezar bez carstva.
Kako da ispunim proročanstvo?
Zar te ničemu nisam naučio?
Predskazanje je djelo vjere,
a mi smo čuvari vjere.
Aurelijuse, bi li se odrekao mača
da imaš dom, uzgajaš stoku, ostariš?
Kad se sve završi, možda onda.
Hladno mi je.
Dakle, malena ...
Želim da se vratiš u selo svojima i
da im predaš poruku od mene,
Imate prijatelja koji je došao izdaleka.
Morate ga predati.
Pogledaj ...
Kovačeva porodica.
To je Vortginovo djelo.
Molim vas! Ne dajte da me ubiju!
Ne, ne, neće te ubiti!
-Hoće, sve će nas ubiti!
Ako im ne damo ...
njega.
Rumulusa?
-Da.
Dječak je taj ...
Ime mu je Romulus Augustus Cezar.
Zašto mi? Zašto ste došli nama?
Danas sam izgubio ženu i dva sina.
I želim osvetu! Ali ako mu se
suprotstavimo, mnogi još će umrijeti.
Možda svi mi. I naše obitelji.
To nije osveta, to je samoubojstvo.
Dječak mora otići!
I svi koji su došli sa njim!
Čujmo Aurelijusa.
-Ja ću govoriti za njega!
Sve što ste čuli je točno.
Ja sam Cezar.
Došli smo tražiti vašu lojalnost,
ali Rim nije bio lojalan vama.
Ako je to ispravan put, i ako će
spasiti mnoge, predat ću se.
Što god odlučite, biti će moja sudbina.
Šta to radimo, ovo je naš car!
Jedan dan će sve riješiti.
Poslednja i jedina bitka.
U zoru, odlazim u tvrđavu
i borit ćemo se odatle.
Oni koji su sa nama,
naša su braća.
Oni koji nisu, također
su nam braća.
Sve vas pozdravljam.
Ave Cezar.
Sve ove godine si čuvao opremu?
10 godina kao seljak daje
mi cilj za koji se borim,
20 godina kao legionar,
me pripremilo za ovaj dan.
Bravo!
Napravljeno je za mog brata.
Što će on nositi?
Prerastao ga je.
Ako svi sutra umremo ...
Šta će biti s proročanstvom?
Sad je provjera naše vjere,
a mi smo njeni čuvari.
Održavat ćemo plamen, a što će se
desiti sutra nije naše da znamo.
Ako ne preživimo sutra ...
Ništa nas neće razdvojiti.
Komadante
Dječak je jednom htio pogledati vaš mač.
Što ako vam sada ponudi svoj u zamjenu?
Dobro ću ga upotrijebiti.
Kako bi ga Cezar kasnije,
ponosno nosio.
Vi jeste Cezar, gdje god
se nalazili,  pamtite to.
Prijatelji, viđali smo
mnoga jutra kao ovo.
Zajedno smo gledali zoru,
ne znajući da li nam je to zadnja.
Neki vojnici koje sam viđao,
tek djeca, tresli su se
pred svoju prvu bitku.
Bilo je hladno jutro, komandante.
Tako je, Dimitriuse.
A vi, vojnici 9. legije,
svi mi, borili smo se zajedno
cijelog života za imperiju,
koju su stvorili naši pretci,
i zajedno smo
gledali kako nestaje.
Njenim padom, izgubili smo iskrene prijatelje.
Mogu vam reći, u najtamnijim momentima počeo
sam vjerovati, da nije ostalo ništa vrijedno borbe.
Ali sam, kroz mudrost drugih shvatio,
da je ostala još jedna, posljednja bitka.
Protiv tiranije i pokolja nevinih!
Branimo do poslednjeg daha ovaj otok, Britaniju
protiv onog koji mu želi isčupati srce i dušu!
I oni koji dođu nakon nas,
pamtit će da je postojalo takvo nešto,
kao što je rimski vojnik sa
rimskim mačem i rimskim srcem!
Ave Cezar!
Komandante!
Koliko ih ima?
Tisuću ... možda više.
Ne toliko koliko sam očekivao.
Pošaljite ljude na zidove.
Petruse, zapovijedaj strijelcima.
Strijelci!
Napad!!!
Vortgin, dajem ti ...
vatru!!!
Čarobnjak!
Imaju čarobnjaka!
Vatra!
Nije to čarobnjak,
to je čuvar Mača.
Prijatelju, prijatelju ...
Previše ih je, stari druže.
Nemamo šanse.
Deveta legija ...
Sada počinje prava bitka!
Do posljednjeg daha!
Za sve što si uradio mojoj zemlji!
Mojoj Britaniji!
Gori u paklu!
Stanite!
Tiranin Vortgin ... je mrtav!
Ovo ti je za moju majku ...
i mog oca.
Molim te, nemoj umrijeti!
Ostani s nama.
Borio si se kao zmaj.
A ti kao sin zmaja.
Prisegao si da ćeš me braniti.
Da, do poslednjeg daha.
Da li sam te oslobodio prisege?
Onda živi, Aurelijuse Antonijuse.
Poslušajte svi! Moja posljednja legijo!
Danas smo postigli veliku pobjedu.
I sada kažem, nema više krvi.
Nema više rata!
I tako su zadnji Rimljani
našli svoj dom
ovdje, u Britaniji.
I nakon godina ratova,
donijeli su mir zemlji.
Što je bilo sa komandantom Aurelijusom?
Preživio je i uzeo ratnicu Miru za ženu.
A Romulus, dječak?
-Podigli su ga, kao svog sina.
Postao je mudar vladar.
Uzeo je keltsko ime:
-SIN ZMAJA-
Pendragon.
Pendragon?
To mi je otac?
A, sjećaš se djevojčice iz sela?
Oženio se s njom ...
Moja majka?
A Ambrosinus je uzeo
svoje pravo ime.
Merlin.
-Ti?
Merlin ... to je bajka,
sve si izmislio.
To je legenda.
Arthure, Arthure ...
Da li sam ti ikad lagao?
Svaki dan.
To je to mjesto! Tu je zadnja
legija branila uporište ...
Tu su se rađale velike legende.
I ti si jedan od heroja?
Naravno.
Heroji nam trebaju, zar ne?
O
Ob
Obr
Obra
Obrad
Obradi
Obradio
Obradio:
Obradio: "
Obradio: "k
Obradio: "km
Obradio: "kmi
Obradio: "kmik
Obradio: "kmiki
Obradio: "kmiki"
Preuzeto sa www.titlovi.com