www.titlovi.com
Dobro došli na kalifornijsku
zlatnu obalu.
Magičnu obalu gdje sunce
uvijek sija
i gdje talasi uvijek
udaraju o obalu.
Mjesto gdje vam milion dolara
može kupiti pogled
na pogled drugog čovjeka.
Nekad davno je ovo bio dom
legendarnog Bobby Z.- a.
Vidite li ono tamo, narode?
To je teritorija Bobby Z-a, prijatelji.
On je vladao ovim vodama.
On je bio Posejdon.
On je bio Neptun.
Njegovo srce kuca
u ritmu talasa.
SMRT l ŽlVOT BOBBY Z.- a
A kada sunce zađe
Z. blagoslovljava ovu zemlju
najnevjerovatnijom travom
koju čovjek zna.
U ono vrijeme, ako bi
pet jupija
popušili jednu pljugu
pa, bila je to Z-ova trava.
Garantovano.
Z- a više nema.
Šest godina, možda više.
Neki kažu da je u Evropi.
Neki opet da je na Tajlandu,
možda Japanu.
A oni sumnjičavi i nevjernici
kažu, naravno, da je mrtav.
Ali on se vraća.
Znam to.
Voda je život.
Od čega je nastao
i čemu će se vratiti.
Bobby Z će se ponovo roditi.
Bobby Z će biti vaskrsnut.
On se vraća.
Veliki Bobby Z se vraća!
Humboldt zatvor.
Lampoc, Kalifornija.
Ovaj tip je savršen.
Zove se Tim Kearney, gubitnik
iz Pamdalea.
Definitivno liče.
Porodica?
Mama je mrtva, tata je pobjegao.
Ujaci, ujne, braća, sestre?
Tim je jedinac. Sam
je od svoje 15. godine.
dok je bježao sa
plijenom.
Otišao je u popravni dom,
vratio se i ponovo to uradio.
Ovog puta ga je sudija
poslao u marince.
Poslali su ga u lrak,
dobio je medalju,
ali su ga onda otpustili sa
lišavanjem prava i privilegija.
Zbog čega?
Prebio je iračkog pukovnika.
Trebali su mu dati medalju.
zbog toga što je podigao
cijenu sladoledu.
Ovdje piše 85 centi.
Dolar i petnaest!
Prvi udarac.
Slušaj sad ovo.
Dobio je uslovnu.
Onda ga je pokupio
propalica Wayne.
Na putu kući je stao na
pumpu.
Tim je čekao u autu,
Wayne je upao unutra.
Wayne pljačka pumpu,
Tim dobije dio.
Otvori vrata!
Sranje, još jedan policajac!
Drugi udarac.
Što nas vodi ka našem mrtvom
prijatelju motociklisti. Bijesnom psu.
Ovdje si već 6 mjeseci.
Treba ti zaštita,
a to smo mi.
Ja samo hoću da odležim svoje, čovječe.
Ne ide to tako, vojniče.
Peter ''Bijesni pas'' Flanagan.
Služi uzastopne životne kazne
zbog ubistva.
Hajde.
ldemo...
Treći udarac.
Srceparajuće.
Da, sjeban je.
Bratstvo će ga srediti
bez obzira u kom zatvoru zaglavi.
Sranje, Bratstvo će te ubiti
bez obzira gdje si.
Kako si postao
takav gubitnik?
Zbog malog
samopoštovanja?
Nedostatka kontrole
impulsivnosti.
Ne mogu da se sjetim
šta su mi rekli.
Vidim u dosijeu da
imaš dosta prakse.
Znaš li zašto si ovdje?
Vjerovatno hoćete
da otkucam nekoga, je li tako?
Ne. Nećemo da otkucaš nekoga.
Hoćemo da budeš neko.
To mi je i mama prije govorila.
Prestani se glupirati...
l možda ćeš, samo možda,
ako uradiš ono što ti kažem
izaći ovda i nastaviti da hodaš.
Da li bi to želio, zatvoreniče?
Dobro.
Pogledaj ga.
Na koga ti liči?
Liči li na nekoga koga znaš?
Liči na mene.
Znaš li ko je to?
To je Bobby Z.
Robert James Zacharias.
Odrastao je na Laguna plaži.
Dok si ti srao po svom životu,
on je bio frajer.
Tip.
Sve je imao.
Najbolje žene, odjeću,
najbolju drogu.
Živio je život, čovječe.
Ali je imao još jedan talent.
Vidiš, Bobby je takođe bio
veoma uspiješan trgovac drogom.
U stvari, sa šesnaest godina
je već bio legenda,
a nije čak ni vozačku
dozvolu mogao da dobije.
Stopirao je do i od
svog prvog kupca droge.
Dvije torbe i osam
kila trave.
Dvije torbe je pretvorio u četiri.
Četiri u šesnaest,
16 u 32.
Za razliku od tebe,
on je sve shvatio.
Nikada svoje dupe nije
ugrožavao.
Ali je zato privukao pažnju,
ne policije,
već od nekih drugih
''poslovnih ljudi''.
Dvoje njegovih najboljih ''saradnika''
je završilo mrtvo u kanalu.
Šta je on uradio?
Nestao kao
jutarnja magla.
A droga i dalje dolazi.
A mi se pitamo kako.
lspostavilo se da Bobby Z
ima marketing sistem.
Genijalan.
Popuste, bonuse, agente.
Podjelu zarade.
Svakakve stvari.
Brodovima dovozi najbolju
travu na svijetu
ubacuje je elektronski...
iz daljine upravlja
svojim carstvom...
kao da je nekakav prokleti
čarobnjak trave.
Šta hoćete od mene?
Don Huertero.
Najveći trgovac drogom
u sjevernom Meksiku.
Kontroliše Tihuanu,
Bahu, San Dijego.
Hoće da se uortači sa Bobby Z-om
i počne snabdijevanje sjeverno do Los Anđelesa.
Taj Don Huertero drži
jednog čovjeka u Meksiku.
Zove se Art Moreno.
Moj partner.
Dobar je čovjek. lma petero djece.
Ja sam im svima kum
i volio bih da moj partner
dođe kući živ.
Don Huartero hoće da izvršimo razmjenu.
Art Moreno za Bobby Z-a.
Ali samo za Bobby Z-a.
Zašto ga ne nađete?
lmamo ga.
Predao se u našu ambasadu
u Tajlandu. Bolestan kao pas.
Ujela ga neka azijska buba.
Ušao je u ambasadu, rekao
da se zove Robert James Zacharias...
kaže da umire,
da mora da razgovara s nekim.
Sjeo sam odmah u avion.
Ali sam zakasnio.
Srčani udar. Pao je
mrtav usred ambasade.
Prokleta buba ga je ubila.
Slušaj.
Tu ti upadaš.
Don Huartero nema
smisla za humor.
Otkrije li da je pravi
Z mrtav
ubiće mog partnera.
Leš za leš.
Ti ćeš se pretvarati da si Z.
Zamijenićemo te na granici...
ostaneš li živ...
pa, ostao si živ.
Čim se pojavim tamo,
Don Huartero će
znati da ja nisam Bobby Z.
Huartero i Z se nisu
nikad upoznali.
Na tebi je hoćeš li rizikovati na
granici pretvarajući se da si Bobby Z
ili ćemo te ostaviti ovdje
u Hotelu Kalifornija.
Savršeno.
Proklet da sam.
Reci mi odakle ti taj ožiljak.
Surfovao sam i udario
glavom o stijenu kada sam pao.
Gdje?
Three Arch Bay.
Koje auto voziš?
'66 Mustang.
Omiljena boja?
Zuta.
Omiljeni fudbalski tim?
Mrzi fudbal.
Ja mrzim fudbal.
Omiljena hrana?
Vegeterijanski čili.
Koliko puta treba
da idemo kroz ovo?
Vrijeme je za ručak, Z.
Zar ne mogu da dobijem
neku pravu hranu?
Čizburger ili nešto tako?
Ne, Z je bio vegeterijanc.
l lijevoruk.
Jedna takva greška sa
Don Huerterom i mrtav si, ok?
Sjećaš se nje?
To je Audrey.
Ne, ne Audrey. Olivia.
Elizabeth.
Njenog se imena sjećaš, zar ne?
Koliko je dugo bio s njom?
Ne znam.
Mislio sam da vi sve znate.
Zašto bih bio sa
bilo kim drugim?
Zaveži i ustaj.
San Remo,
Meksičko-američka granica.
Još jedna poslednja stvar.
Ako Huertero spomene Monaha,
on je bio šef operacija.
Monah?
Tek mi sad kažete za njega.
Neće te pitati.
U sličaju da se spomene, trebao bi da zna.
Zajedno ste išli u srednju školu.
Monah je otišao u Noterdam
a zatim otišao u
franjevce.
Bio je dobar u matematici.
Brzo se zasitio manastirskih knjiga.
Zaljubio se u internet. Otkrio
je da više voli njega od Boga.
Tako je napustio Crkvu i počeo ti
pomagati u elektronskom poslovanju.
Bez Monaha, Z ne bi bio Z.
Evo ti Monahovog broja
i adrese. U slučaju da ti zatreba.
lmate li nešto drugo za mene?
Opusti se i stani malo tamo.
Poslao sam preporuke za
tvoje unapređenje.
Samo želim da vam
vratimo partnera.
Cijenim to.
ldemo.
Srećno.
U redu, kauboje.
Ne pucajte!
Ne pucaj!
Ne mrdaj!
Prokletstvo...
Zaveži!
Sve ću vas pobiti!
Gdine Z?
Ja sam.
Donio sam vam odjeću.
Kupatilo vam je tamo
u slučaju da želite
da se obrijete.
Donio sam vam novu
četkicu za zube.
Hvala.
Gdine Z?
Zdravo, gdine Z.
G. Brian bi želio da vas
vidi sada.
ldemo.
Naravno.
Legendarni Bobby z.
Čast mi je, prijatelju.
Brian Cervier.
Drago mi je.
Dobro došao u
moj skromni dom.
Sipaj nam vino.
Pravim ga od mog grožđa.
Don Huertero se izvinjava
što nije ovdje da vas lično pozdravi
ali će doći do vikenda,
zato, do tada...
se opustite i uživajte u oazi.
Bobby Z.
Bobby Z!
U mojoj hacijendi.
Ko bi pomislio?
100 ari vinograda.
Datiraju iz 1500. g.
Šta se desilo tamo sinoć?
Policajci su počeli
da pucaju pa sam pobjegao.
Granica je opasno mjesto.
Donesi peškire.
Kakvi su vam planovi?
Ja ne planiram...
Stvarno?
Pitam zato što
Don Huartero ima prijedlog za vas.
Ozbiljan.
Onda ću o tome razgovarati
sa Donom kada stigne.
To neću shvatiti kao uvredu.
Nemojte.
Ovo je ljepotan.
Konj iz Engleske po imenu Great Run.
Nekoliko puta je pobjedio na nacionalnom.
A ovo... ovo je njegov potomak.
Na žalost, slomio je nogu.
Jebeno beskoristan, a nemam
srca da ga ubijem.
Ovo je moj najvredniji proizvod.
lmate veze na Tajlandu, zar ne?
Dođite ovamo.
Dajem mnogo novca
na Tajlanđanke.
lzmasiraju te, a poslije toga
ti skuvaju fini pileći kari.
Požuri.
Šta to radiš? Glupane.
Ne ostavljaj modrice na voću.
To je proizvod.
Ostaviš li modrice, onda
ga niko neće htjeti. OK?
Dovedi svoje ljude u red.
Da mi dajete dovoljno para
kojm bi plaćao pomoć
tada za mene ne bi radili moroni.
Da, pa...
Prostorija za masiranje.
Ti, prostorija za masiranje.
Ove ružne ovamo,
pošaljite ih u saunu.
A ovo... ovo je Bobby Z.
Drago mi je.
Takođe.
Nekada sam
uzgajao stoku.
Momenat.
Ko su ovi ljudi?
Znaš, evropsko smeće,
ludi Rusi...
poslovni prijatelji...
uvoz-izvoz.
l naravno ljupka Elizabeth.
Vjerujem da si dobro spavala?
Da.
l sama.
Je li to njen sin?
Ne, to je Olivijin
lijepi, lijepi sin.
Gdj je Olivia?
U Betty Fordu.
Ovog puta zbog spida.
Zamolila je Elizabeth da pripazi malog.
Bilo je to prije šest mjeseci.
G. Brian?
Tvoja oprema.
Gdje god da su dvoje ili
više okupljeni u moje ime.
Zaveži.
Oleg?
Oleg, hajde.
Gledaj svoja posla, kučko.
Bobby? Bobby?
Za minut će biti mrtav.
Zdravo.
Do sada nikad nisam vidjela
da braniš ikoga do sebe.
Moram priznati da je i klinac
bio prilično impresioniran.
Ne znam mnogo o djeci.
Šteta... zato što je tvoj.
Sunset Strip
Los Anđeles, Kalifornija
Veliki, loši Bum Bum.
Kako posao sa metom?
Ovo je moj posao.
Možda nisi vidjeo znak na ulazu.
Bavim se tetoviranjem.
Bože.
Polako, dušo.
Nemoj nigdje da ideš.
Neću te ujesti.
lmam informaciju za tebe.
Tiče se čovjeka koji je
ubio Bijesnog Psa.
Tim Kearney.
Da, ti i tvoj brat ga tražite,
ali ga ne možete naći, zar ne?
Pojaviće se on.
Još uvijek je pod federalnom zaštitom.
Ne, izašao je.
Da sam na vašem mjestu
potražio bih ga dole oko granice.
lzvinite?
Kakvu ti igru igraš?
Zar ti nisam rekao?
Ja sam ga pustio.
Mogao bih postaviti bombu u kola,
otkinuti ti noge.
Bez problema.
Kladim se da možeš.
To što poslujemo ne znači
da imaš prava.
Hajde. Hajde, molim te.
Šta hoćeš?
Recimo samo da je Kearney
pušten kao slučaj pogrešnog povjerenja.
lstovari ga u vreći,
ja ću se pretvarati da je to uradio Djeda Mraz
i to bi bilo to.
Adios.
Dječak je moj?
Tako je.
Nikad mi nije rekla za njega.
Da, pa za to moraš
biti tu.
Znaju li svi za to?
Ne. Samo Olivia i ja.
Sada i ti.
Olivia me je zamolila
da ti ne kažem.
Pa, zašto si?
Zato što treba da znaš.
Prošlo je puno vremena, Bobby.
Da, predugo.
Pa, šta te vratilo natrag?
Novac?
Još uvijek hoću svoj dio.
Nisam zaboravio za tebe.
Daćeš mi ono što je moje?
Da, naravno.
Stvarno si se promjenio.
Kako?
Pa, u stara vremena
bi me definitivno
do sada strpao u krevet.
Uradimo to po mome.
Nisi zaboravio moj
omiljeni položaj, zar ne?
Ne.
Ne?
Sjećaš li se našeg prvog puta?
U mojoj staroj prikolici
na El Morro plaži?
Još uvijek je tamo,
ako ti zatreba.
Hvala.
Neodređen, kao i uvijek.
Jesam li bio loš prema tebi?
Da, Bobby, jesi.
Jesi li razgovarao sa Monahom
u skorije vrijeme?
Ne.
Ti?
Čujemo se ponekad.
Još uvijek sanja da će
me imati jednog dana.
Dokle god je taj sin živ,
dobijaću ono što želim.
Treba li ti njegov broj?
Ne, imam ga.
Bolje je da kreneš.
Zašto?
Zato što će te Don Huertero
ubiti kada stigne.
Kako znaš?
Znaš Briana?
Mogu li da pođem s tobom?
Molim te.
Slušaj...
Molim te?
Vrati se u svoju sobu.
Mogu li da pođem s tobom?
Ne znam mnogo o djeci.
Šteta, jer je tvoj sin.
Divan, divan dječak.
Gdje misliš da si krenuo, sinko?
Odlazim.
Šta, pucaćeš u mene?
Nisi ti takav tip.
Zaustavite ga!
Vratite ga!
Hajde.
Pobjeće!
Krenite!
Silazi! Sakrij se.
Vratio si se.
Vratio si se!
Da, ne očekuj previše.
Krenuo je na
jug-jugozapad, g. Johnson.
ldemo.
Je li nam nestalo benzina?
Da, nestalo nam je benzina.
Kučkin sin.
U redu.
Šta sada?
Šta ćemo raditi?
U redu. Sad ćemo da
igramo jednu igru.
Kakvu igru?
Znaš li šta je marinac?
Vrsta vojnika.
Ne, marinac je žestok momak.
Hoćeš da igramo tu igru?
Ne.
Zašto?
Mornaričke foke su
žešći.
OK, onda ćemo se igrati njih.
ldemo na tajni zadatak.
Preći ćemo onu planinu tamo.
To nije igra.
Znaš, baš me briga
kakvu ćemo igru igrati,
ali ako ne budemo igrali nešto,
ubiće te...
Ne viči na mene.
Zaboravi na to. Bio sam glup.
ldemo.
Hajde. Mrdaj.
Pješačićemo?
Ne, upravo sam zvao limuzinu.
Stiže za 15 minuta.
Kreni!
Bože.
Vidiš, ionako ne bi
bio dobar marinac.
Kako god.
Zašto si mi to uradila?
Bili smo prijatelji.
Sve si upropastila.
Ugrozila si moj posao.
Gdje je Bobby krenuo?
Ne znam.
Znaš, ja skoro da
ti vjerujem
ali Don Huertero neće.
Možda hoće.
Znaš šta?
Neće.
l bolje će izgledati po mene
bude li izgledalo da sam se potrudio da saznam.
Samo nemoj lice, u redu?
Šta je to?
Šta?
Slušaj.
Čuješ li?
Bježi! Bježi!
Našao sam ih, g. Johnson.
Pola milje ispred mene, kreću se ka Table Rock.
Trči! Trči!
Hajde, hajde, hajde!
Ne usporavaj!
Hajde, hajde!
Hajde, trči!
Vaši su, momci.
Vratite ih žive.
Skloni se uz stranu.
Dobro smo.
Nedostaje li ti mama?
Da, ali mi se više
sviđa sa Elizabeth.
Zašto?
Ona nije narkoman.
To je dobro.
Stvarno dobro.
U redu, mali.
Ponosan sam na tebe,
ali je ovo vrijeme za akciju.
Ovo je ozbiljno i
moraš me slušati, u redu?
Oni banditi su nam za petama.
Stići će svakog trenutka.
Kad stignu,
daću ti signal da se sakriješ
iza one dvije stijene tamo.
Vidiš li te stijene?
U redu?
Nema šanse da će neki
idiot surfer iz Laguna Beecha
snaći se u ovakvoj pustinji.
Sranje.
Sakrij se iza stijene.
lsjeću te, momče.
Hajde, kauboju.
Udari me.
Sranje.
Hajde. Bježi.
Hajde, bježi.
Trči, hajde.
Hajde, trči, ne osvrći se.
Hajde.
Sad si moj, kučkin sine.
Sranje!
Trči tamo. Hajde.
Hajde, hajde.
Prokleti konj.
Znam da izgleda loše,
ali mogu sve da objasnim.
Ubio je tvoje ljude i pobjegao.
Čak i od vas, g. Johnson.
Neka se Brian kuva
na suncu neko vrijeme.
G. Johnson, pođite sa mnom.
Brian je kukavica
koji galantno prebacuje
krivicu na milu Elizabeth.
Rekao mi je da je ona
prenijela Z-u moje planove u vezi njega.
Ako je to istina, a možda jeste
onda je Brian nemarno prenio
moje planove njoj.
Ustani, moja draga.
Okreni se.
Ogrtač.
Elizabeth, g. Johnson, je bila najbolja
prijateljica moje pokojne kćerke.
Znam je od njene 16. godine.
Njena ljepota je
njen blagoslov.
Takođe i prokletstvo.
Okreni se, draga.
Ono što Brian nije razumjeo je to
da se takva žena ne plaši bola.
Ne voli bol,
ali ga se ne plaši.
Mogu li obući ogrtač?
lzvoli.
Ono čega se takva žena plaši
je unakaženje.
Pogledajte ovo lice.
Elizabeth se plaši
da bude ružna.
Duboki ožiljak odavde dovde...
možda tupim nožem što
ni jedan hirurg
koliko god da je dobar
ne može popraviti.
Bojiš se ružnoće.
Jesam li u pravu, Elizabeth?
Sa čovjekom kao što ste vi
g. Johnson, je jednostavnije.
Vi hoćete da živite. Da?
Zato, zbog vaše izdaje,
vašeg neuspijeha...
tebe osuđujem
na unakaženje.
A tebe, g. Johnson,
na smrt.
Ali suspendujem svoju presudu.
Oboje ste na uslovnoj.
Šta treba da uradimo da bi
se oslobodili uslovne, Don Huertero?
Dovedite mi Z-a.
Živog.
lmate tri dana.
Kako mu je kćerka umrla?
Ubila se.
Zdravo, momci.
Da si onoliko kompetentan u svim poljima
koliko u uzgajanju vinograda...
Ne tolerišem čovjeka koji
diže ruku na ženu.
Za to nema izgovora.
Ne!
Tecate otpad.
Baha, Meksiko.
Šta mislite od kada
je to tijelo tu?
2-3 sata.
Tužno.
Jesi li žedan?
Da, molim vas.
Carlos.
Predpostavljam da niko od vaših
ljudi nije vidio ko je bacio tijelo.
Svi su na pauzi za kafu.
Ovo je Meksiko.
Ovo izgleda kao
posao Don Huertera.
To je njegov stil.
lma gadnu narav.
Jesi li siguran da je vaš
Bobby Z bio u hacijendi?
Da, mislim da jeste.
Možda je ovdje negdje na otpadu.
Mislim da nisam te sreće.
Šta ako vam ga nađem?
Pa...
cijenio bih to veoma
mnogo, Horhe.
Koliko mnogo?
Pet hiljada američkih dolara.
Oprosti, jesam li rekao pet?
Mislio sam da kažem deset.
Ja imam šefove.
Dvadeset.
Da li je mogao stići
do planine?
Pa, bio je marinac.
Veliki, loši Bum Bum.
Gdje si?
Dajemo pomen Bijesnom Psu.
Šta ti hoćeš?
Hoću da Kearny umre.
Svaki dan bez tijela
me puno košta. Obrati pažnju.
Slušaš li me Bum Bum?
Slušam.
Budeš li me slagao,
ubiću te.
Upravo sam razgovarao
sa Cruiseom.
Je li našao Kearneya?
Kaže da je Kearney krenuo
ka San Diego planinama.
Hoću ga u komadima.
Veoma malim dijelovima.
lmamo lijep paket već
spreman za isporuku.
Ali neće mnogo od njega ostati.
Uradite to.
Prebrzo hodaš, mali.
Boli li?
Hajde.
Dobar dan.
Ne da je dobar.
Je li ovo vaše mjesto?
Da? Da nemate...
lzvinite. Da nemate kojim
slučajem prvu pomoć?
lznajbio bih jednu od
ovih brvnara za večeras.
60 dolara.
Šta ti se desilo sa nogom?
Je li ovo staro auto ovdje vaše?
Radi li?
Radi.
Hoćete li ga prodati?
Kupiću nam cipele i hranu.
Obaviću telefonski razgovor
i vraćam se. OK?
Ostavljaš me?
Ne, ne ostavljam te.
Samo što ne znam ko je tamo
a ne želim da budeš više ugrožen
nego što moraš. U redu?
Ne plažim se ja toga.
Šta to radiš?
Vrati se u brvnaru.
Uradi ono što ti kažem.
Vrati se u prokletu brvnaru.
Ne možeš mi šefovati.
Vraćaj se u kabinu, Kit!
Znači znaš kako se zovem?
Naravno da znam...
Prvi put si ga izgovorio.
Hoćemo li?
ldem sa tobom!
U koji razred ideš?
Ne znam.
Kako to misliš?
Moja mama je stalno
prelazila granicu.
Stalno je bila ili pijana
ili udrogirana
tako da ne idem u školu.
Koliko sada imaš godina?
Prekosutra punim 12.
lmaš li prijatelja?
A ti?
Hoćeš da budemo prijatelji?
Možda.
OK, možda.
Je li u redu?
Da, biće dobro.
Kupio sam čizme
u dvije veličine.
Jedan par je dvije veličine
veći od drugog.
Da?
Zdravo, ja sam.
Bobby.
Z?
Ko je to do đavola?
Ja sam.
Gdje si bio?
Gdje nisam?
Zvučiš drugačije.
Da, drugačiji sam.
Da, čuo sam.
Gdje si?
Poslaću nekog po tebe.
Hajde da se nađemo
na nekom javnom mjestu.
Ne mogu, brate, na čamcu sam.
Treba mi pasoš i nešto novca.
Dođi u moju kuću,
sutra u jedan.
Važi.
Tražim čovjeka.
Kratke kose, plavih očiju sa dječakom
starim 1 1 ili 12 godina.
Nisam ga vidjela.
Da, tu su.
Ko te naučio da se tako boriš?
Svaki čovjek se bori drugačije.
Ja sam samo naporno trenirao.
Možeš li me naučiti
da se borim kao ti?
Najbolje bi ti bilo
da se ne petljaš u to.
Hajde, znaš...
ako mi neko ponudi bombonu...
Ako ti neko ponudi bombonu,
evo šta ćeš uraditi.
lzmigolji mu kako najbolje znaš.
Treba da ga udariš koljenom
u testise najjače što možeš.
Testise.
Da, pravo u testise.
Savij koljeno ovako i
jako zamahni.
Tako.
Uradi to ponovo, uradi to ponovo.
Tako je.
Savršeno.
Sviđa mi se to.
Kit, skloni se od vrata.
Sklanjaj se od vrata, Kit!
Sagni se!
Ne!
Nemoj me ubiti!
nemoj me ubiti!
Ne!
Molim te, nemoj me ubiti.
Nemoj to raditi!
nemoj me ubiti, čovječe.
Molim te, nemoj me ubiti.
Molim te...
Daj mi ključeve svog motora.
Kalifornijska Zlatna obala
Šta hoćeš?
Djevojko, gdje si bila?
Pokušavao sam te dobiti.
Bila sam zauzeta.
l u Meksiku postoje telefoni.
Bobby se vratio, znaš?
Čula sam.
Tražim ga.
Moram da znam šta radi,
šta razmišlja.
Ne znam gdje je.
Naći će on tebe.
A kada te nađe, radićeš ono što
ti budem rekao. Razumiješ?
Slušaj...
isporučim li ti Bobbyja,
slobodna sam.
Nikada te više neću
čuti.
Čekaću tvoj poziv, šećeru.
Kad si se ti vratila?
Jutros.
lzvini što nisam bio tu.
Bio sam na čamcu.
S kim si razgovarala?
Samo sam provjeravala kako je Kit.
Ostavila sam ga sa prijateljicom
da bi bili sami.
Kako je on?
Raste.
Nećeš vjerovati
ko me danas zvao.
Bobby.
Mislila sam da je na Tajlandu.
Predpostavljam da se vratio.
Rekao je da mu treba nešto
novca i pasoš.
Rekao sam mu da dođe sutra,
da ćemo nešto smisliti.
Možda je vrijeme
da odemo odavde.
Znaš, da uzmemo jahtu...
nestanemo.
To bi bilo fino.
Plaža El Morro
Dana Point, Kalifornija
Jesi li ti Bobby Z?
Da, čovječe, ja sam Bobby Z.
Zlatna koka se vratila kući.
Hoćeš malo ovog, a?
Lijep motor, čovječe.
Hvala.
Ja ću to u zeti.
Skloni ga umjesto mene.
Važi. Staviću ga tamo.
Uživaj u žurci.
Hvala.
Kreni, krani, kreni.
Sranje!
Kako si?
Dobro.
Bobby Zacharias.
Bobby Z.
Da, ja sam.
Tim, šta ima, čovječe?
Ne, čovječe.
Zamjenio si me s nekim.
Prestani se igrati sa mnom.
Ja sam, Wayne.
Kolega, znam ga.
Šta ima?
Možemo li razgovarati?
Ja sam Bobby Z.
Ko?
Danas sam Bobby Z.
Ja sam Bobby Z danas.
U redu. Ti si Bobby Z.
U redu.
lzvini, ali ako si ti Bobby Z...
hoću taj sat.
Sat.
U redu.
Drago mi je da
sam te vidio, Bobby.
Stvarno mi je drago.
Radi li ovo sranje?
Lijepo se provedi.
Gdje je Kit?
Kod tebe.
Dobro je.
Pa, ko si ti?
Koliko dugo znaš?
Molim te, žena zna
s kim vodi ljubav.
Zašto me nisi otkucala?
Skoro da jesam.
Ali onda si se zauzeo za Kita.
l dobar si u krevetu.
Bolji od Bobbyja?
On je mrtav.
lnfarkt.
Žao mi je.
Nemoj da ti bude.
lonako mu mu je bilo
stalo samo do sebe.
Ja sam Tim Kearney.
Tim.
Jesmo li u redu?
Bobby Z.
Da, ja sam, druže.
Čuo sam da si na...
Tajlandu.
Bio sam.
Super.
Pa, šta je bilo najbolje
u tome?
Na Tajlandu?
Tajlanđanke.
Gdje je Monah?
Na spratu.
Znaš li da ima jahtu?
Je li velika?
Prodaje veliku količinu trave
za gotovinu. Šta misliš?
On je opelješio Don Huertera
i okrivio mene.
Mislim, Bobby Z-a.
Moram da razgovaram s njim.
Nije dobra ideja.
Neće povjerovati da sam Bobby?
Ne, obično ovako rano
nije toliko razjeban.
Šta hoćeš?
Ne liči li onaj motor na
Bum Bumov motor?
Kučkin sin.
Kearney je unutra?
Sačekaj, kauboju.
Pogrešno vrijeme,
pogrešno mjesto.
Hoću samo da ti kažem
da je Kearney bio ovdje.
Pažljivo ga sredi, čuješ.
Neću da završiš kao
tvoj brat ''Bijesni Pas''.
Hvala. Hvala na brizi, pozorniče.
Kearney je prerezao grkljan
mom bratu registarskom tablicom.
Povrijedio je i tebe.
Čuo sam da je tvom mlađem
partneru prosvirana glava na granici.
Čuo si za to?
Čuo sam.
Užasna stvar.
Hoćeš da se otarasiš
svih očevidaca, zar ne?
Tipični policajac.
Bez časti.
Bez lojalnosti.
Đubre.
Ko te plaća?
Baš imaš živu maštu, zar ne?
Da, zamišljam da kad
završim sa Kearneyom...
krenem na tebe.
Pa, hajde.
Željno ću te iščekivati.
Ko je onaj seronja?
Neki klovn koji se
pretvara da je Bobby.
Takvo sranje te izluđuje.
Bobby je mrtav.
Jeste?
Šta ćemo da radimo
sa ovim prevarantom?
Ništa.
Otići ćemo
prije nego bude važno.
Šta je sa Monahom?
Postarala sam se za to.
Hajde idemo na plažu.
Moram da vidim Kita.
Naravno.
Zašto jednostavno ne kažeš
Don Huerteru da
je sve to bila namještaljka
i da je Bobby mrtav?
Ne bi mi povjerovao.
Osim toga, previše
krvi je prosuto.
Traži me agencija za borbu
protiv narkotika i bajkeri...
da ne spominjem Monaha.
Moram da idem iz proklete zemlje.
Kako ćeš to izvesti?
Neprijatelji i problemi Bobby Z-a.
l novac Bobby Z-a.
Veliki Bobby Z.
Legenda.
Uđi.
Tvoj sin?
Mislio si da mi možeš tek
tako uzeti milione i otići?
Ti i tvoj prijatelj, Monah.
ldemo po tvoj novac.
Oni nemaju veze s tim.
ldemo.
ldemo u luku.
Na jahti je...
Zaveži!
Ne pokušavaj
da budeš hrabar.
Ukrao si od mene,
uništio si moju kćerku.
Ti si svinja.
lskoristio si je kao kurvu
i odbacio.
Ubila je se nakon toga.
Nico?
Ne!
Zaveži!
Dijete za dijete.
On nije moje dijete.
Da, jesam.
Lažove!
Ne zaslužuješ da imaš
ovako hrabro dijete.
Nico!
Nemoj! Nemoj!
Ne radite to!
On ti je unuk!
Pogledaj ga!
Pogledaj mu oči!
Njegovu kožu, usta!
Zar ne vidiš Angelicu?
Bila je trudna!
Zato je pobjegla.
Plašila te se!
Pobjegla je da rodi to dijete.
Olivia je trebala da ga uzme,
ali ona ni o sebi nije mogla da brine.
Tako je jadno dijete došlo meni.
Kada sam vidjela da ima priliku
da pobjegne, pustila sam ga...
da ne bi završio kao
njegova majka!
Moj unuk?
Nico, vodi ga u kola.
Stani, stani, stani.
Pusti ga ili ću ubiti
sve do jednog čovjeka u ovoj sobi.
Veliki Bobby Z.
Legenda.
Ne!
Gdje si bio?
Poludiću ovdje.
Ortače, bio sam zauzet.
Zauzet?
U međuvremenu sam ja u ovoj rupi dok
je posluga Burger King na ćošku.
Ja sam vegeterijanac, Cruise.
Opusti se, Bobby.
Da se opustim?
Opusti se.
Ovdje čak ni kablovske nema.
Propustio sam odbojku.
Mnogo mi je žao zbog
neugodnosti, g. Zacharias.
Ali kao što rekoh,
bio sam zauzet
policijom,
Monahom...
Tim Kearney za ostavlja
ništa drugo do leševe.
Motoristi do usijanja
pretjeruju.
Da ne spominjem ljude
Don Huertera.
Baš me briga zbog neugodnosti
i zbog Don Huerterovih ljudi
ili Monaha ili policije
ili motorista.
Stalo mi je samo do toga
da svi oni misle da sam mrtav.
Pretjerao si, Cruise.
Hoćeš li svoj novac?
Da, hoću svoj novac.
Ja želim da ti ga dam,
ali mi moraš pokazati tijelo
za koje svi oni misle da sam ja.
Radim na tome.
Radiš na tome?
Trebao si samo da ubiješ
Kearneya na granici kako smo planirali.
Tako jednostavno.
lmao sam ga na nišanu,
tip je umakao.
Šta da ti kažem?
Hoću da mi kažeš
da je Kearney mrtav.
Monahova djevojka će
se večeras postarati za to.
Ne seri?
Ne serem.
A Monah će ujutro biti na jahti,
ako želiš to da riješiš.
Jesi li znao da imaš sina?
Ne seri?
Ne serem.
S kim?
Je li bitno?
Ne baš.
Srećan rođendan.
Poranila si.
Bila sam nestrpljiva.
Misliš željna.
Nestrpljivost ukazuje na brigu.
Nervozu.
Zabrinuta sam.
Zašto?
lmamo dovoljno novca.
ldemo negdje gdje nas ni
Don Huertero neće naći.
Huertero je mrtav.
Ovaj vikend postaje
sve bolji i bolji.
Stani, ako su Huertero
i Bobby mrtvi
zašto onda bježimo?
Ne bježite.
Mi bježimo.
Sad se gubi odavde.
Ma daj, čovječe.
Da mi moj novac.
Prokleto sam se namučio
da ukradem taj novac.
Ozbiljno, pustićete me
da odem odavde?
lmam sve što hoću.
Definitivno nisi Bobby Z.
Ni blizu.
Čuvaj je, hoćeš?
Ne brini, hoće.
Mislio sam na jahtu.
Šta to radiš?
Rehabilitovan sam.
Hej, Kearney!
ldite dole.
Šta?
Šta je sa tobom?
Odmah se vraćam.
Pomjeri se do podzide!
Kearney!
Pomjeri se do obale.
ldite hvatajte ga!
Ne mrdaj, Kearney!
Slušajte, ja sam Bobby Z.
Nemam problema sa vama,
ne znam zašto pucate na mene.
Ja sam Bobby Z.
Nisi ti Bobby Z,
ti si Kearney. Zaveži!
Hoćeš li spustiti pištolj?
Zaveži!
Stanite malo.
Možemo ovo riješiti.
Kučka me je slagala.
Vidim u čemu je zabuna.
Vi tražite Kearneya.
Sranje, eno ga tamo.
Pozadi u kolima sa Cruiseom.
Hej Kearney!
Šta reče?
Rekao je da si ti.
Prokletstvo!
lzlazi napolje!
Tim!
Neko je na zadnjem sjedištu
tog auta.
Eno vam vašeg prijatelja.
lzlazite iz kola, obojica!
Odmah!
Izvini Tim!
Šta da radimo?
lzađi iz kola. Uradi što ti čovjek kaže,
ali budi miran, Bobby.
Samo budi miran.
Prokletstvo.
To je Kearney!
Stanite! Stanite, stanite!
Ubijte ga!
To je Tim Kearney tamo!
To je Kearney!
Ne, ja sam Bobby Z.
To je Kearney.
Ubijte ga!
Ja sam Bobby Z.
Fin pokušaj, Tim.
On je užasan lažov,
zato ga ubijte!
Ja sam Z! Hajde,
ubijte ga!
To je Kearney!
Moja omiljena boja je žuta!
Mrzim fudbal!
Cruise! Ti zaveži!
Ko je ovo?
Ja sam pravi Bobby Z!
Ja sam legenda!
Tata!
Skači, hajde, skači!
Hej, sine!
Ubijte ga!
Hajde, idioti!
Skači, hajde!
Stani malo.
Kearney nema dijete!
Kearney nema djece!
Ne pucajte u mene!
Ja sam federalni agent, prokletstvo!
Potukao me gubitnik.
Tata, skači.
Požuri!
Skači!
Skači, tata, skači!
Vrijeme za akciju, mala!
Skači, tata, požuri!
l tako je Tim Kearney
žestoki gubitnik
iz Palmdalea
došao na Zlatnu obalu
i postao Bobby Z.
Znam, popustite malo.
Mislim, čovjek nije Posejdon
i nije Neptun.
Ali reći ću vam nešto drugo.
Dobio je jahtu,
djevojku
i veliku torbu punu para.
A ovdje na Zlatnoj obali
mi to zovemo...
...legendom.
Preuzeto sa www.titlovi.com