Ja sam Wayne Malloy.
Obitelj i ja smo lutalice.
Naši u ovoj zemlji
žive sto pedeset godina.
Nema nas u imeniku,
nemamo osobne iskaznice.
Neki nas zovu cigani,
neki nas zovu lopovi.
Ali većina ljudi ne
zna ni da postojimo.
Imam troje djece.
Sina, kćer i... Ovaj...
Žena Dahlia uvjetno je puštena iz
zatvora. Odveli smo je njezinima.
Obitelj ju je lijepo dočekala.
Mene su dočekali drukčije.
On je stari šef, ja sam
novi šef. -Preboli.
Katkad ti tek batine
pokažu da je vrijeme da odeš.
Kamo ćemo otići?
Život je rijeka.
Moraš ići kamo te nosi.
Uz pozajmicu od obitelji otišli
smo u potragu za boljim životom.
Za nečim čim se možemo
ponositi. Nećim opipljivijim.
Dale i ja smo se zakvačili. Ubrzo
nas je jedna obitelj htjela zaustaviti.
U pogrešnome traku si,
budalo! Mick, pazi!
Na nesreću, zaustavili su
nekog drugog i pobjegli.
Nismo se mogli vratiti u svoj
dom i otišli smo u njihov, Edenfalls.
Kao obitelj Rich. -Tko kuću kupi
preko interneta? -Naši novi susjedi.
Ovo je Hugh Panetta, najveći
kreten ovdje. -Laskaš mi, Jime.
Spavet ćeš vani? -Aha. Ako vi...
Ponosim se što živimo normalno,
okruženi opipljivim stvarima.
U životu sam uzeo mnogo toga, a
sad ću nešto što nisam očekivao.
Američki san.
Ukrast ćemo ga.
Što radiš? -Vježbam.
Što? -Biti ona.
Sa mnom vježbaj biti ona.
-Želiš to raditi kao civil?
Znaš kako oni to rade? -Kako?
Jedanput na godinu, u špilji. Na
nogama, poput polarnih medvjeda.
Polarnih medvjeda? -Da.
Mislim da oni glume.
-Medvjedi? -I to puno.
Želim to odglumiti.
Želim glumiti kao civilkinja.
Wayne!
To, Wayne!
Ja sam. -Gdje si?
-Ne mogu ti reći.
Daleko. -Nisi se ni
oprostio od mene.
Nisam mogao.
-Kad ću te opet vidjeti?
Ne znam. Ne znam
ni što radimo ovdje.
Fališ mi. -Tammy!
Evo mame. Moram ići. Volim te.
Zovu ga u ponoć. To ne može
biti dobro. -Možda je Ed McMahon.
Možda je Doug dobitnik.
Ne budi glup. McMahon
ne zove, dođe ti na vrata.
Obećeaj da se nećeš javiti.
Obećaj mi! -Dobro, neću.
Možemo mi ovo.
Ljudi to stalno rade. -Je li?
Usele se mrtvima u kuću,
ukradu im stvari i glume da su oni?
Ovo je manifestna sudbina.
Ovo je bilo suđeno.
Moja si kraljica, dušo.
Ali, Wayne, što
ako mi se ovo svidi?
U tome nema ništa loše.
Kao curica sam maštala
o odlasku na maturalni ples.
O tome kako nosim
veliku, lijepu haljinu.
Da imam ono, kako se ono zove?
Cipele?
Ma budalo! Ono s cvijećem.
Pomisli na život kakav
možemo živjeti. Pomisli na djecu.
Ovo nije stvarno.
-Možemo to pretvoriti u stvarnost.
Idem vidjeti kako su djeca.
Tri, četri, pet...
U TUĐOJ KOŽI
---VERUJ U LAŽ---
Kamo misliš da ovo ide?
-Ne znam, ali bučno je.
Prestani, Sam.
Nema pojma o glazbi,
ali ima fora stvari. -Čujte.
Kad slijediš blaženstvo, vrata
se pojavljuju gdje ih nije bilo,
ali za vas, ne i za druge. Što je to?
-To smo mi. -Što? Blaženstvo?
Što je blaženstvo?
-Blaženstvo je strast.
Ako živiš strastveno,
pratit će te sreća.
To pali ako je u kući
iza velike ograde. -Možda.
Možda slijedimo svoje blaženstvo.
Čujte, danas imamo puno posla.
Pandur! -Sranje! -Raziđite se.
Ostanite zajedno.
Stanite! Ne mičite se!
Richevi žive pošteno.
Ostanite gdje jeste.
Ja ću to srediti.
Skrijte se.
Dobro jutro, policajče.
Kako vam mogu pomoći?
G. Rich? G. Douglas Rich?
Problem? -Ovisi o tome
što vi smatrate problemom.
Primijetio sam da
nemate sustav. -Sustav?
Alarmni sustav.
Lloyd Shrage,
Spartansko osiguranje.
Čestitam vam na dolasku u
najsigurniju zajednicu u Louisiani.
Najljepša hvala.
Drago mi je što to čujem.
Obitelj mi mnogo znači.
-Pružamo sve usluge.
Alarmni sustav, 24-satna naoružana
ophodnja. -Dobra naoružana?
Da. Svi imamo
poluautomatsko oružje. -Serete!
Nazovite nas kad se smjestite.
Danas valja biti itekako oprezan.
To sam primijetio.
Da, učinit ćemo to,
redarstveniče Shrage. Sjajno.
Držite to oružje
zakočeno i napunjeno.
To je bila laganica.
Opustite se. Civili se ne boje
murje. Murjaci su nam prijatelji.
Što da je to bio pravi murjak?
A da su tražili njih? Znaš što će biti
ako nas otkriju? Ako otkriju mene?
Otići ću u zatvor. I ti ćeš.
Djecu će dati u skrbništvo.
Bježat ćemo ako budemo morali.
Moraš mi vjerovati.
-To sam već čula.
Dobro.
Slušaj, vojsko.
Kopat ćemo po njihovim
životima dok ne prokrvare.
Doznajmo tko su im prijatelji,
obitelj, posao, veličinu šešira.
Cal, uđi u te sprave.
Pročitaj poruke i e-poštu.
Možeš? Hvala, ljubazan si.
Didi, iz pošte izvuci sve odobrene
prijave za kreditne kartice.
Dougić će trebati
nove kreditne kartice.
Što ću ja? -Sammy, ti nam
načini nove osobne iskaznice.
Dušo, uzmi njihov kalendar.
Doznaj tko im je obitelj, prijatelji.
Doznaj sve o tome. Tko su
im seksualni robovi, bilo što.
Svatko tko dobro radi moći će
nešto ubaciti u odvod u sodoperu!
Pokušaj Rich s dva r.
-Već jesam. Nije to.
Ma tko par cipela plati
450 dolara? -Netko jako bogat.
I još kupuje po tri-četiri para. -I
sve su ružne. -Zbilja. -Nema ukusa.
Pokušaj mrtvi bogataš. -Nije,
tko bi rekao! -Koji je datum?
Danas je 23.
Jučer je bio rođendan
njegove tajnice.
BEZOBRAZNO BOGAT
Ma nemoj me... To!
Zdravo, je li to
frizerski salon Javitz?
Odvjetnička tvrtka ste? Onda sam
pogriješila broj. Baš sam šašava!
Evo!
Doug je republikanac. Najbolji
prijatelj mu je Pete iz Dallasa.
Pisao mu je zbog golfa. Doug čeka
Kuću debele mama 2 na Netflixu.
Bravo. Odmah mu odgovori. Napiši
da imaš zaraznu bolest. Koju?
Mononukleozu. -Klamidiju.
-Zabavno, ali ženski. -Mono.
Potpiši se onako
kako bi i Doug. -Podlac.
Zar bih to izmislio?
Kvragu!
Kamo ćeš, Tammy?
Koji ti je? Makni se!
Neću. -Makni se! -Znam što
radiš. Idem s tobom. -Vraga ideš!
Obećao si Kenu da će se oženiti.
-A što sad radim, Ginny Dannegan?
Pratiš Tammy Simms. Znam za nju
i Cala. Sve znam. -Govno ti znaš!
Znam da je Wayne
pokrao obiteljsku banku.
Znam da ćeš biti do grla u
govnima ako ne vratiš novac.
Znam da to nimalo ne
pomaže tvom statusu ovdje.
Van. -Neću.
Van iz mog kamioneta!
Pusti me.
Ti si mi neki muškarac!
Trudna sam, kretene!
Polako, Dale. Jesi li dobro,
Ginny? -Gledaj svoj posao.
Kvragu, pobjegla mi je!
Baš lijepo, udaraš trudnicu.
-Što si rekao? -Ništa. Budalo.
Slomio si mi nogu! -Gade!
Slomio mi je nogu!
Papčino!
Doug je bio odvjetnik i bavio se
vrijednosnicama. Što god to znači.
Cherien je bila zubna higijeničarka.
Upoznali su se kod zubara.
I vjenčali prije 2 g. -U Tampi.
-Otišli na put oko svijeta.
Doug nema puno prijatelja, osim
Petea koji bi mogao biti problem.
Charien? -Tata mrtav, mama
u staračkome domu u Biloxiju.
Osim Petea neće biti
problema s obitelji i prijateljima.
Mjesečni troškovi su im
oko 7500 dolara na mjesec.
Za ovaj novi život moramo skupiti
oko osam somova na mjesec.
Kad kažem mi, mislim ti. -Hvala.
Inače će doći utjerivači dugova.
-Doug je masno zarađivao.
Morao je, ako je ovdje kanio
živjeti. -Baš zgodno što to kažeš.
Jer Dougie je tražio odvjetnički
posao i danas ide na razgovor.
Je li? Da vidim.
Zdravo, Doug Rich.
Doug Rich, drago mi je.
Ja sam Doug.
Zdravo, Doug. Doug Rich.
Sviđa ti se?
Zdravo. -Didi!
Dobro izgledaš, tata. Baš dobro.
Bože! Zbilja ćeš to učiniti?
-Pa neće me uposliti!
Ali moram doći, inače će
misliti da nešto nije u redu.
A to ne želimo? -Javi da
si bolestan. -Prekasno je.
To ne bi bolo dobro.
-Ništa ne znaš o pravu. -Je li?
A ono u Nashvilleu? -Sudac je
bio pijan. -Kenjanje je kenjanje.
Znam ja što je kenjanje.
Ali sad previše kenjaš!
Samo se želiš igrati. Želiš
vidjeti možeš li dobiti posao.
Pusti me da radim svoje.
Ti samo sjedi i budi lijepa.
Ne kršite zakon, ne kršite
prozore, ništa ne kršite.
Dođi, Cal.
Gade!
Idi! Hajde!
Isti si tata! Ne smješkaj mi se!
Kreten.
Ma skršit ću ja tebe.
Samo jednu tabletu.
To neće biti dovoljno.
Kvragu, Didi!
Pusti taj keks! Pusti
ga, mala! Pusti keks!
Ali želim ga.
-Pusti ga. Ispeci si ih.
Zdravo, Nina. Ispekla sam
ti kekse. Daš mi malo droge?
Zdravo, Nina, donijela sam ti kekse.
Imaš li još onih tableta?
Zdravo, Nina, imaš li droge?
Sranje, sranje, sranje!
Zdravo, Dahlia. -Zdravo,
Nina. Ispekla sam ti kekse.
Hvala za ruku i sve drugo.
Hvala, dušo.
Želiš li ući?
Danas sam vidjela tvoje
curice na biciklu. -Curice?
Aha, Didi i malenu.
Aha, Sam. Da.
Slatka je.
Jest. Slatka je.
Real cute.
U koju školu si ih upisala?
Još se nismo odlučili.
I tako, Nina...
Ah, Nina.
One tablete koje si mi jučer dala...
Da nemaš slućajno još koju?
Dala sam ti ih pet, dušo.
To ti je dosta za još pet dana.
Znam, ali, zamisli,
pale su mi u školjku!
Možda bi se trebala
zapitati zašto ih uopće trebaš.
Kad bolje razmislim,
to me se ne tiče.
Ali mogu ti preporučiti
ljubaznog liječnika u gradu.
Doktor Salhanny?
-Pun je razumijevanja.
Shvaća koliko je moderan
život katkad naporan.
Na koliko dugo vam
treba auto, g. Pratt?
Dva tjedna. Chip se otišao
prevoziti u 740-ici i slupao se.
Kriv je kreten u Corvetti, Chuck.
-Chip neko vrijeme neće voziti.
Nisam ja bio kriv, Chuck. -Troy, reci
mu da to objasni osiguravatelju.
Ako ste navikli na 740-icu,
vjerovjatno će vas zanimati
naša zbirka Prestiž.
Jaguar, Rover...
Mercedes.
Hoće.
Hajde, mama! -Evo me!
Spora si! -Netko se umorio! -Brže!
Hajde! -Poderat ću
najlonke na lancu bicikla.
Ma tko uopće nosi najlonke?
Kao da sam zapela u
1954. godini! Čovječe!
Čekaj!
Didi! -Stani!
Stani!
Stani! Zaustavite kamper! -Stani!
Nismo trebali tu parkirati.
-Niste, na tuđem posjedu ste.
Na mojoj zemlji ste. Rekla
sam mužu da trebamo ogradu.
I dali ste ga odvući?
-Kako ste ušli na glavni ulaz?
Živimo ovdje. -Da, u
onoj velikoj kući ondje.
Nikad vas nisam vidjela.
-Poznajete svakoga ovdje?
Poznajem. Ja sam Hartley
Underwood, predsjednica EUK-a,
Edenfallske udruge kućevlasnika.
-Sjajno. -A tko ste vi?
Ja sam Cherien Rich.
Ovo je Didi, a ovo Sam.
Moj muž je Doug Rich.
Odvjetnik je i republikanac.
Richevi? Rekli su
mi da nemate djece.
Kondomi nisu što su nekad bili.
-Bilo mi je drago, Charlene.
U Edenfallu je zabranjeno
parkirati kampere i brodice.
Morat ćete se
snaći nekako drukčije.
Zovem se Cherien, kujo glupa.
A moje bojice? -Ma dobit
ćeš ih, bez brige. Obećavam.
Bože!
Što joj je sad?
Hajde, mama.
Osam koraka od
vrata. Znači, odavde.
Jedan, dva, tri, četiri...
Pet, šest, sedam, osam.
Koje je to stablo bilo?
Čovječe.
Mama. -Ha? -Što radiš?
Ništa.
Jedan, dva, tri, četiri...
Pet, šest, sedam, osam.
Dobro je, hajdemo.
235 dolara?
175 za troškove
vuče i 60 za kaznu.
Dobro. Ali ovo je
glupa pogreška.
Trebat ću i vašu valjanu
vozačku i dokaz vlasništva.
Dokaz vlasništva?
Tek smo se doselili i ne znam gdje
moj muž drži dokumente. Ako...
To nije moj problem.
NEMATE DOKAZ VLASNIŠTVA?
NEMA VOZILA. -Možda ste ga ukrali.
Neka kiša govana padne na glave
poštenih civila. -Rekla sam ti.
Moramo promijeniti plan.
Jesi li spremna?
-Jesam.
Vratimo Samove bojice. Čekaj.
Znam da te tvoj
Dale razočarao, Earle.
I mene je razočarao. Earle!
Zdravo. Čaj?
Dannegani se s Malloyima žele
spojiti otkako je Didi bila mala.
Wayneu sam čak ponudila
50.000 $ ako primi Kena.
Ali čini se da od toga nema ništa.
Dale nije dovljno jak da bi bio šef.
Znaš da nije. Još
sam nešto primijetila.
Mnogi ljudi ovdje
mnogo više poštuju Kena.
Uz tvoj blagoslov...
-Zdravo, Ginny-Gin.
Lijepo od tebe što si posjetila
tatu, ali sad je umoran. -Pusti me!
Nitko s taticom ne razgovara
bez mog odobrenja.
Pusti me. Nemam ništa s tobom.
-Ne uvaljuj svoga glupog brata.
I njemu i tebi bi se
moglo dogoditi nešto loše.
Nešto jako loše.
I nikoga neće biti briga.
Ne zafrkavaj se sa
mnom. Svašta ja znam.
Kako žene hodaju
u ovakvim cipelama?
Ništa ne mogu u ovim cipelama.
Uzmi mogu torbicu. Hvala.
Meni se sviđaju cipele.
-Slobodno ih uzmi. -Zbilja?
Nisam bila dugo parkirana.
Misliš da su ga odvukli?
-Da, zato sam došla ovamo.
U prtljažniku sam
imala maketu starog Rima.
Mrtva sam ako je ne nađem.
To mi je zadnja
prilika da dobijem trojku.
Načinila sam malene
careve i gladijatore.
I vestalske djevice. Zbilja
mi je guza otpala od posla.
A kakav je to auto, dušo?
Smeđa Corolla.
Možete li mi pomoći?
Mogu. Potražimo je. -Hvala.
Bože, eno ga! To je moj auto!
Prulično sam siguran
da nije. To je Malibu.
Ali jako su slični.
E, pa to je Malabu. -Dobro.
Hoćemo li nastaviti tražiti?
Naravno. -Dobro.
Molim? Stanite!
Što ću? -Vozi! -Može. -Stanite!
Ta cura!
Zašto smo se parkirali
ovdje? -Ovo je slobodna zemlja.
Čula si je, rekla je da
ne smijemo. -Briga me.
Znaš, Roy Lidge o tebi nije
imao reći nijednu lijepu riječ.
Roy Lidge ne bi imao ništa
lijepo reći ni o Gandhiju.
Štoviše, poludio je kad
je čuo da dolaziš ovamo.
Takav je Roy. Luđak.
Čujem da je živtonja. -Jest, držimo
ga u kavezu i hranimo odrescima.
Doug, zašto te
zanima Hayden-Javitz?
Znam da ste opaki gadovi koji
ne staju dok ne poraze protivnika.
Ali znam i da ste dobili nagradi
Klijenti biraju, što znači...
Bez obzira na to koliko ih
poševite, ujutro vas još poštuju.
Želim ući u to. -Mnogi žele.
Zašto misliš da si dobar za nas?
Napoleon je govorio: Briljantan
je general, ali ima li sreće?
Na francuskome. Ja
imam. Je suis sretan.
Trkaći konj sam. Seabuiscuit
sam među neseabiscuitima.
U staroj tvrtki na mjesec sam radio
više nego mnogi u godinu dana.
U deset godina. Dobro, u godinu
dana. Radim nenormalno puno.
Nemam nikakav privatan život.
Poput noćne životilje sam. Sove.
Ili poput onih... Poput
tigra. Sabljozubog tigra.
Poput velikog tigra
koji lovi noću. Takav sam.
Bobe, nisam u Louisianu
došao zbog etouffeea.
Vidi, vidi, najveće šupčine u klubu.
Nisi valjda došao zbog njih?
Kako si, Doug?
Drago mi je. Bobe.
Tommy, kako ide?
Poznaješ Panettu? -Ne.
Da. Dovoljno da
ga razbijem na golfu.
Dobro. Gad je. Najveći lopov
među prodavateljima nekretinina.
S tim kretenom imali smo
gomilu parnica. -Zbilja?
A koliko ste ih dobili?
Takvi tipovi imaju slabost koju
možete naći ako znate tražiti.
Morate ga pobijediti u njegovoj igri.
A ja već jesam.
Zdravo, Didi, je li ti
mama kod kuće? Trebam...
Mama!
Zdravo, gđo Hartley.
-Što si vi dopuštate? -Molim?
Rekla sam vam da to smeće ne
parkirate na mojoj zemlji. -Nisam.
Ova dva kotača su
22 cm na mojoj zemlji.
Ne bi ti prepoznala 22 cm ni da ti
uskoče u krevet i opale te po glavi.
Ne budi bezobrazna! Ovaj
put će to odvući na smetlište!
Takni mi kamper i ubit ću te!
A da odmah pozovem policiju?
Zovi i Isusa ako želiš. -Ne
spominji Gospoda uzalud!
Ne zafrkavaj se sa mnom, kujo
umišljena, gadno ćeš završiti!
Imaš samo jednu ruku!
Luda si!
Ovo ti je bila velika
pogreška, Sharlene.
Hvala.
Pretukla si jednoruku ženu.
-Pa kako sam mogla znati?
Takvo što nikad nisam vidjela.
Izdavatelj vrijednosnog papira
za koji postaje ograničenja
a koja podliježu
članku 260.102.34.
morat će primjerak tog
članka dostaviti svakom ulagaču.
Znaš li ti što to sranje znači?
-Ne, gospodine, žao mi je.
Bobby, Bobe, zovi
me Wayne. Ili Doug.
Wayne mi je srenje
ime. -Dobro, Doug.
Koga ja zavaravam?
Ovo ne valja. Nitko ne smije
piti sam. Gdje su ti prijatelji?
Imaju posla. Morali
su ići tužakati nekoga.
Danas bi mi dobro došao
na golfu, Doug. Razbili su me.
To se događa i nama najboljima.
-Plaćaš ovo sranje? -Još nisam.
Stavi to na moj račun,
Bobby. Dođi na pravo piće.
Hajde.
-Njegov račun.
Mama je luda. -Jest.
Čini se da ćemo ostati.
Čini se.
Ali bazen je fora. -Aha.
Znači, odsad ćeš spavati u kući?
Nikad nismo imali bazen.
Limbaugh, narkomane!
Sve sam pokušao.
Vitamine...
Lipitor, aromaterapiju.
Skakanje s litice,
spajanje struje na gonade.
Ništa nije pomoglo.
Krvni tlak mi je visok do neba.
Jedino što pomože...
Jest ovo. -Nije li to moj susjed Jim?
Itekako. Susjedi, prijatelji,
zaposlenici, poznanici.
Neki od njih čak su
mi i dragi! Vidiš ovo?
Načinjena je po uzoru
na Goringov ljetnikovac.
Primijetio sam da
imate isti namještaj.
Da tek vidiš bunker!
Doug. -Hugh.
Želiš li ti sljedećeg? -Može.
Nije loše. Fino grupiranje.
Strijelac si, ha?
-Nastrijelio sam neke.
Neke što? -Uljeze,
protivničke svjedoke.
Što si radio s onim kretenima
iz Hayden-Javitza? -Slušao ih.
Gđa Schleewee, četvrti razred.
Volio sam je. Ja ne bih radio za
takvu tvrtku. Previše je kretena.
Stalno te gladaju. Ne možeš
se ni posrati bez njihova znanja.
Svi su me oni pokušali srediti,
ali tužbe sam im nabio u guzicu.
Ne mogu mi ništa.
Amateri su.
Jesi li kad radio ekskluzivu?
Bio pravnik samo za jednog
klijenta. To je mnogo zanimljivije.
Puno manje sranja.
Ne. Mislim da sam
odlučio otići u mirovinu.
Sjesti u kamper i putovati.
Kad si to odlučio? -Sad.
Dobro, ha? Tko je to, Dershowith?
Evo ti, smeće liberalno!
Došao si na vrijeme.
Kuhala si. -Jesam.
Ovamo?
Možda bismo se trebali pomoliti.
Dobro.
Bože, blagoslovi nas i ove darove
koje ćemo sada blagovati po Kristu.
Kako je bilo?
Dobra je vijest ta da
sam dobio posao. -Jest?
A koja je loša? -Loša je
vijest ta da sam dobio posao.
O pravu ne znam ništa.
-Pomići ću ti da se malo podsjetiš.
Da se podsjetim na što? Ništa ne
znam. -U Nashvilleu si se izvukao.
To je bio samo prekršaj. Ne
mogu na prijevaru biti parničar.
To je vražja sudnica!
Zavaravam se. Ne znam ni što
bi Doug trebao biti. -Što ćeš?
Ne znam. Nešto ću smisliti.
-Uvijek nešto smisliš.
Bar imamo novac kojime
možemo platiti račune.
Ma ništa od ovoga!
Nikad ga nećemo naći!
Kod kojeg si stabla
mislila da jest? -Ne znam.
Bila sam smušena.
-Pitam se zašto. -Šuti! -Ti šuti!
To je četrdeset somova!
-Sad se ne možemo vratiti doma.
To nije dom! Ovo
nam je sad jedini dom!
Možemo opet nešto raditi. -Ne
moramo živjeti u tako velikoj kući.
Što ćemo ovdje,
Wayne? Nemamo novac.
Nikada nećeš biti odvjetnik.
Lutalice smo, dušo. Lopovi.
Moramo se držati svojih.
-I jesmo sa svojima.
Zato ćemo i ostati
ovdje. Zajedno. Mi.
Živjet ćemo kako zaslužujemo,
htjeli mi to ili ne. -Kamo ćeš?
U rat.
Doug. -Hugh.
Ubrzo će ponoć. Ti si
duh prošlih Božića? -Jesam.
Lijep pitolj. -Hvala.
Zašto si u mojoj kući, Doug?
Zašto si došao? Zašto
razgovaram s tobom?
Razgovaramo o mom
paketu. -O čemu?
Kompenzacijskom paketu za
moje usluge. -Kao čistača bazena?
Kao tvog osobnog pravnika.
Nisam ti ponudio posao.
-Mislim da jesi. -Je li?
Na papiru vrijem 150 milijuna.
Vodim PANCO, vodim
Techcurrents, vodim mnogo toga.
Nije loše, ha? A nekad
sam čistio septičke tankove.
Ako želiš biti moj pravnik,
moraš biti najbolji.
Tim kretenima iz Hayden-Javitza
brišem guzicu. Shvaćaš?
Onda, jesi li najbolji?
Ili si samo osrednji?
Što ti misliš?
-Reći ću ti što mislim.
Mislim da si kreten.
Zbilja jesi.
Tvoji brojevi i nisu tako visoki.
Tvoj tlak je normalan.
Mislim da samo voliš prijateljima
i susjedima pucati u lice.
Spusti moj pištolj. -To znam jer
sam do toga došao dedukcijom.
Procjenjujem i deduciram.
To radi dobar odvjetnik.
Procjenjuje i deducira.
Dobar odvjetnik natjera
te da povjeruješ u istunu.
Sranje! -Ali, Hugh...
Znaš li što radi sjajan odvjetnik?
Sjajan odvjetnik natjera
te da povjeruješ u laž.
Sranje.
Lud si! -Hvala.
Poremećen si. -Jesam.
A to mi se sviđa kod lažaca.
Zbilja ćeš dobiti
200.000 na godinu? -200.000!
Plus povlastice!
Moram piškati. -Bože! -Moram!
Ne smiješ. Sad smo civili. -Ne
plivaš u školjci i ne pišaš u bazen.
U šoku sam. Dobivat ću 200.000
na godinu. Popišat ču se u bazen!
PRIKRIVENI BROJ
Doug? Znam da me čuješ.
Reci nešto.
Ne prekidaj vezu!
Doug?
prevod i obrada:
vukmar i Diesel986
Preuzeto sa www.titlovi.com