www.titlovi.com
1941, japanci su bombardirali
Pearl Harbor.
Flota SAD-a je bila
osakaćena.
10 sati kasnije, prešli su pacifik,
i napali Filipine,
i tako očistili put za
nezaustavljivu okupaciju otoka.
Američka vojska sa 10. 000
Amerikanaca.
i 60.000 filipinaca
našli su se
na poluotoku Bataan.
Bez mornarice da ih spasi,
i pomoći s mora,
bili su u zamci.
Nasuprot vjerovanjima,
predsjednik
Roosevelt, i visoka vojna komanda
fokusirali su se na Europu,
da zaustave Hitlera.
Ova strategija je zapečatila
sudbinu filipinaca,
I ljudi zarobljenih na Bataanu.
Po naređenju, i protiv svojih želja,
general McArhtur pobjegao
je u Australiju,
da bi se kasnije vratio.
Poslije 4 mjeseca borbe
bez zaliha,
izgladnjeli Amerikanci
i filipinske trupe
predali su se japanskoj
imperijskoj armiji.
To je najveći poraz
u povijesti Američke vojske.
Zarobivši
70. 000 vojnika
Japanci su ih vodili
na brutalni marš od 100 km.
Tko je ispao iz reda je
prebijan ili ubijan.
15.000 ih je preminulo u onome što
je poznato kao "Smrtni marš Batana".
Preživjeli su odvođeni u kampove.
U O'Donnel, Cabanatuan in Palawan.
Zlostavljanje zarobljenika od strane
Japanaca je bila sramotna. Bili su iznemogli.
Tisuće su preminuli,
od bolesti,
izgladnjelosti i zlostavljanja.
Do 1944
plima borbe se mijenja.
Sa svakom novom pobjedom
američke snage napreduju ka Japanu.
Svakim porazom, japanska vojska
je sve očajnija.
Godinama propagande, vjerovali su
da amerikanci neće pokazati milost.
Vlada u Tokiju je podsticala
ove strahove.
Uvjeravali su narod da treba braniti
zemlju do smrti.
Prvog kolovoza 1944,
Tokio objavljuje memorandum,
politike ponašanja prema
ratnim zarobljenicima.
U memorandumu piše:
Ne dopustiti da itko
pobjegne.
I uništiti ih sve,
i ne ostaviti traga.
Pođimo, pođimo!
Iskrcavanje u zaljevu Nguying je
najveća mornarička operacija,
koja je, do tada, bila
izvedena u Pacifiku.
250.000 vojnika
se iskrcalo na obalu.
Spremni za konačni
udarac na Filipine.
Ja sam diplomirao na Stenfordu,
i regrutiran sam od strane RTC-a
Nije me interesirala karijera vojnika.
Samo sam želio odslužiti svoje
i otići kući svojoj ženi.
Bio sam kapetan u šestom
rendžerskom bataljunu.
Moj pretpostavljeni je bio
potpukovnik Henry Mucci.
Još ste ovdje, Hamilton?
Razmišljam, gospodine.
Ako misliš o tome
već si izgubio.
Hoćeš da skinem kapu da
bi bolje vidio? -Ne, ne želim…
Diplomac West Pointa, Mucci je bio
najgori čovjek kojeg sam znao.
Prihvatio se nečega što je za
sve bilo beznadežno.
Da grupu sirovina,
pretvori u elitne vojnike.
Većinom su to bili
ljudi iz malih mjesta, sirotinja.
Sa malo ili bez ikakvog ratnog
iskustva.
Vodnik. Jesi li vidio
pukovnika Muccija?
Naravno. Tamo igra poker.
Nećeš ga prekidati.
Čini mi se da gubi.
Zaboga. Poručniče, dajte mi nov špil
karata. Čini mi se da imam sreću.
Kada god stavite tu lulu u usta,
pukovniče, znam da ste u nevolji.
Pričekaj malo, dovraga.
Pukovniče. Pogledajte.
Znaš li tko je to?
Ne, gospodine.
- Kaplar na straži!
Da, gospodine! Aliteri,
saznaj tko je kauboj.
Da, gospodine!
Proveli smo mjesece na obuci
a vidjeli vrlo malo akcije.
Vojska je bila
za pukovnika samo pokus.
Mucci im je htio
pokazati suprotno.
Generale Henry.
Poznajete pukovnika Wyata?
Ovo je major Lapham.
Majore, ovo je potpukovnik Henry
Mucci iz šestoga bataljuna Rendžera.
Henry, major je ostao još
od akcije Bataan.
Vodi ovdje gerilske jedinice,
sjeverno od Luzona.
Znaš, filipinski gerilci su bili primarni
izvor informacija McArhuru,
Vrlo dobro, majore. Hvala.
Majore Lapham, recite mu
ono što ste rekli nama.
Na 5 milja od Cabanatuan,
je japanski POW kamp. Tamo je oko
500 preživjelih sa smrtnog pohoda.
Kako napredujemo ovim dijelovima,
vjerujem da će japanci pobiti ove
zatvorenike prije nego će doći na slobodu.
Na nesreću, major Lapham je u pravu.
Imali smo incident u kampu Palawanu.
150 američkih zatvorenika
su zatvorili
i žive ih spalili.
Mi idemo pravo na taj kamp.
Ako ne naiđemo na nešto
neočekivano,
Biti ćemo tamo do kraja tjedna,
a to može biti kasno.
Što vas dvojica imate za reći na to.
Zbog našeg napredovanja
japanske trupe su svuda rasute.
Kreću se noću a danju izbjegavaju
avijaciju.
To znači da ne možemo znati
gdje je neprijatelj.
Udaljeni su samo
48 km od linije fronte.
Tamo ima 3000 japanaca,
pukovniče.
Henry, daj mi tvoj plan do
3 ujutro.
Tada ću donijeti odluku.
Henry, ako sam pošten... Ta misija više
utječe na moje srce nego na glavu.
Tri godine unatrag smo im
rekli da se predaju.
Po meni im puno dugujemo.
Ali... Moraš biti
tvrdoglav.
AKO ti se čini da sve nije
u redu, šuti. Razumiješ?
Da, gospodine.
Kome ćeš to dati?
- Ja ću ih voditi.
Pusti brigu za to
drugima u bataljunu.
Ja sam ih obučio u Rendžere. Sve
što su oni morali morao sam i ja.
Mislim da zaslužuju to i sada.
I ja tako mislim.
U redu Henry. Pokaži
mi dobar plan.
Gospodine.
General Kruger se još nije
odlučio,
Zato mi trebaš smisliti
odličan plan.
Skauti će nas obavijestiti u
5, a potom imaš vremena do jutra.
Razumijem, gospodine.
Kad ste rekli da ćete sa nama
na ovu misiju,...
Ne brinite se, kapetane.
Vi vodite napad a ne ja.
Koliko ljudi ima tamo?
Moglo bi biti i 200.
Ova zgrada ima metalni krov,
kao da krije nešto.
Ako je uporište tu, kakva je moć
Japanaca unutar Cabantuane?
9,000 vojnika, gospodine. Ne predstavljaju
problem, udaljeni su više od 6 km.
Kako se miču
neprijateljske sile po tom putu?
Japanci pomiču sile
s juga na sjever.
To je to jedan od
njihovih glavnih putova.
Izgleda da je taj most udaljen
kilometar i pol od uporišta.
1 kilometar, gospodine.
Gospodine,
ne mogu predvidjeti koliko
vojnika koristimo ako nemam
dovoljno informacija.
Teško je odabrati broj ljudi koji
trebamo, bez detaljnijih informacija.
Bob, žao mi je, ali nemamo to.
Tebe sam izbrao jer si snalažljiv.
Sada, imate 24 sata, poručniče.
Da li je dovoljno za sve?
Biti ćemo spremni
izvijestiti vas ujutro, gospodine.
Napravite to.
- Da, g-ne.
Gospodine, to je krajnji prilaz.
Nema zaklona 800 jardi.
Ravno je kao palačinka.
Hej, hej.
Do kuda je došao do sad?
Kakve veze ima?
Japanci će ga uhvatiti
prije ili kasnije.
Mogao si mi naći nešto lakše
za žvakanje.
Mango, banana?
Htio sam ti donijeti
štakore s groblja,
ali pomislih da je to
malo previše.
Jesu li desni, zubi, ili..?
Počne od desni, potom
ode u zadnji dio glave i,
završi negdje u vratu.
Ne brini se, nije
malarija.
Gospodine?
- Kaži, poručniče.
Upravo smo preveli telegram
pukovniku Moriju.
Njihov stražar dolazi na jug
otoka. Iskrcao se kod Luzona.
Dobri stari McArhur. Može se
sunčati par dana,
pa se opet vratiti u Australiju,
kao i prvi put.
Informacija je dobra, majore.
U kancelariji sam svaki dan.
Ne znamo koliko je blizu McArhur
i koliko će ih doći u Kabanatuan.
Najbolje je da ostanemo smireni
dok ne saznamo više.
Razumijem.
Gledaj da uspiješ.
- Razumijem.
Idemo!
Uhvatili su Hewitta.
- Tko ga pazi.
Kopile. Nije mogao
ni pričekati doktora.
Vi ste odgovorni za ovo.
Prvo se predate kao kukavice,
a zatim bježite kao psi.
Umrijet će zato što nitko od vas
nije imao hrabrost zaustaviti ga!
Vrijeme je.
Treba mi hrana.
Čuvaj mu leđa.
Koliko?
- Pet.
Nisi trebao dolaziti.
- Nisi ni ti?
Stražare je sve teže potkupiti.
Sve što uistinu
koristimo, je više lijekova.
Carlos ih je prošli
tjedan tražio od Japanaca.
Vide nas?
Reci Margareth da ne riskira više.
Misliš da će poslušati?
Hoćeš još nešto da
joj prenesem?
Samo da se čuva.
U arašidima ima
kinina. I ti si uzmi,
ne izgledaš najbolje.
Tko je Margaret?
- Zašto?
To je američka sestra koja je bila
udana za njegovog pretpostavljenog.
Umro je od malarije prije godinu dana
u jednom od drugih kampova.
Major je u vezi sa njom?
- Otkud ti to?
Eto tako.
Zvučao je zabrinuto.
Ne nije. Ali trebao je.
Mužu nije stalo do nje.
A njemu ni do koga drugog osim nje.
Zašto ne napravi nešto?
On je gospodin i ne igra se
sa tuđim suprugama.
Ja bi.
Gdje je ona sad?
Još je u Manili.
Radi za podzemlje.
Što misliš tko šverca lijekove?
1941 je Manila bila
biser Orijenta.
Međunarodno mjesto gdje su radili
i živjeli ljudi iz cijelog svijeta.
To se promijenilo kad su
Japanci preuzeli to mjesto.
Mislili su da bi, kao gubitnici,
Filipinci morali raditi
što im se kaže.
Tko nije slušao bio je
zatvoren, mučen ili ubijen.
To je ojačalo vezu među
Amerikancima i Filipincima.
Otpor je rastao po cijeloj državi.
1945 se mnoštvo običnih
ljudi javilo u podzemlje.
Kao da su vas više tjedana gledali.
Japanci su naše ljude
ispitivali.
To možda ništa ne znači.
Oni znaju da Amerikanci
zatvaraju krug.
Znaju da i imamo dokaze
o njihovih vojnim zločinima.
Don Antonio ima pravo..
To nije bilo kao prije, Margareth.
Znaju stvari koje im je
rekao netko odavde.
Zašto su vas pustili?
Ispričavam se Carlos, ali ako se
brineš nitko te ne zadržava.
Ne zamjeram ti.
Ne zamjeram nikom od vas.
Ja idem samo ako svi idemo.
Ti znaš.
Ne mogu ići. Ne dok je
itko ostao u Cabanatuanu.
Margareth,
vidio sam Daniela.
Kako je on?
Nije izgledao dobro.
Mislim da opet ima malariju.
Znam da je otac rekao
da pričekamo.
Ali, ako ništa ne počnemo, biti će
možda prekasno za Daniela.
Otac ima pravo, preopasno
je. Ne slušajte me.
Vidimo se pred bolnicom.
Na uobičajenom mjestu.
Moram ići.
Četa! Mirno!
Na mjestu voljno.
Tu sam da vam kažem da
glasine nisu istinite.
Konačno imamo misiju dostojnu
rendžera.
Probit ćemo se kroz japanske redove
pravo u njihovo dvorište.
i spasiti 500 američkih
zatvorenika.
Hoću da budete opasni.
Biti će to teška akcija.
Može uspjeti samo
ako igramo po vodiču, brzo i
uz dovoljno jako oružje.
Zato ste vi odabrani.
Prije nego počnete čestitati,
shvatite da još ništa niste napravili.
Najbolje ste obučeni od cijele ove
armije.
Ovo je vaša šansa. Iskoristite je.
Mislim, jedina šansa.
U narednih 48
sati ćemo vidjeti
kako ćete biti ocjenjivani do kraja
svojih života.
Ljudi vrijedni da služe u
ovoj armiji,
ili, sramota za cijelu koju će
na kraju svi zaboraviti.
Na vama je.
Sada, slučajno mislim
da je ono prvo.
Zato vas pratim na ovom napadu.
Ni jednoj drugoj grupi u ovoj i bilo kojoj
drugoj armiji ne bih povjerio život.
Vi ste najbolja grupa vojnika koju
je ova zemlja poslala u rat.
To očekujem i da dokažete!
Samo još to:
Hoću vidjeti sve koji ste ovdje
u kapeli nakon ovoga.
Ne želim imati
ateiste u toj akciji.
Pa ni one
koji se pretvaraju.
Hoću da ste koljenima i da
se prisežete Svemogućemu,
da ćete dati svoje
živote za te zarobljenike.
Jasno!
- Da, g-ne!
Jeste li sigurni?
Nastavite,
što ste radili.
General misli da je tvoj
plan dobar.
...i izgradili mir
nađen po svetim zakonima
i po nesebičnoj božjoj volji
svima koji ljube pravdu i mir
kojeg nam daje Isus
Krist, sin našega Gospoda.
Amen. Amen.
Pridružite se svojem vodu!
Ne mogu vjerovati da
bi pukovnik rekao
Mislim, on ima tanke brkove,
tko će znati da je časnik.
Trebam ostaviti šljem.
Kako ću
kad perem, čistim ili kuham.
Da... Ali šljem pravi veliku
buku.
na fronti.
Oprostite nisam čuo što ste
rekli... -Ti? -Ja sam čuo.
Aldrige, ti si najbolji strijelac.
Jesi li ikada pucao s ovakvom?
Ne.
Ne gospodine, radije imam svoju
puško. Izberi si punjača.
Lucas.
Siguran si za to?
- Da.
Zelenci.
...Japanski avioni su napali
šest različitih područja u Filipinima.
Manila je 13 sati ispred.
Javljaju da su japanske bombe...
Prvi vodnik.
Onda stvarno ideš. Čuo sam
da si imao takvu ideju.
Da.
Gledaj, Jim, sa sobom ću odvesti
četiri tvoja čovjeka.
Svi odlični vojni liječnici, Henry.
Ali, ako nas pritisnu, trebat
ćeš nekoga koji se zna boriti.
Ne mogu zaboraviti to, Henry.
Zato sam tu.
Tako i tako mladi doktor
treba kirurško iskustvo.
Kao što i mladi oficir
treba svojega pomoćnika.
Pobijedio si.
Kapetane, može trenutak?
Naravno, Top.
Pregledao sam raspored vojnika
i ja nisam na njemu.
Pukovnik Mucci je rekao da želi neoženjene
u ovoj akciji i morao sam te skinuti.
zato sam vas morao izbrisati.
Uz dužno poštovanje,
vi ste oženjeni.
I pretpostavljam da biste vi puno više
nedostajali svojoj ženi nego ja mojoj.
Igrate teško. Ne tjerajte me da
odbijam naređenje.
Ne, g-ne, molim vas da budete
pametan komandant čete.
Imamo nešto Rendžera koji još ni
jedan metak nisu ispalili
Trebam vam, g-ne.
Samo pomisli da trebaš
nešto u toj gnjiloj džungli.
Top, dok sam bio u RTC-u, manjkalo
mi je 4 tjedna do odlaska u Bataan.
Zadržalo me je preispitivanje mudrosti.
Grupa koju sam znao
je sad u tim kampovima.
Mislite da bih mogao živjeti sa tim.
Pa možda, ali puno teže ćete
živjeti bez mene.
U redu.
Razgovarat ću sa pukovnikom.
Još nešto?
- Ne hvala, g-ne.
Laku noć.
Ostavili smo 6 glavnih štabova
sa vrlo malo informacija.
Jedina prednost koju smo imali
je element iznenađenja.
Išli smo pješke ka terenu kojim
patrolira neprijatelj.
Samo je jedan japanski
skaut dovoljan
da nam misija bude gotova.
Pođimo!
Hajde, idemo!
Priključite se!
Svi smo znali idealističnu pobudu
pri oslobađanju vojnih zarobljenika.
To je puno značajnije od
strateške vrijednosti.
Nisam puno mislio na to.
Što se nas tiče išli smo ih osloboditi,
ili umrijeti pokušavajući.
Ostavit će nas ovdje?
- Nemam pojma što rade.
Odnesi kinin doktoru. Znaš kako
ide, prvo najgori slučajevi.
Mora da se povlače.
Svi odlaze.
Hej, majore. I Mori odlazi.
Izgleda da si bio u pravu.
General McArhur ih je natjerao u bijeg.
Ne bježe oni jer, imaju naređenje da se
bore do posljednjeg čovjeka
To je zamka.
I to dobro pripremljena.
Ako izađemo odavde, dat će nam
savršen razlog da nas ubiju.
Otkad im treba izgovor?
Ne znam za vas, ali ja odoh odavde
prije nego što se predomisle.
Koliko daleko misliš da ćeš
stići, kapetane?
Čak i ako se povlače,
džungla će ih biti puna.
Što tu ne valja mi smo još
vojnici, zar ne?
Major ima pravo. Kako ćemo ići
kad nas većina ne može hodati.
Ne sjećam da sam te pozvao,
momče.
Što će biti sa ostalima koje
ostavimo za sobom?
Nisam rekao da će svi uspjeti
ali će barem neki.
Ako sjedimo i čekamo
svi ćemo se izvući.
Naše trupe nisu daleko.
Izgleda da imaš pravog
vjernika, Gibby.
Nemoj prenagliti, poslušaj ga.
Bijeg ti neće ništa olakšati.
Ne brini se, neću pobjeći bez
tvoje dozvole.
Pođi po Oca, Duke.
Kurvin sin još vjeruje u Boga?
Ne možemo pobjeći odavde
s takvima kao vi.
U ime Oca i
Sina i Svetog Duha.
Gdje je bio Mori?
Poserem mu se...
Gdje si to naučio?
- Nisam uvijek bio svetac.
Što je bilo?
- Ovo je bilo namijenjeno za nas.
Svinje su nas namjerno
izgladnjivale.
Osiguraj to za neke u bolnici.
Čekaj, nismo za to.
To je kao da bi vidio cice.
Ja sam pomislilo na Mae West.
Što je?
- Japanci, prošli su prije 2 sata.
Mora da su čuli avione.
Gospodine, Da razgledamo dobro
prije nego što nastavimo dalje?
Povlače se, to je sve što
trebamo znati.
Idemo momci!
Vod, idemo. Gama Dva, na lijevo.
Idemo, Gama Jedan. Za mnom.
Dovraga!
Izgleda kao da idu u logor.
Riječni rukavac je približno
800 m uzvodno od nas.
Nije označeno, ali možda je tamo kakav
most po kojem možemo zaobići konvoj.
Japanci će ga teško čuvati.
Mislim da bi morali provjeriti.
Ako je, ništa nam neće moći.
Pođi.
Zbog mene si
sreo Margareth.
Istina je.
Kad tako gledam u nebo,
mogu biti što hoću.
Gdje si sada?
- Na pola puti kroz džunglu.
Nisam slušao tvoja naređenja. I sada
sam nekoliko kilometara od civilizacije.
Popij jednu umjesto
mene kada dođeš tamo.
Što da kažem Margareth?
Dolazim, ako je još zainteresirana.
No, ako nije, ja ću je
zaprositi. I znaš što još?
Ti ćeš biti kum, jer znam da
nećeš pobjeći s mojom nevjestom.
Ako bi me nešto takvog čekalo na
drugoj strani otvorenih vrata...
To nije obična vojska.
- Nije.
To je tajna policija.
Nemoj im dati to zadovoljstvo.
Uskoro će biti mrtvi.
Jesi li se borio u Bataanu, majore?
Komandirali ste bataljunom 31
pješadijske, koji je djelovao kod Malajeva?
Mogu vam dati ime, čin
i serijski broj.
Našli smo ove u vašoj baraci.
Pretpostavljam da ih je prošvercao
filipinski otpor.
Kažu, nadajte se.
McArhur dolazi.
Takve glasine imamo tri godine.
Samo ovaj put su istina.
Vaše sile će zauzeti filipine
za par tjedana.
Zašto mi govorite to?
- Jer ne trebate puno čekati.
Ti si najviši časnik tu.
Ako mi
pomognete da održim red,
vrijeme ovdje će vam biti podnošljivo.
Ako netko pobjegne,
ubit ću 10 drugih.
Oženjeni ste, majore?
Ne. -Ali imate razlog
da preživite ovaj rat?
Volio bih biti tu za
vašu predaju.
Da li je to sve?
Izgledaš bolesno.
To će pomoći.
Da li je to sve?
Ej.
Bio si u deliriju.
Dobili smo lijek za
malariju. Koliko mi daješ?
3 do 4 dana, ovisi o tome
da li ćemo dobiti kinina.
Pokušao me uvjeriti da te
pošaljem u bolnicu Sv.Petra.
Ne, ti si moj nasljednik.
Hej, to nije šala. Ako umreš što će
me zaustaviti da odem odavde?
Rekao sam ti što
mi je rekao taj tip.
Da budemo mirni i rat će se završiti.
Problem je što ja ne vjerujem tom tipu.
Ti ne vjeruješ, ali što
ako ubiju deset od nas, ako
jedan pokuša pobjeći?
Tu nema prijatelja
koje bih mogao izdati.
Na nesreću sa tobom sam zaglavio
od prije.
Moraš se izvući iz ovoga, prijatelju.
Samo misli na ono što te čeka.
Misli na Margareth i
pregurat ćeš ovo.
Nećeš prestati.
- Ne.
Hajde. Izvuci se iz ovoga.
20 aspirina, molim.
Hvala.
Ubili su Coru.
Prate me.
Onaj.
Je li samo on? Izgleda.
Mina, idemo odavde.
Kinin je u torbi. Pođi u kuću
tvoga oca i spakiraj se.
Ne! Ne želim otići!
- Mina, pođi!
Ako možeš odnesi lijekove u Kabantuan,
potrudi se. Ako ne, bježi u planine.
- A ti?
- Ne brini se za mene.
Idi.
Što radiš?
Da, gospodine.
Maknite ljude.
Top?
Sve čisto, što imaju?
Tenkove.
Idi po pukovnika.
U redu, Top.
Tom, malo se spusti
natrag. Mi ćemo ići naprijed.
Pukovnik Henry Mucci
iz 6. bataljuna Rendžera.
Gospodine.
Što se dogodilo tu?
Japanci su jučer došli u selo.
S tenkovima..
Da bi kaznili te ljude
koji su pomagali mojim ljudima.
Ubijeno je preko 100.
Garantiram vam, to neće
ostati nekažnjeno.
To so Alamo izvidnici.
Ne pucajte.
Hajdemo, slijedite me.
Kampovi su podijeljeni na četvrtine.
Spazili smo zatvorenike u
jugoistočnom dijelu.
Japanske barake su u
ovoj oblasti.
Stražari su u ovim kulama.
Dvije na kapiji.
Pet kod baraka.
Ne znamo točan broj,
može ih biti od 50 do 100.
Ovo nije dovoljno, gospodine.
Dovoljno za što?
- Suviše je nepoznatog.
Možemo proći žice ali je velika
razlika između 50 i 100 ljudi.
Pa, nije sve u proračunu, kapetane.
Nešto se mora ostaviti i na vjeru.
Ako upadnemo u veliku
pucnjavu svi ljudi
koje pokušamo spasiti
biti će pobijeni.
Poručniče Abel. Imate 12 sati
dok ova operacija ne počne.
Možete li se vratiti natrag i donijeti
više podataka?
Opasno je g-dine. Brisan prostor
usred bijela dana.
Možda nam treba više vremena.
Bez više odlaganja, dovraga!
Ti jadnici su imali 3 godine odlaganja.
Držat ćemo se tvog plana, Bobe.
Sa poštovanjem, gospodine.
Rekli ste da mi vjerujete
zbog moje fleksibilnosti,.
Pod ovim okolnostima ne mogu
garantirati za sigurnost tih zatvorenika.
Gospodine, morat ćete odložiti.
A zašto, kapetane?
Japanski konvoj putuje na sjever.
Jačine divizije. Večeras prolaze
direktno ispred kampa.
A od kuda vam ta informacija,
kapetane?
Od naših špijuna u Kabatuanu.
O čemu govorimo? Da li su to
činjenice ili bambus telegraf?
Bambus telegraf mi je rekao da vi i
vaši ljudi dolazite ovdje danas.
Poručniče Abel, postavite nekog
našeg na ovo. Krećemo večeras.
Gospodine.
Kapetane.
Vi i pukovnik,
radite što hoćete.
Da, gospodine.
Kapetane,
Imate li vremena, želim
porazgovarati o ovome sa vama.
Moji ljudi osmatraju ovaj kamp
već tri godine.
Planirali smo napad puno puta
sami.
Zašto niste napali?
- Većina zatvorenika ne može hodati.
Ili su bolesni ili bogalji.
Zdravi su odvedeni da rade
za Japan.
Ako ih spasimo, kako ćemo
brinuti o njima?
Kako ste planirali
odvesti ih iz kampa?
U kolicima.
Imate kolica za 500 zatvorenika?
Ako mi date 24 sata, imam.
Ali, morat ćete uvjeriti pukovnika
da prijeđe u drugo selo.
Nije sigurno da ih dovedemo ovdje.
Koje selo preporučujete?
Platero.
Gospodine,
Oprostite ako sam pretjerao.
Samo što sam pričao sa kapetanom
i on misli... Dao sam vam 24 sata.
Pošaljite poruku generalu Krugeru.
To bi bilo sve.
Da, gospodine.
Margareth Utinsky?
Da.
Vi radite u bolnici?
Zašto?
Ja sam iz japanske vojne policije.
Molim Vas, pođite sa mnom.
Utinsky je Njemačko ime?
Litvansko.
Rođeni ste u Litvi?
- Da.
Dobro govorite engleski.
Odrasla sam u Kanadi.
Imate li putovnicu kako biste
dokazali da ste Litvanka?
Dokumenti su mi u stanu,
mogu otići po njih...
Mogu li dobiti Vaše ključeve?
Mogu Vam ih donijeti.
Vaše ključeve.
Zašto ste ostali u Manili
kad je počeo rat?
Ja sam medicinska sestra,
ja pomažem ljudima.
Mislite da narod ove zemlje
želi pomoć amerikanaca?
Ja sam Litvanka,
a ne Amerikanka.
Vaša putovnica je falsifikat.
Putovala sam svugdje
sa tom putovnicom.
Poznajete li ženu
po imenu Mina Konkua?
Ne.
Ovog jutra ste
napali čovjeka
koji je išao za njom na ulici.
I ja sama sam bila napadnuta
ako o tome pričate.
Mina Konkua je
član filipinskog podzemlja.
Ona i njen otac
su odgovorni za krađe lijekova
od ranjenih japanskih vojnika.
I za švercanje istih za
američke ratne zatvorenike.
Ja sam građanin
neutralne države.
Nemam nikakvih poslova sa
bilo kakvim podzemljem.
Ili sa bilo kakvim
američkim zarobljenicima.
Je li ovo Vaša Biblija?
- Ne znam.
Jeste li to uzeli iz mog stana?
Bili ste oženjeni za
američkog oficira prije rata.
Nisam se nikada udavala.
Tu...
Tko je ovaj čovjek?
Vaš suprug?
Vaš ljubavnik?
Ne.
Ali čuvate njegovu sliku.
U vašoj bibliji.
Iz Manile, gospodine.
Da li biste sjeli, majore?
Poznaš je?
Malo.
Zašto?
Ona tvrdi, da vas je dobro poznavala.
Tvrdi da je ostala na
Filipinima, da bi bila blizu vas.
To mi je teško vjerovati.
Nisam ostavio veliki utisak na nju.
Ona je ostavila veliki utisak na tebe.
Da li bi ju htio ponovno vidjeti?
To ovisi o vama.
Znamo da je ta žena
vođa podzemlja u Manili.
Koji je odgovoran za švercanje
ukradenih lijekova u naš logor.
Ako ju nagovorite da prizna,
in da nam da imena suučesnika,
jamčim vam
da ćete vi dvoje zajedno
napustiti Filipine.
Ako ne?
Vratit ćemo vas u vašu
ratnu bolnicu da umrete.
Pretpostavljam da ste isto
i njoj ponudili?
Ne bih znao.
Mora da je odbila.
Inače ja sad ne bih bio ovdje.
Nudim Vam Vašu budućnost, majore.
Moja budućnost
je u Vašim rukama.
Oh srce, izgledaš super.
- I ti.
Šteta da ne možemo sudjelovati
u natjecanju ljepote u Cabanatuanu.
Gluposti.
Nešto sam ti donio.
Nadao sam se da će biti kinin.
Sada si sitničav.
Naravno.
Nisu se slomili.
Tvoj prijatelj Nagai ih je
zaustavio blizu mjesta Cabanatuan.
Sada moramo imati nešto drugo.
Naći će drugi put do ovdje.
Za tebe će biti prekasno,
moj stari prijatelju.
Sad ne razmišljaš o tome da
bi me napustio, zar ne, Red?
Čini mi se da me Nagaijevi
ljudi neće ovdje.
Mogu ti nabrojati puno ljudi
koji te žele ovdje.
Kao što sam rekao,
jedino me je za tebe briga.
Ti i još neki.
Ne radi to, Red.
Vidimo se, Gibby.
Pođi po Pitta da ga pazi.
Platero
3 km od zarobljeničkog logora
Ima li netko ko ne zna
da smo tu?
Teško im je za razumjeti, gospodine.
Vide američke vojnike i
misle da je kraj rata.
U redu, U redu.
Pukovniče. mogu li s vama raspraviti
ulogu mojih ljudi u toj misiji?
Tvoji ljudi će nas pokrivati
s bočne strane.
Gospodine, to je i naš rat.
Tri godine se borimo s Japancima.
Razumijem vaš bijes zbog toga
što su vam Japanci danas napravili.
Da sam ja na vašem mjestu i ja bih htio
osvetu. Ipak, ova misija ima svoj cilj.
Gospodine, moji ljudi su
disciplinirani vojnici.
To u Balingarinu nije za
njih ništa novoga.
Vaši ljudi će biti od velike
koristi na našim bokovima.
Poručniče O'Grady,
želite li odstupiti?
Zahvalite se u moje ime seljanima
na njihovom gostoprimstvu.
Pobrinut ću se odmah, gospodine.
Kapetane. Pukovniče.
Hoćete da vam pogledam
stopala, kapetane?
Da.
Sam Bog zna kako hodate s ovima.
Imate sreće što pukovnik
ne zna za ovo.
Dok, kužite li vi njega?
Muccija? Da.
Svaki put kad pomislim da sam ga
skužio, iznova me iznenadi.
Ne uvijek loše.
Zbog njega sam se pridružio
Rendžerima.
Bilo je trenutaka kad sam ga
slijedio bez pogovora,
makar mi se činilo da
radim glupost.
Nisi on i ne želim da
se zauzimaš za njega.
Ali mislim da te je baš
zato i uzeo.
Ne mogu zamisliti ni jedan drugi razlog
zašto podnosi ove vaše pse iz džungle.
Osim da se osjeća
kao da je na vrhu svijeta.
To je taj konvoj o kojem je
kapetan Bahooda govorio
Dovraga. Izgleda da
pojačavaju logor.
Hej Duke. Diži se!
Na tebi je red da čuvaš Reda.
Da.
Nema ga.
Otišao je! Zaspao si.
Zato što jedan od vaših nije
poštivao moje upute,
deset drugih će platiti cijenu.
Ja sam kriv.
Molim vas.
Molim vas. Moja greška.
Sinoć su opskrbili logor
novim zalihama.
Donijeli su gorivo i svježe trupe.
Čini se da nešto spremaju.
Koliko novih?
Od 150 do 200.
Kapetane?
Mislio sam da će drugi vod poručnika
Foxa braniti most, gospodine.
Ipak, pošto se unutar logora događaju čudne
stvari, pri napadu ćemo trebati sve ljude.
Možda možemo držati most
sa manje ljudi nego smo mislili.
Što misliš poručniče? Možete
to napraviti s jednim vodom?
Žao mi je gospodine. Bahooda kaže da
su Japanci sinoć pojačali most.
Da je bar Kapetan Bahooda ranije
podijelio ovu informaciju sa mnom.
Da vidimo malo.
Prebroj ih.
S poštovanjem, gospodine, ali
što ću brojati?
Poručnik O'Reily je u pravu,
gospodine. Ono tamo je 1.000 vojnika.
Mogu vam nešto pokazati?
Tu je most.
Pukovniče.
Ostali počinju gubiti vjeru,
zar ne?
Neće vas iznevjeriti. Nije bitno
hoće li mene iznevjeriti.
Učili su ih da zaslužuju
svoj trenutak slave.
Pretpostavljam da mnogi od nas
nisu tu zbog slave, gospodine.
Ne govorim vam o javnosti, Bob.
Govorim o slavi koju nosiš u sebi
ostatak svog života.
Znajući da si napravio nešto vrijedno
pamćenja, da si nešto promijenio.
Jedino priznanje koje ja hoću je
od onih momaka u logoru.
Da, gospodine.
Jesi došao ovamo da
promijeniš moje mišljenje?
Ne gospodine.
Došao sam vam reći da što god
odlučite, to će biti ispravno.
Neke stvari radiš
zbog savjesti.
Kpt. Bahooda se prijavio da drži
most, ako ste ga željni saslušati.
Pa, najbolje je da me ostaviš
malo nasamo s njim.
Da, gospodine.
Kapetan Bahooda?
Čekamo dok ne dođu tu,
onda raznosimo most.
Nemamo dovoljno eksploziva
da ga srušimo.
Sve što trebamo je oštetiti ga
dovoljno da im zaustavimo vozila.
Želimo da vojnici nahrupe.
Ako postavim ljude sa svake strane
ceste... imam ih u unakrsnoj vatri.
Neće koristiti most, ići će okolo
na bok, da vas opkole.
Japanci ne idu okolo,
ne kad se bore protiv Filipinaca.
Ne poštuju nas dovoljno kao vojnike.
Kako su ostali? Dobro.
Čekaju da čuju što
vi imate za reći, gospodine.
Ne znam više što da im kažem.
Ja mogu nešto reći, u vaše ime,
gospodine.
Dok vam ne bude bolje.
Znaš li ti napisati dobro pismo?
Ovisi o kakvom je pismu riječ.
Nisam ni ja siguran.
Već sam ga puno puta počeo
pisati, i svaki put ga potrgao.
Papir i olovka su ispod
mog madraca.
Kome pišete?
Jednoj dami, po imenu Margareth.
Nisam siguran da li ju
još poznajem.
Toliko dugo živim u svojoj mašti,
da se bojim da ću napisati
neko luđačko ljubavno pismo
i osramotiti nas oboje.
Red nije tako mislio.
Što ti je rekao?
Da ona isto osjeća kao i vi.
Da bi ostavila muža da
ste to tražili.
Izgleda da sam mislio da će, ako napravim
pravu stvar... neko dobro iz toga ispasti.
Čudno,
proveo sam zadnje 3 godine
misleći samo o stvarima
koje joj želim reći.
A sad, ne znam ni kako da počnem.
Kako zvuči... draga Margareth?
Uhvatili smo one koje smo tražili.
Slobodni ste.
Pratite ih! Vodit
će nas do ostalih
Shh.
Sad si na sigurnom.
Ubili su Minu. Znam.
Nisam bila svo vrijeme pri svijesti.
Ne znam što sam im rekla.
Ništa im nisi rekla.
Minu i njenog oca su uhitili sinoć,
dok su bili na putu u Cabanatuan.
Nije imalo veze s tobom.
Išla je zbog mene.
Znala je da sam htjela pomoći
Danielu. I ona mu je htjela pomoći.
Trebala sam ju zaustaviti.
Ali mislila sam samo na njega.
Koliko god misliš da si zgriješila, ne
može izbrisati koliko si dobroga napravila.
Na stotine vojnih zatvorenika
ti duguje svoje živote.
Ne! Prekasno je.
Još malo ćete biti zajedno.
Imam prijatelje koji će te noćas odvesti
u planine, dok ne dođu Amerikanci.
Margareth, poslušaj me.
Moraš vjerovati u nešto
snažnije, nego što si ti.
Oče! Oče. Japanci su tu.
Uzmite Margareth. Ja ću riješiti
s njima.
Uhitite koga god
nađete! Pođite okolo.
Agh!
Trči, ne gledaj natrag.
Nije potrebno ići u
crkvu. Tamo nema nikoga.
Nikoga nema u crkvi.
U 17h će naše združene
snage započeti operaciju.
Tu pri rijeci Pampango ćemo
se razdijeliti.
Kpt, Bahooda, vi ćete nastaviti prema
Cabu mostu gdje ćete postaviti barikadu.
Kpt. Hoosan, učinit ćete isto
to na autocesti,
za slučaj ako bi Japanske
sile napredovale prema mjestu.
Vaša misija: Čvrsto osigurati
područje za vrijeme operacije.
Svaki Japanac koji prođe kraj
vas, ide na nas.
Trebat će nam što više tmine da
izvedemo što više zarobljenika iz logora
što znači da moramo početi sa akcijom
još po danu, riskirajući otkrivanje.
Kad izađemo iz šume, vod por. O'Reilya
ide ravno na istok logora.
Gospodine.
Mi ostali napredujemo pužući prema
glavnoj kapiji.
Koliko ima zaklona, kapetane?
Imat ćemo zaklon do približno
160 metara pred logorom.
Nakon toga smo potpuno otkriveni, dok ne
dosegnemo rov 24 metra pred ulaznim vratima.
Ovo je logor.
Ovo je glavna servisna cesta. Barake sa
zarobljenicima. Svi neprijatelji su zaposleni.
Moguća lokacija tenka, glavni ulaz,
ovo je jarak do kojeg pokušavamo doći.
Ponavljam, do njega smo
potpuno otkriveni,
tako da ćemo morati stvoriti diverziju
prema sjeveroistoku.
Gospodine, što je sa avionom? Može li
jedan vaš avion preletjeti logor?
Ne bez narušavanja radijske
tišine.
Nije loša ideja, Bob,
možda je vrijedna rizika.
Dok se mi približavamo,
O'Reilyjevi ljudi će se probijati
kraj ovog jarka tu.
Tamo će u 16 metarskim razmacima zapošljavati
neprijatelja i smanjivati njegovu živu silu.
Por. O'Reily, čim se nađete na ovoj
poziciji na jugoistočnom kutu,
vaš prvi metak označava
početak akcije.
Do tada ćemo svi ostali
čekati na svojim položajima.
Čim dobijemo signal, por. Foley će
sa drugom desetinom
skinuti toranj i
kanal sa stražarima,
te pokrivati prvu desetinu
koja otvara glavnu kapiju.
Kad će prvi vod biti unutra,
mi dolazimo s desnog krila.
te obilato pucamo na
područje s časnicima.
Pokrivate time dečke koji napadaju
moguću lokaciju tenka.
Želim da kaplar Aldridge i njegov
punjač pretrče tih 160 metara.
I hoću rezervni tim, za slučaj da ne uspiju.
Ako se tenkovi pokrenu, svi smo u nevolji.
Odvlačenje pažnje je slijedeće.
Por O'Grady,
drugi vod probija se na ulaz,
te upada u POW područje.
Prva desetina se širi duž južne ograde,
i od tuda će pucati na neprijatelja.
Cilj je osigurati da su barake zaštićene
od neprijateljske vatre sa svih strana.
Kad je to postignuto, druga desetina
por O'Gradyja skuplja zarobljenike,
i izvodi ih na glavnu kapiju,
gdje ih čekaju Dr. Fisher
i bolničari.
Naš je cilj da se vratimo do
rijeke Pampango,
gdje će nas čekati vozila
za prijevoz zarobljenika.
Kad se osiguram da nikog
nismo ostavili,
ispucat ću crvenu raketu
kao signal da je napad završen.
Ima li pitanja?
Da, gospodine, tko zadnji izlazi?
To ću biti ja.
Pokrivat ćete me na kapiji.
Još netko?
Izvijestite ljude,
pripremite se za pokret.
Krećemo za 2 sata.
Jesi u redu, Top?
Da, u redu sam.
Kakve su novosti
o poručniku Rileyu?
Dobio je tešku misiju.
Što je to?
Zašto?
Samo sam znatiželjan.
250 japanaca u onom logoru,
još 1.000 niz rijeku,
oko 10.000 u blizini,
samo 120 nas.
Mislio sam, trebat će nam
malo čudo.
Uzmi slobodno, imam ja
toga dovoljno.
Što moram učiniti, poljubiti ju?
Sad je 17,15. Točno.
I...
oznaka.
Konačni signal će biti
kod logora u 18.00.
Por. Reily puca svoj prvi metak,
u 19:30,
Kpt Bahooda raznosi most u 19:45,
i uz Božju pomoć izlazimo do 21:00.
Pitanja?
Probajmo se svi vratiti
u jednom komadu.
Sretno, gospodo.
Top, pođi s poručnikom
Rileyem. Da, gospodine.
Puno sreće.
Što imaš, Daly. Imamo
slab zaklon.
Kapetan Prince je primjetio
da trebate nekoliko ljudi.
Držite me se dok
ne dođemo do ograde.
Gdje su, do vraga, ti letači?
Naš je, gospodine.
Vraćaj ih natrag na mjesto.
I pojačaj osiguranje.
Straža, natrag na svoja mjesta!
CESTA CABANATUAN
Sutra ću se vratiti.
Za svaki slučaj... ako ne budem tu.
Dat ćete joj to sami.
Gospodine!
Vrijeme je.
Naredniče.
Ako sam ja taj koji počinje napad,
želim biti siguran da su svi na mjestu.
Idem provjeriti.
Hajde, poručniče Riley.
Što do vraga Reily radi,
gospodine?
Poručnik hoće da provjerim,
da li je tvoj vod na položaju.
Jesmo, već 10 minuta.
Gospodine,
Filipinci su malo nervozni, boje se da
će most odletjeti prije no što počne napad.
Dovraga!
Svi su na položaju, gospodine.
Gospodine?
Pucanj je vaš.
P A L I!
Japanci pucaju po nama.
Sve će nas pobiti!
Naprijed, sad, sad!
Alldridge, Lucas, naprijed,
naprijed!
Otvaraj prokleta vrata!
Pucaj!
Gore!
Idemo, naprijed!
Trči, trči.
Idemo, naprijed, naprijed!
Idemo.
Dobro je, idemo.
Vodi svoju desetinu lijevo!
Makni se od tuda!
Nastamba gori!
Maknite se!
Idemo.
Potisni paljbom!
Ciljaj! Riley!
Dajte.
U redu je, Amerikanci!
Došli smo vas izvući!
Tko može hodati,
pokret prema glavnoj kapiji,
tko ne može, čekajte,
vratit ćemo se.
Tenk!
Ma daj.
Vidjeli su nas!
Pucaj ulijevo!
Pokrivaj me!
Idem unutra!
Pokrivajte.
Pokrivam!
Seronja.
Riley, dovedi ljude!
Hej.
Ja sam Amerikanac.
Tu smo da vas odvedemo kući.
Ne boj se, neću ti ništa.
Tu smo da vam pomognemo.
Idete kući, razumijete?
Idemo doma.
Ja-ja ga ne mogu ostaviti.
Nećeš ga ostaviti.
Ja ću ga ponijeti, može?
Vojniče, trebam te da odeš i
kažeš mojima da
ovdje ima dosta ljudi koje se
mora nositi, OK?
Možeš li to?
U redu, idemo!
Imam te. Ne, ne.
Ne, ne.
Tu je.
Čekaj, vojniče, tamo su bolesni.
Filipinci se još drže, ali ih Japanci
pokušavaju okružiti, oko 80 m niz rijeku.
U redu, bolje da pogledamo.
Bez zaustavljanja, idemo.
Pomozite im!
OK, svi koji se mogu micati,
na noge!
Miller, daj mi svoj signalni
pištolj.
Čekajte dok ih osvijetlim.
Povlačenje! Povlačenje!
Povlači se!
Idemo! Pokret!
Radi li taj minobacač?
Oštećen je, ali radi, gospodine.
Naciljaj glavnu kapiju.
Idemo, idemo.
Kroz kapiju, kroz kapiju!
Dr Fisher, ostanite iza,
još nije sigurno!
Dobro, pričekat ću s druge
strane ceste.
Pomoći ću vam.
Natrag!
Lisica Dva, natrag na
zbirnu točku. Idemo!
Mičite se!
Granata, svi dolje, dolje!
Pucajte na tu svinju!
Aliteri, Gutierrez,
povedite te ljude. Da, gospodine.
Idemo.
Nemojte stati! Pomičite
se prema vratima!
Prednja vrata!
Ne zaustavljaj se!
Daily, dođi?
Miniraj vrata. Pokrivat ću
te. Spreman?
Vatra! Svi dole!
Dole.
Ustanite! Naprijed!
Ne zaustavljajte se!
Dignite ih na noge!
Prema vratima, idemo!
Idemo, idemo! Pomičite se!
Provedite ih kroz vrata!
Vatra!
Idemo!
Zadrži ga! Ja ću ići okolo.
Kučkin sin.
Argh!
Desetniče!
Jeste li dobro? Daily, dovraga,
gdje si ti?
Čisto!
Svi neka idu van!
Uzmite sve s nama!
Bolničara ovamo!
Vojniče, jesi li dobro?
Isuse.
Jimmy!
Rana od granate, gospodine.
Izgubio je puno krvi.
Ne znam možemo li ga micati,
kapetane. - Nemamo izbora.
Jimmy?
Ne zaustavljaj se.
Vodi ga do zbirnog, i ostani s njim
cijelo vrijeme, jesi li razumio?
Da, gospodine!
- Drži se Dok.
Čisto!
Čisto, zadnji čovjek.
Snajper! Neprijateljska vatra!
Prekini vatru! Prekini vatru!
Nemojte pucati! Povlačimo se!
Daily! Daily!
Mack, Stratton, za mmnom!
Hajde Daily, idemo!
Izgubili smo ga.
Pokret!
Hajde, Lisica Dva, miči se.
Idemo, vodimo ih prijeko!
Jesi u redu?
Jesi OK?
Mičite se!
Sve će biti u redu, majore.
Idete doma.
Kapetane Prince.
Kako smo prošli?
Svi su tu, gospodine.
Koliko žrtava?
MK, Piercy, Daily,
i Dok Jimmy je ranjen isto.
Mislim da je kritično, prebacili smo
ga da ga hitno operiraju.
Mislim da se neće izvući.
Hvala, kapetane.
...moguća ozljeda jetre.
Jako krvari.
Treba li vam još morfija,
Dr Jimmy? - Ne.
Moraš ga dostaviti.
Naravno da budem.
Još plazme.
Jesmo li ih izvukli?
Jesmo li ih izvukli van?
Sve i jednog.
Dobro.
Bolje da se nastavite kretati,
Henry.
Idemo sad doma.
DAN 5
31. Siječanj
TALAVERA
Američka prva linija
Oprostite, jeste li vidjeli
majora Gibsona? Žao mi je, gđo.
6 dolara.
Rekao sam ti, nije na prodaju.
10 dolara?
Neće ići. Samo to imam.
- Kako to misliš, jedina?
Rekao si da ih imaš puno.
Lagao sam te.
Moja mama mi je to dala.
A što bi tvoja mama mislila
o 10 dolara?
Znam što tvoja mama misli
o 10 dolara.
Oprostite, jeste li vidjeli
majora Gibsona?
Da, bio je s nama na rijeci. Provjerite
s medicinarima, dolje kod kolica.
Hvala.
Margareth.
Gdje je?
Htio je da vam dam ovo.
Draga Margareth,
Nakon 3 duge godine svjedočenja
toliko uništenja i patnje,
jednostavno pismo se čini
tako beznačajnim.
Često sam se pitao kakav bi mi
bio život, da smo bili zajedno.
No, kako vrijeme prolazi,
polako shvaćam
da se to možda nikad neće zbiti.
Ima jedna stvar koju sam
htio da znaš.
Postala si moj cijeli svijet.
I ne samo meni, nego nama svima.
Dala si mi snagu da tim ljudima
dam nadu.
I možda, jednog dana, novu šansu.
Nedostaješ mi više
no što možeš zamisliti,
i dugujem ti više no što
ikad možeš znati.
S ljubavlju, Daniel.
Kapetane Prince!
Generale, to je čovjek koji
je vodio napad, kapetan Prince.
Čestitke, kapetane Prince.
Žalim za vašim gubicima.
Želim da znate, da ste vi i
vaši ljudi zadužili svoju zemlju.
Hvala gospodine.
Idemo, majore. Dobro napravljeno.
Pa...
kako se osjećaš?
Dobro.
Ponosim se vama.
Hvala gospodine.
Nikad u našoj povijesti
tako velika grupa ljudi nije
morala podnijeti tako puno,
a žalila se tako malo.
Mnogi nisu mogli a da ne povjeruju
da ih je njihova zemlja napustila,
ostavila da umru u stranoj zemlji.
Rečeno je da to nije bilo od
neke važnosti za rat,
ali, za mene, spašavanje njih je
značilo ispravljanje nepravde.
Istina je.
Bili su napušteni.
Ali nisu nikad zaboravljeni.
30.1.1945., nakon skoro 3 godine u
zarobljeništvu, 511 ratnih zarobljenika
je spašeno iz Cabanatuan logora.
Tokom napada ubijena su dva Rendžera.
Filipinska gerila je izgubila 21 čovjeka.
Jedan zatvorenik je umro nakon oslobađanja.
Pukovnik Henry Mucci je nagrađen
ordenom Vojnog Križa za hrabrost.
Kapetan Robert Prince
je nagrađen istom medaljom.
Predsjednik Truman nagradio je
Margaret Utinsky Medaljom Slobode
za "neviđenu hrabrost i čvrstoću"
Napad na Cabanatuan je ostao
najuspješnija akcija spašavanja u
povijesti Američke vojske.
DVD obrada:
Braća Karamazovi
Preuzeto sa www.titlovi.com