www.titlovi.com
Kako si? - Dobro. - Noga će
ti biti u redu. Mnogo je
šrapnela izašlo. Sačuvala sam
ti ih. - Ti si najljepša
djevojka koju sam vidio.
- Ne bih rekla.
Hoćeš me poljubiti? - Ne.
Donijet ću ti čaj.
To bi mi mnogo značilo.
- Doista?
Hvala.
Sestro, ne mogu spavati.
Hoćete me poljubiti?
Tako ste lijepi. - Dođite me
pokriti. - Jako smiješno.
Spavajte.
Ne pitaj.
Mrzim davanje krvi. Ne
podnosim igle.
Ima li netko iz Pictona?
- Picton? Ne znam.
Volio bih vidjeti nekoga iz
rodnog grada, prije nego
što odem.
Imamo li nekoga iz Pictona?
- Zašto? - On je odatle.
Jezero Ontario, zar ne,
vojniče? - Odatle je tvoj
dragi, zar ne? - Pitaj ga
koja satnija.
Treća kanadska fizilirska.
- Treća kanadska fizilirska.
Da li pozna sat. McGana?
- Poginuo je jučer.
Što je rekao?
- Ne poznaje ga.
Hana, dolje!
Mrtav je.
ITALIJA, LISTOPAD 1944.
Ime, čin i serijski broj?
- Ne znam. Mislim da sam bio
pilot. Pronašli su me u
olupini zrakoplova.
Na samom početku rata.
- Sjećaš se gdje si rođen?
Ovo je ispitivanje? Pokušavaš
me prevariti da progovorim
njemački koji znam. - Zašto?
Nijemac si? - Ne.
Kako znaš, ako se ničega
ne sjećaš?
Mogu dobiti gutljaj vode?
Hvala. - U redu je. - Sjećam
se mnogih stvari.
Sjećam se njena vrta koji se
prostirao do mora.
Ništa između tebe i Francuske.
- To je bio tvoj vrt?
Ili od moje žene. - Bili ste
oženjeni? - Mislim da jesam.
Kao i mnogi Nijemci.
Ostalo mi je samo ovoliko
od pluća. Ostali organi me
ostavljaju. Kakve veze ima
da sam i sam Tutankamon.
Dobro sam zagorio, prijatelju.
Oprosti, ne mogu ti pomoći.
Dobro si? Znam da mrziš kad
te miču. Žao mi je.
Hana! - Jan!
Kažu da u sljedećem selu ima
čipke. Dečki će me odvesti.
Imaš li nešto novaca? Samo
za slučaj ako ima svile.
Ne. - Daj, kunem se da je to
posljednji put. Smekšat će.
Voli me.
Vratit ću ti, obećavam!
- Neću ti ništa više šivati.
Volim te.
Donesite vode!
Jan. Oh, ne!
Kamo ćeš?
Ne idi tamo!
Ne miči se. Stoj potpuno
mirno! Hodaš po minskom polju!
Dobro. To je dobro.
Stoj mirno.
Sve će biti dobro.
Što to radiš? Što to
radiš, dovraga?!
To je Janino.
Imaš bolove? Trebaš nešto?
- Da. - Dobro.
Dobro si? - Stalno ga unosimo
i iznosimo. Zašto? Umire.
Ne možemo ga ostaviti. Želiš
ga ostaviti? - Ne želim.
Ovo će ti pomoći.
Kao da sam prokleta...
Svi koji me vole...
Svi koji mi se približe...
Kao da sam prokleta.
Koji?
Kad umre, stići ću vas.
- Ovdje nije sigurno.
Cijela zemlja vrvi banditima,
Nijemcima i tko zna čime još.
To je suludo. Ne mogu to
dopustiti. - Rat je gotov.
Kako to može biti
dezertiranje? - Nije posvuda
gotov. Nisam mislio doslovce.
To je normalno. Šok za sve
nas, Hana. - Trebam mnogo
morfija i pištolj.
Ne bih si oprostio da ti se
nešto dogodi.
Krenuli smo prema Livornu,
kako to Talijani kažu.
Očekivat ćemo te.
Hvala. - Nema na čemu.
Hana... - Bit ću dobro.
Stići ću vas. Dobro.
Kakvo je to lupanje?
Boriš se protiv štakora ili
cijele njemačke vojske? - Ne.
Popravljala sam stube.
Pronašla sam knjižnicu.
Knjige su mi vrlo korisne.
- Prije nego što ih sve
iskoristiš, mogla bi mi
nešto pročitati. - Mislim da
su sve na talijanskom, ali
potražit ću. Što je s tvojom
knjigom? - Mojom? Ah, da.
Herodot. Možeš ga čitati.
Pronašla sam šIjive. Imamo
šIjive u voćnjaku.
Imamo voćnjak.
Herodot je otac povijesti.
Znaš li to? - Ništa ja ne znam.
Vrlo zrele šIjive.
Planina u obliku ženskih
leđa. Dobro.
Zdravo, Geoffrey! - Madox,
zdravo! - Dobro došli na
ekspediciju. - Hvala. G.
Clifton. Drago mi je što sam
vas napokon sve upoznao.
- Ovo je Dante D'Agostino.
Diggy Bermann, arheolog,
a ovo je Sharif Al Fouad.
Egiptolog. - Ovo je moja žena,
Katherine. - Drago mi je.
Mi smo vaši novi šegrti.
- Dobro došli u Internacionalni
pješčani klub!
Za Internacionalni pješčani
klub. - Idem po šalice.
Sjajan zrakoplov. Vidio si?
- Da. - Vjenčani dar od
Katherininih roditelja.
Zovemo ga Rupert Bear.
Zdravo, Geoffrey Clifton.
- Almasy. - Napokon možemo
moju staru pticu baciti u
smeće. - Upoznajte grofa
Almasyja. - Zdravo. Geoffrey
mi je dao vašu monografiju.
Dok sam je čitala u pustinji
djelovala je impresivno.
Hvala. - Htjela sam upoznati
čovjeka koji može ispisati
toliko papira sa tako malo
pridjeva. - Stvar je i dalje
stvar. Bez obzira što ispred
nje stavili. Veliki auto.
Spori auto. - Pokvaren auto.
- I nadalje je auto.
Ali nema neke koristi od
njega. - Ljubav? Romantična,
platonska, filijalna.
Potpuno različite stvari.
Papučarska Ijubav je meni
najdraža. Posesivna Ijubav
nečije žene.
Sad ste me zatekli.
Oni su turisti. - Gnjavatori.
Preporučilo ih je Kraljevsko
zemljopisno društvo. Ona je
šarmantna i svašta čita.
On je vraški pilot. - Ne
trebamo još jednog pilota.
Može načiniti karte cijelog
područja tijekom puta.
Ne možeš istraživati iz
zraka. Kad bi se to moglo,
život bi bio mnogo
jednostavniji.
Kontakt.
Pokušat ću pomaknuti krevet.
Želim da imaš dobar pogled.
Dobro je. Pogled sa samostana.
- Već ga vidim. - Kako?
Kako možeš nešto vidjeti?
- Ne, nemoj kraj prozora.
Ne mogu podnijeti svjetlo.
Mogu vidjeti sve do pustinje.
Okrenut ću te. - Istraživao
sam prije rata. Izrađivao sam
zemljovidne karte. Imam li
pijeska u očima?
Čistiš pijesak iz mojih ušiju?
- Nema pijeska. To govori
morfij u tebi.
Mogu vidjeti svoju ženu
u tom pogledu.
Počinješ se prisjećati?
- Mogu dobiti cigaretu?
Jesi li poludio?!
Zašto toliko želiš da živim?
Zato što sam medicinska
sestra.
Geoffrey!
Kralj je htio pronaći način
da dokaže da je njegova žena
najljepša od svih žena.
Sakrit ću te u sobu u kojoj
spavamo, reče Candaules.
Candaules. - Candaules.
Candaules je rekao Gygesu
da kraljica svaku večer ima
isti ritual.
Skine odjeću i stavi je na
stolicu pokraj vrata.
Tu gdje ćeš stajati moći ćeš
piljiti u nju do mile volje.
Te večeri je bilo baš tako
kao što je kralj rekao.
Otišla je do stolice i skidala
dio po dio odjeće.
Sve dok nije stajala potpuno
gola, a Gyges ju je gledao.
Dakako, bila je Ijepša nego
što je mogao i zamisliti.
Ali tada je kraljica podigla
pogled i ugledala Gygesa
kako se skriva u sjeni.
Nije ništa rekla, samo
je zadrhtala.
Sljedeći dan je pozvala
Gygesa i izazvala ga.
Nakon što je čula njegovu
priču, rekla je. - Odrubite
mu glavu!
Ili ćeš se predati smrti,
zato što si gledao u ono
što nisi smio, ili ćeš ubiti
moga muža koji me osramotio...
I postati kralj umjesto njega.
I tako Gyges ubije kralja,
oženi kraljicu i postane
vladar Lydije sljedećih
28 godina.
Kraj.
Da zavrtim bocu?
Neka ti to bude pouka.
- D'Agostino!
Spavaš?
Da.
Ne. Klonuo sam.
Dobar dan!
Hana? - Što želite? - Sreo
sam tvoju prijateljicu Mary.
Rekao je da navratim i vidim
kako si. Čini se da smo
susjedi. Moja kuća je dva
bloka od tvoje u Montrealu.
Cabot, sjeverno od Lauriera.
Dobar dan. - Dobar dan.
Za tebe. Volio bih reći da
je od mene, ali od Mary je.
Zovem se David Caravaggio.
Ali nitko me ne zove David.
Caravaggio im je tako
apsurdno da ga ne propuštaju.
Sranje! Glupe ruke.
- Dajte, ja ću.
Svježa su.
Nisam jeo jaja od...
Jesi li primijetila da ima
kokoši u Italiji? Ali nema
jaja. U Africi uvijek ima
jaja, ali ne vidiš kokoši.
Tko ih razdvaja? - Bio si
u Africi? - Jesam.
I moj pacijent je bio.
Volio bih ostati neko vrijeme.
Imam nekog posla ovdje.
Govorim njihov jezik. Treba
razoružati partizane.
Prihvatili smo ih, sad im
treba oduzeti oružje.
Znaš, bio sam lopov, pa vojska
smatra da sam dobar za to.
Znaš pucati iz pištolja?
- Ne.
Imaš problema s tim? - Ne.
Moram ih pregledati prije
nego što odeš. - Kuće je
velika, nećemo smetati jedno
drugom. Spavat ću u staji.
Nije važno gdje, ionako ne
spavam. - Ne znam što ti je
Mary rekla, ali nije mi
potrebno društvo. Ne treba
nitko paziti na mene.
Dolje je jedan čovjek.
Donio je jaja. Možda će
ostati. - Zašto? Nosi jaja?
Kanađanin je. - Zašto su Ijudi
tako sretni kad nalete na
nekoga iz istog mjesta? Što
se događa kad na ulicu u
Montrealu prođeš kraj nekoga?
Pozoveš ga da živi s tobom?
Neće te uznemiravati. - Ne
može. Već sam uznemiren.
Rat je. Postaje važno odakle
si. - Zašto? Mrzim to.
Bit će dobro!
Polako.
Mogu ti pomoći? - Gotovo je.
- Ti si kanadski džepar?
Lopov bi bilo preciznije.
- Čuo sam da si bio u Africi.
Gdje? - Posvuda.
- Posvuda?
Ja sam pokušao proći vrlo
skroman dio i nisam uspio.
Napuštaš nas? - Da. - Sad možemo
pričati o ratnim ranama.
Tada definitivno odlazim.
Ona ima ratne rane? - Čini se
da svi koje voli umiru.
Ti namjeravaš biti izuzetak?
- Ja?
Krivo si shvatio, momče.
Hana misli da si izmislio
svoje ime. - A ti si svoje
zaboravio. - Tko bi smislio
tako besmisleno ime.
A ja tvrdim da možeš
sve zaboraviti.
Ali svoje ime ne. Da li ti
nešto govori ime grof Almasy?
Ili Katherine Clifton?
Koliko ste to platili?
- Zdravo. - Ne viđaju strankinje
na ovom trgu. Koliko ste
platili? - 7 ili 8 funti.
U kojoj trgovini? - Zašto?
- Prevarili su vas. Ne brinite,
vratit ćemo to natrag.
- Ne želim vratiti.
To ne vrijedi 8 funti.
- Meni da. - Cjenkali ste se?
Ne držim do toga.
- To ih vrijeđa.
Ne vjerujem u to. Mislim da
ste vi zbog nečega uvrijeđeni.
Bio bih sretan da dobijem
pravu cijenu za to.
Ispričavam se ako sam bio
osoran. Malo sam zahrđao
u društvenim normama.
Kako vam se sviđa Cairo?
Vidjeli ste piramide?
Ispričajte me. - Ili sfinge?
Vozit ćemo sjeveroistočno od
Kofera i ostaviti naše
zaljubljene ptičice u
pustinji. - Ne slažete se?
Vi Mađari se nikad ne slažete.
- Dobra večer. - Kako je vaša
šarmantna supruga? - Sjajno.
Oduševljena je hotelskim
vodovodom. Ili je u bazenu,
satima pliva kao riba.
Ili je u kadi.
Sada je tu vani.
Samo muškarci mogu
u bar.
Gđo. Clifton.
Morate nam oprostiti, nismo
navikli na društvo žena.
U redu je. Uživala sam
u svojoj knjizi.
Tim je u žalosti, dušo.
- Doista? - Nismo imali sreće
da obnovimo fond za
ekspediciju. - I što ćete sad?
Skromnija ekspedicija, ili
ćemo čekati godinu dana i
podsjetiti obitelji da smo
još živi. - Zaboga, Madox.
Oženjeni ste? - Itekako.
Svi smo. Izuzev Almasyja.
Osjećam se mnogo bolje,
a ti, draga? Osjećali smo
se neugodno. Nazdravimo
odsutnim ženama. - Odsutnim.
I nazočnim. - I budućim.
Hvala.
Oprostite, mogu li?
Zašto ste me jučer slijedili?
- Oprostite? Molim?
Nakon tržnice, slijedili ste
me do hotela. - Brinuo sam.
Žena sama u tom dijelu Caira.
Europljanka. Smatrao sam da
je to moja obveza. - Obveza?
- Kao prema ženi poznanika.
Zašto ste me slijedili.
Mogli ste ići sa mnom.
Slijediti je razbojnički.
Zar ne?
Možeš se malo pomaknuti?
Oprosti, ali...
Oprosti. - Kad se mičeš...
Ne mogu podnijeti pritisak.
Dobro si? Sanjala sam
užasan san.
Hana?
Dobro si? - Ostavi
me samu.
Zaljubljena si u njega,
zar ne? Svog jadnog pacijenta.
Misliš da je svetac zato što
tako izgleda? Ne bih to rekao.
Nisam zaljubljena u njega.
Zaljubljena sam u duhove.
I on je zaljubljen u duhove.
- Što ako ti kažem da mi je
on ovo učinio?
Kako bi to mogao? Kada?
- Ja sam jedan od njegovih
duhova, a on to ni ne zna.
- Ne znam što to znači.
Upitaj svog sveca tko je.
Upitaj ga koga je ubio.
Molim te, ne šuljaj se po
kući. - Mislim da ništa nije
zaboravio. Samo želi
zaboraviti!
Gospodo, za izradu zemljovida!
- I posebna zahvala Geoffreyu
i Katherine bez kojih ne bi
dobili novac. Bez njih bi
bili nemoćni. - Za uvrtanje
ruku. - Za uvrtanje.
Geoffrey mora natrag u Cairo.
- Uzvratiti uslugu. Snimiti
nekoliko fotografija za
vojsku. - Kakve fotografije?
Portrete časnika, njegove
žene, njegovog psa.
Časnik uz piramidu, časnik
dok diše.
Dakako, bit ću očajan.
Napokon ću istražiti noćni
život u Cairu. Napisat ću
vodič za barove s drogom.
Harame. Da li smo u pravoj
zemlji za harame? - Hareme.
Zdravo, Ijubavi. - Sretan put.
- Dolazim za tjedan dana.
Cliftone, sretan put.
- I tebi. Sretno.
Drago mi je da smo dobili
novac. - Clifton?
Vjerojatno nije moja stvar.
Misliš da je u redu da
ostaviš ženu? - U redu?
Pustinja je nezgodna za ženu.
Nije li to previše za nju?
Jesi li lud? Sviđa joj se
ovdje. Jučer mi je to rekla.
Znam Katherine od njene
treće godine. Bili smo kao
brat i sestra prije nego što
smo se vjenčali. Mislim da
znam što je, a što nije
previše za nju. Zna i ona.
Dobro. - Zašto se toliko
bojite žene?
Zavolio sam zvuk nokta dok
udara po injekciji.
Prestanite svirati!
Molim vas, prestanite!
Nemam ključ od tih vrata.
Nijemci su bili ovdje.
Posvuda su ostavili mine.
Glasoviri su im omiljena
mjesta. - Razumijem. Oprostite.
Možda je sigurno
dok sviram Bacha.
On je Nijemac.
Što je smiješno?
- Ništa, oprostite.
Sreo sam vas ranije.
- Ne bih rekla.
Vidite? Pomaknite to
i nema više Bacha.
Poručniče, dobro ste?
Dobro sam.
Želi da iselimo. Kaže da bi
moglo biti još mina u kući.
Misli da sam luda jer sam mu
se smijala.
Indijac je.
Nosi turban. - Ne, Sikh je.
Ako nosi turban onda je Sikh.
Vjerojatno ću se udati za
njega. - Zbilja? Tako iznenada?
Mama mi je uvijek govorila
da ću namamiti muža svirkom.
Bilo mi je draže kad smo
bili sami. - Zar ostaje tu?
S njegovim narednikom
Hardyjem.
Trebali bi naplaćivati.
Zar nemaju nekog posla?
Trebaju očistiti sve ceste
od mina. To je veliki posao.
Onda im ne možemo naplatiti.
- Ne možemo.
Kako to da je netko kao ti
odlučio doći u pustinju?
Radite tko zna što u svome
dvorcu, ili gdje već živite
i jednog dana odlučite da
morate otići u pustinju.
Jednom sam putovao s vodičem
koji me odveo do Faye.
Nije progovorio 9 sati.
Na kraju je rukom pokazao
horizont i rekao, Faya.
To je bio dobar dan.
U stvari, vi pjevušite.
Što? - Pjevušite cijelo
vrijeme. - Ne. - Pitajte
Al Aufa. - Al Auf!
Budi spremna u pola osam,
jer ja bit ću tu...
Kad počnu svirati...
Plesat ću s obje cipele...
Daj mi ruku.
Madox!
Brzo dođi! Pronašao sam
nešto! - Što? - Brzo!
Bože.
Pa oni plivaju.
Plivaju.
Kako objasniti nekome tko
nikad nije bio ovdje,
osjećaje koji ti djeluju
normalno. -Ne znam, prijatelju.
Kamal! - Bermann!
- Što to radiš?
Pazi!
Izvucimo ih iz auta!
- Pomoći ću ti!
Kako je ona? Dobro si?
- Jesam.
Oh, moj zglob!
Vratit ću se što prije mogu.
Oko 36 sati. - Pokušaj nabaviti
hladnjak. Ugradit ćemo ga
ovdje. I bolju dizalicu.
Loše smo isplanirali.
- Bermann?
Sretan put.
Što je sad?
Skinite te stvari! - Ja ću
ostati, dakako. - Nipošto.
Ja sam uzrokovala problem
i ostat ću. - Nitko ne ostaje!
Očito da nema mjesta za
sve nas. Ne mogu kopati i
nisam ranjena. U pitanju je
samo jedna noć i tako ću
najbolje natjerati muža da
ostavi sve i spasi me.
Dobro. Krećemo!
Možda bi ih htio zalijepiti
u tvoju knjigu.
Već smo slikali.
Nema potrebe.
Bilo bi mi drago da ih
uzmeš. - Nema potrebe.
Ovo je samo zbirka.
Predobre su za nju.
Osjećao bih obvezu.
Hvala.
A to bi bilo previše, zar ne?
Da imaš neku obvezu.
Dakako da bi.
Trebala bi doći u sklonište.
- Dobro sam, hvala. - Pogledaj.
U što gledam? - Vidiš što se
događa sa zvijezdama?
Tako su neuredne. Pokušala
sam ih razmjestiti. - Ne, tamo.
Za nekoliko minuta više se
neće vidjeti. Zrak se puni
pijeskom.
To nije baš dobro. - Ne.
Bit ćemo dobro? - Da.
Da.
Apsolutno. - Da je utješno,
apsolutno, nije.
Pričat ću ti o vjetrovima.
Postoji vihor iz južnog
Maroka. Aajej, protiv koga
se Fellafini bore noževima.
Zatim Ghibli iz Tunisa.
- Ghibli? - On se kotrlja i
kotrlja i stvara vrlo
nervozno ozračje.
Tu je i Harmatten, crveni
vjetar. Mornari ga zovu
morem mraka.
Crveni pijesak od tog vjetra
dođe čak do južne obale
Engleske. Nastane pljusak
tako gust da ga možeš
zamijeniti s krvlju.
- IzmišIjotina!
Imamo kuću na toj obali i
nikad nije padala krv.
Istina je. Tvoj prijatelj
Herodot... - Prijatelj?
...je pisao o tome. Pisao
je i o vjetru Simoonu.
Narodi su mislili da je tako
zao da su ratovali protiv
njega.
S punom ratnom spremom.
Podignutih mačeva.
Katherine, moram na tvoju
stranu. Brzo! Auto! Moram van!
Naravno! Oprosti.
Nedopustivo je bilo zaspati!
Dovraga! Raketa!
Stanite! Ovdje smo!
Stanite!
Madox!
Naši su tragovi nestali.
- Madox će izračunati koliko
je bilo milja. Uskoro će
se vratiti.
Mogu te zamoliti da
zalijepiš slike u moju knjigu?
Volio bih ih imati.
Bio bih počašćen.
Ostali!
Bože! - Brzo!
Užasno! Moramo ih brzo
izvući! - Brzo, uzmi lopatu!
Da li sam kukavica ako pitam
koliko imamo vode?
Nešto malo u tvojoj kantici.
Ima vode u hladnjaku,
ali nije za piće. Nije
kukavički, već vrlo praktično.
Hajde!
Postoji biljka, nisam je
nikad vidio. Kad joj odrežeš
komad veličine srca, sljedećeg
jutra je puna divne tekućine.
Pronađi tu biljku i
izreži joj srce.
Ovdje.
Tu je prozor. Očisti staklo!
Ja ću vrata! Pazi na ruke!
U redu je. Tu smo. Hajde!
Držite se, dolazimo!
Evo ga. Pomozi im.
Katherine!
Voda.
Geoffrey nije u Cairu.
On nije lakrdijaš. Zrakoplov
nije vjenčani dar,
već pripada engleskoj vladi.
Žele zemljovid cijelog
područja Sjeverne Afrike.
Mislim da je u Etiopiji.
Ako očekujete da će se
iznenada pojaviti.
Da li je i brak izmišIjen?
Ne.
Hvala Bogu.
To je Madox.
Ja sam 'K' iz tvoje knjige?
Sigurno jesam.
Prvo poglavlje. Sjedio je
unatoč mjesnim zakonima
raskrečenih nogu uz pušku
Zamzammah. Ne mogu to čitati.
Riječi mi zapinju u grlu.
- Zato što prebrzo čitaš.
Ne. - Kiplinga moraš čitati
polako. Oči su nestrpljive.
Misli na brzinu njegovog
pera. Sjeo je, zarez...
Unatoč mjesnim zakonima,
zarez... raskrečenih nogu uz
pušku Zamazammah na opeki...
Što je to? - Platforma od
opeka. Suprotno od Ajaiba-
Ghera. - Čudesna kuća...
Zarez, koju su domaći
nazivali Muzej lahora.
Još uvijek je tamo top,
izvan muzeja. Načinjen je
od metalnih zdjela uzetih iz
svake kuće kao namet i
otopljenih. Kasnije je top
pucao na moje Ijude.
Zarez, domoroce. Točka.
Čemu prigovaraš? Piscu
ili napisanom? - Prigovaram...
Tome što ispijaš moje
kondenzirano mlijeko.
A poruka u tvojoj knjizi je,
koliko god je sporo čitao,
da je najbolja stvar u Indiji
to što njome vladaju Englezi.
Hana, otkrili smo da dijelimo
isto zadovoljstvo.
Svađa oko knjiga?
- Kondenzirano mlijeko.
Jedan sjajan izum.
- Idem po još jednu limenku.
Ni meni se nije dopala ta
knjiga. Previše muškaraca.
Kao u ovoj kući. - Sviđa ti se,
zar ne? Glas ti se mijenja.
Ne bih rekla. A i on je
indiferentan prema meni.
Ne bih to tako nazvao.
Hana mi baš govori da si
indiferentan prema njenom
kuhanju.
Jesam. Ne samo prema njenom.
Da li ste probali sendviče
s kondenziranim mlijekom?
Odlični su kad ih posoliš.
Nećete ući? - Ne. Moram kući.
- Uđite, molim vas.
Gđo. Clifton.
Nemojte.
Još imate moju knjigu.
Hvala.
Još imaš pijesak u kosi.
Nećeš se prevariti ako
vjeruješ u mene...
Zadivljena sam,
znaš šivati. - Dobro.
Loše šivaš. - Ti uopće ne
šivaš. - Žena nikad ne bi
smjela naučiti šivati,
a ako zna, ne smije priznati.
Sklopi oči.
Još je teže.
Kad si bila najsretnija?
- Sada.
Kad si bila najnesretnija?
Sada.
Što voliš? - Što volim?
- Reci sve.
Vodu.
Ribu u njoj.
Volim ježeve. - Što još?
- Ovisnica sam o namazima.
I kupanje, ali ne s
drugim Ijudima.
Otoke.
Tvoj rukopis.
Mogla bih nabrajati cijeli
dan. - Nabrajaj cijeli dan.
Mog muža.
Što najviše mrziš?
Laž.
Što ti najviše mrziš?
Posjedovanje. Biti nečija
svojina.
Kad odeš, zaboravi me.
Tko je to? - Ne prepoznaješ
me? - To si ti? Tako debeo.
To je petarda za Božić.
- Ovo nije tvoj rukopis?
Jest.
22. prosinca. Izdaje u ratu
su dječja igra kad ih
usporediš s izdajama u miru.
Novi Ijubavnici su nervozni
i nježni. Ali sve unište.
Jer im je srce organ od
vatre.
Sviđa mi se to.
Vjerujem u to. Tko je K?
K je Katherine.
Sretan Božić!
Reci da si bolesna. - Što? Ne.
- Reci da te lovi nesvjestica
od vrućine. - Ne. - Ne mogu
raditi ni spavati. - Katherine?
Dolazim!
Ne mogu spavati. Budim se
i vičem usred noći.
Geoffrey misli da je to zbog
onog u pustinji. Trauma.
Još osjećam tvoj okus.
Ne mogu pisati s tvojim
okusom u ustima.
Onesvijesti se. Ja ću
te pridržati.
Sretan Božić svima.
Zaboga. Dajte stolicu.
Vrućina je užasna. Dobro je.
Trudna si? - Ne bih rekla.
- Baš romantično. Dok sam
nosila Fionu, padala sam
svakih 5 minuta. Roni me
prekrstio u Padalicu. - Idem
unutra sjesti 5 minuta.
Idem s tobom. - Ne. Bit ću
dobro. Ostani. - Sigurna si?
Sretan Božić.
Vidio si Katherine? - Što?
- Ja sam, Clifton. - Nisam.
Draga, upravo sam saznao.
Sirotice moja, dobro si?
- Jesam. Prevruće je.
Gđa. Hampton mi je rekla
da si možda trudna. - Nisam.
Samo mi je vruće. Tebi nije?
- Preznojavam se.
Hajde, odvest ću te kući.
Možemo otići kući?
Jedva dišem.
Umirem za nečim zelenim.
Ili kišom. Božić je i sve...
Da se mene pita, sutra bih se
vratila kući.
Znaš da ne možemo kući.
Znaš da će možda početi rat.
Geoffrey, ti se tako voliš
maskirati. - Volim i tebe.
Po čemu to mirišeš?
- Što? - Po marcipanu.
Mislim da imaš marcipan u
kosi. Nije čudo da žudiš
za domom.
To si ti?
Što?
Da sam rekao Moose? - Što je
to Moose, dovraga?
Izgledam drugačije. Zašto
ne bi i ti?
Čuo sam kako dišeš. Mislio
sam da je to kiša.
Umirem za kišom. Svakako
umirem. Ali žudim za kišnim
kapima na mome licu.
Prva godišnjica braka. Kako
to nazivaš? - Papir? Ne znam.
Papir?
Draga, ja sam. Žao mi je,
nešto mi je iskrsnulo.
Ne Ijuti se, vraćam se
sutra uvečer. - Ljutim se.
Ne mičem se dok ne dođeš.
- Obećavaš? Dobro, volim te.
Nisam znao da ideš nekamo.
- Ne idem. Iznenadit ću je.
Godišnjica nam je.
Dakako, ona je to zaboravila.
Što je simbol prve godišnjice?
Moram nešto kupiti. Pamuk
ili papir? - Prva godišnjica?
Mislio sam da ste već dugo
u braku. - Godinama smo bili
najbolji prijatelji. Uvijek
je plakala na mome ramenu.
Napokon sam je uvjerio da se
smiri na mome ramenu.
Genijalno.
Moose, tu si? Da li je prva
godišnjica pamuk? - Što?
Prva godišnjica braka.
- Prva je papir.
Stani!
Stani tu.
Ovdje? - Tu stani. - Dobro.
Što je to?
Narodna pjesma. - Arapska?
- Ne, mađarska.
Moja daijka mi je to pjevala
kad sam bio dijete u
Budimpešti.
Prekrasno je.
O čemu pjeva? - Szerelem
znači Ijubav. Riječ je o
mađarskom grofu koji je
lutalica i luda. Godinama je
u nekoj potrazi. Tko zna za
čim. Jednog dana pada pod
čini tajnovite Engleskinje
koja ga tuče i udara.
Postaje njen rob i šije
njeno rublje.
Prestani! Stalno me tučeš.
Gade! Vjerovala sam ti!
Trebao bi biti moj rob.
Želim ovo mjesto na ramenu.
Ne, čekaj. Okreni se.
Želim ovo mjesto.
Volim ovo mjesto.
Kako se zove?
To je moje. Tražit ću od
kralja da to nazove
Almasy Bosphorous.
Mislila sam da smo protiv
posjedovanja.
Mogu ostati noćas.
Mislim da Madox zna. Stalno
priča o Ani Karenjinoj.
Mislim da on tako zamišIja
muške razgovore.
Tako ja zamišIjam muške
razgovore.
Ovo je drugačiji svijet.
Tako ja govorim sebi.
Drugačiji život.
I ovdje sam drugačija žena.
Da.
Drugačija si žena.
Slatki su. Što je to?
Naprsnjak? - Da. Vrlo stari.
Puni su šafrana. Darovat ću
ti to da bih te ohrabrio
da počneš šivati.
Nije mi do cjenkanja.
Da li si me onog dana
slijedio do tržnice? - Naravno.
Bit ćemo dobro? - Da.
Apsolutno. - Oh, Bože.
Mislio sam da se nikad nećeš
probuditi. - Što?
Gdje si to našao? - Oslobodio
sam to. - To se zove pljačka.
Nitko ne bi smio posjedovati
glazbu. Pitanje je tko je
napisao tu pjesmu? - Irving
Berlin. - Za? - Top Hat.
Ima li pjesma koju ne znaš?
- Ne. Stalno pjeva.
Dobro jutro. Znao si to?
Stalno pjevušiš. - Već su mi
to rekli.
Kao i Kip.
Wang Wang Blues.
- Nevjerojatan si.
Dobro jutro. - Zdravo.
Spasili ste mi život.
Nisam to zaboravila.
Mislila sam da ste jako
visoki. Djelovali ste veliki.
Ogromni. Osjećala sam se kao
dijete što ne može držati
ravnotežu. - Djetence.
- Djetence.
I ja sam imala dugu kosu.
Zaboravila sam kakva ju je
muka prati.
Probaj ovo. Pronašla sam
veliku staklenku maslinovog
ulja. - Hvala.
To je za moju kosu?
- Da, za tvoju kosu.
Bio je jedan general koji je
nosio povez preko zdravog oka.
Ljudi su se žešće
borili za njega.
Ponekad mislim da mogu
ustati i plesati.
Što ti je ispod rukavica?
TOBRUK, LIPANJ, 1942.
Čeka te.
Vidjet ćemo se večeras?
Moraš ostati u Tobruku.
Znam da je malo kasno,
ali švabe imaju naše karte.
Sada ubacuju špijune u Cairo
koji se koriste našim
kartama. Romel će se koristiti
našim kartama u Cairu. Cijela
pustinja je kao autobusna
pista, a mi smo im dali
karte! Svakome strancu.
Madox je poludio. Poznaš
Petera Madoxa?
Sjajan istraživač.
Nakon što je saznao da ga
je Almasy izdao.
Njegov najbolji prijatelj.
To ga je uništilo.
Sljedeći, molim.
Nemam dečka!
Ne poznam nikoga!
- Stani!
David Caravaggio. - Ne!
- Ovo je snimljeno u Cairu
u britanskom stožeru.
Srpanj, 1941.
I ovo. Kolovoz 1941.
A ovo, veljača 1942.
Moguće da sam nešto kupovao
ili prodavao. Bio sam u
Cairu mnogo puta. - Ti si
kanadski špijun koji radi za
saveznike pod tajnim imenom
Moose.
Samo trenutak.
Za vas je.
Pozovite mi liječnika.
Bolestan sam. Mokrim krv!
Želiš liječnika? - Tražim ga
već tjednima, mjesecima.
Ne znam više. - Nemamo
liječnika.
Ali imamo sestru. - Super.
Može i sestra.
Daj mi nešto. Ime, šifru,
da izađemo odavde.
Ne mogu misliti na ovoj
vrućini. Prevruće je.
Spavao sam s tom djevojkom.
Imam ženu u Tripoliju. Ako
djevojka uperi prstom u tebe,
imaš samo nevolje.
Reći ću ti što ću učiniti.
Uzgred, ovo je tvoja sestra.
Muslimanka je i razumjet
će sve ovo. Koja je kazna
za preljub? Neka tako ostane.
Oženjen si, a ševio si drugu!
Zbog toga se režu ruke?
Ili je to zbog krađe?
Zna li itko? Ti bi trebao
znati. Odrastao si u Libiji.
Nemoj mi ih rezati.
- Ili u Torontu?
Deset prstiju. Može ovako?
Jedno ime za svaki prst.
Nije važno tko. Ja nešto
dobijam, a ti nešto ostavljaš.
Pokušavam biti razuman.
- Nemoj mi ih rezati!
Da li su palčevi prsti?
Ni od koga nemam pomoći.
Dosta mi je ove sobe.
Dosta mi je ove vrućine!
I dosta mi je tog telefona!
Ženevska konvencija.
- Ženevska konvencija!
Ne smiješ to učiniti!
Dođi ovamo. - Reći ću ti
imena. Koja imena želiš?
Daj da razmislim! Znam ih.
Molim te! Obećavam! Ne!
Koja imena? Znam ih! Ne mogu
se sjetiti niti jednog imena!
Ne! Bože! Nemoj! Isuse!
Ne, molim te!
Nemoj moje ruke!
Čovjeka koji mi je odsjekao
palčeve sam pronašao i ubio.
Pronašao sam i čovjeka koji
me je slikao. Trebalo mi je
godinu dana za to. Mrtav je.
Jedan drugi čovjek je pokazao
Nijemcima kako da ubace
špijune u Cairo. Sada
tražim njega.
CAIRO, OŽUJAK, 1939.
Ponovo sam tražio po
Bellovim kartama. Ako nađemo
prolaz kroz Wadi, možemo
voziti ravno do Caira.
Ako nađemo prolaz kroz Wadi,
vozit ćemo ravno do Caira.
Tu ima mogućnosti. - Četvrtkom
ne vjeruj Bellovim kartama.
Bell je bio budala. Nije
znao napraviti kartu.
Ali u petak je odjednom
nepogrješiv? Gdje su karte
sa ekspedicije? - U mojoj
sobi. - Te karte pripadaju
kraljevskoj vladi. Ne smije
ih se posvuda ostavljati
da ih svatko gleda.
Što je s tobom? - Ne budi tako
naivan. Znaš da će biti rata.
Ovo je stiglo jutros.
Britanska vlada je naredila
da se sve međunarodne
ekspedicije prekidaju
do svibnja 1939.
Što se njih tiču naše karte?
Što smo pronašli u pustinji?
Šiljak strijele, koplja.
U ratu, ako imaš pustinju,
imaš Sjevernu Afriku.
Ako imaš pustinju?
Madox, to mjesto...
To mjesto na ženskom grlu.
Znaš, udubljenje.
Ovdje. Ima li neko ime?
- Zaboga, saberi se, čovječe.
NEMA DIVLJEG DOMOLJUBNOG
RASPOLOŽENJA, ALI GDJE SU
VELIKI DOMOLJUBI? ODGOVOR
JE U JEDNOM ČOVJEKU.
VELIKA GRUPA LJUDI OKO NJEGA
SIMBOLIZIRAJU ČINJENICU DA
SU BRITANCI DANAS UJEDINJENI
KAO NIKAD PRIJE.
MNOGO TOGA MOŽETE RADITI U
SAN DOWN BAYU. UZ VESLANJE
I JEDRENJE I MNOGOBROJNI
SPORTOVI ZA LJUBITELJE VODE...
Oprosti.
Ne mogu to.
Ne mogu to više.
Bolje da odem.
Tu ćemo se pozdraviti.
- Ne slažem se s tim.
Nemoj misliti da se slažem.
- Uskoro će saznati.
Naletjet ćemo na nekoga.
To će ga ubiti. - Nemoj opet
o tome, molim te.
Katherine...
želim da znaš da mi još
ne nedostaješ.
Ali hoću.
Kasnim. - Dobro, svi smo tu.
Zdravica Internacionalnom
pješčanom klubu. Neka uskoro
opet oživi.
Internacionalni pješčani
klub. Neprilagođeni,
prosjaci, fašisti i budale.
Neka ih Bog blagoslovi.
Ne smijem reći
internacionalan. Prosta riječ.
Njegova visost, die fuhrer,
il duce. - Što želiš reći?
Ovdašnji nas Ijudi ne žele.
Šališ se. Egipćani nas se
očajnički žele riješiti
kolonijalista. Zar ne?
Fouad? Neki od njihovih
najboljih Ijudi su na rukama
i koljenima. Preklinju da ih
poštedimo viteštva, zar ne?
Nije li tako, sir Ronnie?
Što želim reći? Izmislio
sam novi ples. Tko želi?
Zove se Bosforski zagrljaj.
Madox ili Bermann. Plešite
sa mnom.
Hajde, Dag. - Jedimo prvo.
Sjedni.
Kupat ćemo se u Brightonu,
gdje ribe duboko tonu...
Kad ti kupaći kostim padne,
ribe će imati šokove gadne...
Prespori su. Ali to su riječi
prije nego što su ih očistili.
Možda je to pjesma za vas...
- Ušuti ili idi kući.
Odvratan si. Sjedni.
- U pravu si. Ušutit ću.
Oprostite.
Ne znam što mi je bilo.
Pregršt isprika.
Hvala.
Zašto si ga držala za
ovratnik? - Što? - Tog dječaka.
Držala si ga za ovratnik.
Zašto?
On je sljedeći? Odvući ćeš
ga u svoju sobicu? Kamo?
Ovamo? - Ne čini to. - Promatrao
sam te na vrtnim zabavama.
Na verandama, na trkama.
Kako možeš stajati tamo?
Kako se možeš smiješiti kao
da ti život nije preokrenut.
Znaš zašto.
Pleši sa mnom. - Neću.
Pleši sa mnom.
Želim te dodirivati. Želim
ono što je moje. Što mi
pripada.
Misliš da si ti jedini koji
nešto osjeća? To misliš?
Idi spavati. - Želite
da odem?
Laku noć.
Hana.
Kip.
Čekaj. Nemoj gledati.
Čekaj.
Kip!
Hvala ti.
Kad ti jednu noć ne bih
došla, što bi učinio?
Pokušao bih da te ne
očekujem.
Ali ako bude jako kasno,
a ja se ne pojavim?
Pomislio bih da imaš
neki razlog.
Ne bi me potražio?
Zbog toga više ne bih
htjela doći.
Ali pomislim, on cijeli dan
traži...
Noću želi da njega nađu.
Želim da me nađeš.
Tražio sam poručnika Singha.
- Spava. - Moramo na posao.
Reći ću mu.
Što je? Neka mina? - Bomba
u vijaduktu.
Mora ići? - Molim? - Što da ga
niste mogli naći?
Nemojte danas. Ne ovo jutro.
- Što je bilo? Trebaju me?
Bojim se da je tako.
Ne idi. Bojim se. - Time se
bavim. Radim to svaki dan.
Hardy! Serijski broj
KK-IP 2600.
KK-IP 2600! Idem po kisik.
Hardy, što se događa?!
- Ne vidim. Dolazi sa ceste!
Naredniče!
Ne znam što je!
- Zaustavi ih!
Hardy!
Što je ovo? Prokleti
karneval?! - Stijenj se odlomio.
Što se dogodilo? Pun je?!
Drži se! Odmah dolazim!
Vidiš li detonator?
Moraš presjeći! Neće
izdržati.
Stanite! Usporite!
Stanite!
Odlazi!
Dobro. - Ovo me strašno
Ijuti. - Znam.
Presjeci!
Moraš presjeći! - Ne znam da
li je prava. Odaberi i sijeci.
Donesite deku!
Gotovo je! Švabe su se
predale.
Čestitam.
Kip!
Pada kiša.
Kipe, dođi plesati s nama.
- Kasnije. - Dođi.
Dolazi čudovište!
Idemo kući!
Što je to bilo?
Nikad si to neću oprostiti.
To je bio narednik Hardy.
Bila je to skrivena mina.
Podizali su zastavu. Popeo
se na kip i eksplodirao.
Narednik Hardy se popeo
iz štosa.
To sam trebao biti ja.
Ideja je bila moja.
Bolje da ne gledate.
Tko je ta djevojka?
- Njegova zaručnica.
Hardyjeva? - Držao je to u
tajnosti.
Kip, ja sam.
Žao mi je zbog onoga što se
dogodilo.
Mogu razgovarati s tobom?
Kip?
Zašto ne pričaš sa mnom?
Pusti me da uđem!
Hana mi kaže da odlaziš.
- Bit će suđenje. Žele da budem
prevodilac. Zar ne znaju da
sam alergičan na sudnice?
Ispitao sam bolnički konvoj
u potrazi za ovime.
Sestra Mary mi je rekla za
tebe i Hanu.
Da se skrivate u nekom
samostanu.
Da si stigao iz pustinje sav
izgorio i da se ne sjećaš
imena. Ali znao si riječi
svake pjesme i imaš kopiju
Herodota prepunu pisama.
Znao sam da si to ti.
Ja?
Vidio sam kako pišeš u tu
knjigu u veleposlanstvu
u Cairu.
Kad sam ja još imao palčeve,
a ti lice i ime. - Tako?
Prije nego što si prešao
Nijemcima. Prije nego što si
otkrio Rommelovim špijunima
put kroz pustinju do
britanskog stožera. Snimio je
lijepe fotografije. Vidio sam
svoje u sobi za mučenje
u Tobruku. To je ostavilo
dojam. - Morao sam se vratiti
u pustinju. Obećao sam.
Ostalo mi ništa nije značilo.
- Što si rekao? - Ostalo mi
ništa nije značilo. To što
si učinio je ostavilo
posljedice. Nije to bila
samo još jedna ekspedicija!
Ovo su posljedice!
Da Britanci nisu otkrili
tog fotografa, tisuće Ijudi
bi umrlo! - Tisuće Ijudi je
umrlo. Samo neki drugi Ijudi.
- Da, kao Madox? - Što?
Znaš da se ubio. Tvoj partner.
Kad je saznao da si špijun.
Madox je mislio da sam
špijun? Ne. Nisam bio špijun.
Ovo je kao lov na vještice.
Svaki stranac je odjednom
špijun. Zato se čuvaj.
- Dobro. - Nas nije briga
za zemlje, zar ne?
Britanci, Arapi, Mađari,
Nijemci. Ništa nije važno.
Bilo je nešto više od toga.
Da.
Ostavit ću zrakoplov u
oazi Kufra ako ti zatreba.
Dobro. - Ne znam koliko će
trebati. Možda se vratimo
za mjesec ili dva.
Moram se naučiti da ne čitam
sve. Suviše vremena se troši
čitajući nevažne stvari.
Zbogom, prijatelju.
Nema Boga.
Ali se nadam da će netko
paziti na tebe. - Ako još
uvijek ne znaš...
To se zove suprasternalni
urez.
Posjeti nas u Dorsetu kad se
ova glupost završi.
Nikad nećeš doći u Dorset.
Znači nisi znao da se
Madox ubio. - Ne.
I nisi ti ubio Cliftonse?
Ona...
Ona je mrtva...
Možda jesam.
Pakirao sam naš kamp u
spilji plivača. Clifton se
ponudio da doleti iz Caira
i pokupi me. Uvijek je letio
kao luđak i nisam obraćao
pozornost.
Katherine.
Što ti radiš ovdje? - Ne mogu
izaći. Ne mogu se pomaknuti.
Rekao je da je to iznenađenje.
Jadni Geoffrey.
Znao je. Sigurno je znao
cijelo vrijeme.
Vikao je da me voli. Da me
jako voli.
Da li je teško ozlijeđen?
Moram te izvući. - Molim te,
nemoj me micati. - Moram.
Previše boli. - Znam. Oprosti.
Hajde.
Zašto me mrziš? - Što?
Zar ne znaš da svakoga
razljutiš? - Ne govori.
Govoriš toliko jezika,
a nikad ne želiš pričati.
Nosiš naprsnjak? - Naravno.
Idiote. Uvijek ga nosim.
Uvijek sam ga nosila.
Uvijek sam te voljela.
Tako je hladno. - Znam.
Žao mi je.
Zapalit ću vatru.
Izvukao si Geoffreya iz
zrakoplova? - Jesam. - Dobro.
Hvala ti.
Slušaj me. Slomila si članak
i pokušat ću ga imobilizirati.
Mislim da si slomila i zglob.
I možda neko rebro.
Zato tako teško dišeš.
Idem do El Taja.
S obzirom na gužvu u pustinji
ovih dana, sigurno ću
naletjeti na neku vojsku.
Tada ću se vratiti i bit ćeš
dobro. - Obećavaš?
Ne bih željela umrijeti
ovdje. Ne bih željela umrijeti
u pustinji.
Uvijek sam imala razrađeni
sprovod na pameti.
Određena pjesma i točno znam
gdje želim biti sahranjena.
U vrtu u kojem sam odrasla...
S pogledom na more. Obećaj da
ćeš se vratiti po mene.
Obećavam. Vratit ću se po
tebe.
Obećavam da te neću
ostaviti.
Imaš dovoljno vode i hrane.
Otvorit ću ti ih.
I dobro štivo.
Ne troši ovo.
Hoćeš li sahraniti Geoffreya?
Znam da je mrtav.
Žao mi je. - Znam.
Svaku noć si iščupam srce.
Ali ujutro je opet puno.
Dragi.
Dragi moj.
Dušo, nemoj kasniti. Bit ću
tu kad bend zasvira...
Tri dana ako ideš pješke,
a tri sata natrag autom.
Rekao sam joj da nikamo
ne ide.
Vratit ću se.
Došetao je iz pustinje.
Dobro jutro.
Zaboga! Odakle dolazite?
Dogodila se nesreća. Trebam
liječnika da pođe sa mnom.
I moram posuditi ovaj auto.
Dakako, platit ću.
Treba mi morfij. - Mogu dobiti
vaše isprave?
Što? - Htio bih vidjeti vaše
dokumente. - Oprostite,
govorim bez smisla.
Oprostite, puno sam hodao.
Jedna žena je teško
ozlijeđena kod Gilf Kabira.
U spilji plivača. Ja sam
čIan kraljevskog zemljopisnog
društva. - Dobro.
Samo mi recite ime.
Grof Laszlo Almasy.
Kako se piše? - Slušajte me.
- Koje ste nacionalnosti?
Čujte, žena umire. Moja žena
umire. Hodao sam...
Hodao sam tri dana. Ne želim
vam slovkati svoje ime.
Želim da mi date auto.
- Razumijem da ste Ijuti.
Možda bi htjeli sjesti?
Nazvat ćemo stožer. - Nemojte!
Nemojte nikoga nazivati.
Samo mi dajte jebeni auto!
Bože.
Zaustavite auto.
Žena umire! - Slušaj, Fritz,
ako čujem još jednu riječ,
dobro ću te izmlatiti!
- Fritz? O čemu pričaš?
Zar se ne zoveš tako?
Jebeni šupak od grofa
Von Bismarck! Da to nije možda
irsko ime? - Molim vas!
Slušajte me! Katherine!
Oprostite. Moram na toalet.
- Moraš čekati. - Hitno je.
Naredniče, švabo želi
u toalet. Kaže da je hitno.
Kamo idemo? - Na sjever,
prema Bengaziju.
Uskoro stižemo. Tamo možeš
brodom kući.
Hajde. Ti ga vodi. - Cijeli
dan hodam gore dolje po vlaku.
Ne da se otvoriti.
Umrla je zbog mene.
Jer sam je volio.
Zato...
Što sam imao pogrešno ime.
Nisi se vratio u spilju?
- Jesam. Održao sam obećanje.
Pomogli su mi Nijemci.
Zamijenili smo se.
Ja sam imao karte sa
ekspedicije. Kad su me
Britanci proglasili
neprijateljem, dao sam
njihovim neprijateljima naše
karte.
Vratio sam se u pustinju
do Katherine u Madoxovom
engleskom zrakoplovu sa
njemačkim benzinom.
Kad sam stigao u Italiju,
na mom zdravstvenom kartonu
su napisali, engleski
pacijent. Zar to nije
smiješno? Nakon svega sam
postao Englez.
Kad svane jutro, otrovi
nestanu, zar ne?
Crne noći.
Mislio sam da ću te ubiti.
- Ne možeš, ja sam davno umro.
Ne, sad te ne mogu ubiti.
Premjestili su nas sjeverno
od Firence.
Mislio sam, jučer.
Pacijent i Hardy su dobra
strana Engleske.
Čak ne mogu ni reći što bi
to bilo.
Izmijenili smo nekoliko
osobnih priča i prošli neke
užasne stvari. Užasne.
Bio je zaručen sa djevojkom
iz sela.
Nikad me nije pitao znam li
igrati kriket. Ili kama sutra.
Ne znam o čemu pričam.
- Volio si ga.
Katherine?
Još sam tu.
I bolje da jesi. - Nemoj
ovisiti o tome.
Ono malo zraka u mojim
plućima, svakim danom postaje
sve manje.
Što je u redu.
Sasvim u redu.
Razgovarao sam s
Caravaggiom, mojim asistentom
za istraživanje. Kaže da je
duh u samostanu.
Pridružit ću mu se.
Hana! - To je dečko.
Uvijek ću se vraćati u tu
crkvu. Gledat ću svoje slike.
I ja ću se uvijek vraćati
u crkvu. - Tada ćemo se
jednog dana sresti.
Hvala.
Čitaj mi.
Čitaj mi da zaspim.
Dragi moj, čekam te.
Koliko traje dan u mraku?
Ili tjedan?
Vatra se ugasila i jako mi
je hladno.
Trebala bih se izvući van.
Ali tamo je sunce.
Bojim se da sam potrošila
svjetlo dok sam pisala ove
riječi.
Mi umiremo.
Umiremo. Obogaćeni
Ijubavnicima, rodom i okusima
koje smo progutali.
Tijelima u koja smo prodrli
i plivamo kao rijeke.
Strahove smo sakrili u
ovakve spilje.
Želim da sve to bude zapisano
na mome tijelu.
Mi smo prave zemlje, a ne
ograničena područja na
kartama s imenima značajnih
Ijudi.
Znam da ćeš doći i odnijeti
me u palaču vjetrova.
Samo sam to željela. Ući na
takvo mjesto s tobom...
S prijateljima.
Zemlja bez karata.
uredio
drdamjan
Baterija se potrošila i
pišem ti u tami.
Hana!
Hana?
Ovo je Gioia. - Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Ona će te odvesti u Firencu.
- Mogu odostraga.
Preuzeto sa www.titlovi.com