1787. engleski
kralj George III je
poslao prvu flotu da
kolonizira Australiju.
Eskperiment
svjetskih razmjera,
ali taj svijet neće
biti utopijsko društvo.
Kraljev plan je
stvoriti veliki zatvor
na kraju Zemljine kugle, da
oslobodi englesku ološa.
Zatvor okružen zemljom i morem,
čije su zidine 14.000 milja debele.
Isplovili su ožujka 1787.
11 brodova sa 790 osuđenika
i 200 članova posade.
Krenuli su ka zemlji
koju nikada nisu vidjeli
i putovanju od 10 mjeseci.
Mary je bila osuđenica
na tom prvom putovanju.
Tinejdžerka u svijetu gdje
su žene bile nadbrojane 4:1.
Glad je odnijela polovicu
naših drugova zatvorenika.
Njezino bekstvo je bilo nezamislivo.
A njezin opstanak je bio čudo.
Da njezina priča nije istinita
nikada ne biste povjerovali.
ISTINITA PRIČA O
MERY BRYANT
Imala sam 17 godina. Bila
sam iz ribarske obitelji.
Obitelji koja je gladovala.
Oduvijek pomalo divlja.
Trebala sam slušati
oca. I majku.
Ali nisam.
Glad, prava glad te preuzme.
Nema mjesta razmišljanju.
Bila sam osuđena na smrt...
Ali je dragi kralj George
podario svoju samilost.
Nikada nisam bila dalje od
8 kilometara od svog sela.
Sada su me vodili na drugi kraj
svijeta. Nisam znala što to znači.
Ova je priča temeljena
na stvarnim događajima.
NEVJEROJATNO
PUTOVANJE MARY BRYANT
Išlo nas je na stotine. Spakirani
poput životinja na 11 brodova.
Prva flota prema
Novom Južnom Walesu.
Kao da to nije
bilo dovoljno...
Shvatila sam da sam trudna.
Nisam se zbog ovoga udala za
tebe. Šest mjeseci u potpalublju!
Ne može! -Alicia, draga! Bolji
smještaj ima samo kapetan.
Da si na ovo spao:
Da se rješavaš državnog smeća.
Ovakve gamadi. Bolje da su mrtvi.
Poručniče Clarke!
Hajde, momci, rekao sam
vam da ćemo gledati raj!
Ponašajte se pristojno,
slušajte naredbe
i ovi će se časnici pobrinuti
za sigurnost vaše plovidbe.
'Časnici Njegova
Visočanstva'! 'Siguran prolaz!'
U čije dupe? -Vodite
ih dolje, naredniče!
Što buljiš?
Odbij!
Hajde, momci. Neka
lija vidi zeca.
Isplati se rano vidjeti što se pruža.
-Ovdje ste sigurni, do kraja puta.
London Times misli da bi bolje
bilo kolonizitrati mjesec.
Svi smo vidjeli mjesec, dok je Novi
Južni Wales vidio samo kapetan Cook.
Ne samo da rasterećujemo zatvore, već
i širimo carstvo i to prije Francuza.
Oh, počašćeni smo.
Znaš li koga su gore ugostili?
Lorda Mucka glavom i bradom.
Kapetan Arthur Phillips
Bit će guverner
kolonije. -Dobar čovjek?
Poručniče Clarke?
Možda biste podijelili svoje
misli o našim izgledima.
Da, gospodine. Razmišljao sam
o reformiranju ljudskog tereta.
Dobra pomisao. Uvijek mora
postojati nada. Uvijek.
Ali glede kriminalaca, iskustvo
nam govori da je ima jako malo.
Mislim da je pretvaranje
zlikovaca u radnu
snagu sve što možemo.
-Dajem sve od sebe.
Pokušavao sam čitati
ženama... Ispričavam se.
Ali smrad bi srušio i vola.
Svinjetina!
Kad je itko od nas zadnji
put okusio svinjetinu.
Pravo pečenje.
Rekli su da nikada nećemo
vidjeti sunce ovdje dolje.
Ali evo tebe s osmjehom
da osvjetliš čitav brod.
Naći ćemo se na palubi.
Gledat ćemo zalaske sunca, mjesečinu
i zajedno gledati u predivne zemlje.
Ako bude sreće ostavit će te
zavezanog za jedno od drveća.
Ime mi je Will.
Što znaš o ovom zaljevu Botany
i zmajevima i kanibalima?
Gluposti.
Ali tamo kamo idemo
su čudni domoroci.
Metar, metar dvadeset
visoki, prekriveni
dlakama s nosevima
poput kljunova.
Mora da misle da smo dobri
plivači, kad nas drže ovdje dolje.
Ipak, ne možeš ih kriviti. Čujem
da ima očajnih žena na ovom brodu.
Kažu da ima i jedna koja je
zagrezla u "pljačku kočije".
Ta mora da je pravi "pištolj".
Uđite ravno na vratima.
Baš nam je to trebalo
da nam napuni želuce.
Jer široka su vrata, i
širok je put u koji vode
prema uništenju, i mnogo
ih je što taj put slijede.
To je moje, ti gade kradljivi!
Pardon, nisam čuo tvoje ime,
niti zašto si ovdje dolje.
Ubojica i lopov! Ubio si
pavijana i ukrao mu lice.
Tišina tamo!
Pomolimo se. -Dragi Bože,
izbavi nas iz ove paklene rupe.
Ponovno, naredniče Ryan.
Ovaj put brže i usklađeno.
Da, gospodine. Ako bismo prvo
mogli razgovarati, gospodine.
Zalihe sačme i zrnja ostale
su na doku u Portsmouthu.
Još jedna runda
i ostat ćemo suhi.
Naredniče Ryan, jeste li dali zapovijed
ljudima da odstupe? -Ne, gospodine.
Odjenite ove žene kako spada,
ne želim da ljudi budu smeteni.
Nažalost, i ženska je odjeća
ostala na doku s našom municijom.
Ali ako bi žene ometale
muške zatvorenike
ubili bismo dvije
muhe jednim udarcem.
Imam ideju kako bismo
mogli odjenuti žene.
Raspust! -Ispričajte
me, gospodine.
Ajme meni! A ovo je ništa prema
morima kroz koja ćemo putovati.
Bila sam u ribarskim čamcima
od malena, nije to ništa.
Pardon, gospodine. Samo
sam jednom sagriješila.
Gladovala sam, i znam
da nije ispravno...
Ne mogu preživjeti na
hrani koju dobivamo...
Zlo mi je od mjesta
na kojem nas držite...
Strah me muškaraca i
njihovih pokvarenih želja.
Ako biste me kako
mogli iskoristiti.
Ako vam treba čistiti
odjeću, kabinu.
Za uzvrat tražim samo
malo zraka i hrane.
Molim vas. Zovem se Mary.
Čula sam da drugi časnici
sklapaju takve dogovore.
Neka im. -Mislite li u ovo
odijevati kurve, gospodine?
Savršeno.
Usluge od onoga?
Prije ćeš dobiti
prdež od mrtvaca.
Rekla si da se snalaziš
na ribarskim brodicama?
Istočnjak.
Prema izgledu neba,
uskoro nam prijeti oluja.
Oluja? Nema šanse.
Za to postoji samo jedan lijek,
Thomase. Moraš se sakriti pod stablo.
Besplatan prolaz
do zaljeva Botany!
Svaki je dan praznik. Nema
naplate kreveta, nema poreza!
Tko se od nas ne
bi javio za ovo!
Hej, Tome.
Evo ti prilike, Mary. Želiš li
odavde prodat ćeš se prvom prilikom.
Nemoj čekati časnika,
svaki će mornar poslužiti.
Uzmi što se nudi, Mary. Hranu,
piće, svjež zrak za svoju bebu.
Kako si znala? -Rodila sam dvoje.
Tko je otac? -Čuvar u pritvoru.
Bilo je ili spavaj
s njim ili gladuj.
Dijelit ćeš ovaj
prokleti svijet s tim
djetetom. -Moje dijete
neće ovako živjeti.
Kao da mu možeš pomoći.
Nudim ti provod života!
Mary! Je li ti nebo reklo koliko će
ovo grozno vrijeme putovati s nama.
Mary!
Utapa se. Ovdje dolje.
Hajde, Mary! Neka
mi netko pomogne!
Hajde, Mary! Vrati se!
Ovdje!
Hej, ti. Elizabeth.
Ima li vijesti?
Samo je jedan lijek. Oboje
morate leći pod isto stablo.
Evo...
Vaša su nam čitanja
velika utjeha.
Mogu li čuti par
redaka iz Biblije?
O odvraćanju bolesti?
I ona spava na podu?
Brine me utjecaj lošeg društva.
Ona ne zna ništa o svijetu.
Nije više od nevinog djeteta.
-Prilično razvijenog djeteta.
Podjestite me, kakav je zločin
počinila? -Krađa šešira i nešto novca.
Da je se makne od ostalih,
reformiranje bi lakše uspjelo.
Mislite je držati
u svojoj kabini?
Vrijedi pokušati,
ako spasimo i jednoga.
U redu, imate moj blagoslov.
Ali brod je kao malo selo.
Spremite se da će
loše gledati na vas.
Ja ostajem odan suprug, a ona
će ostati nevina dok je kod mene.
Preokrenula si mi ormar.
-Za mene je to palača.
Je li ovo zaljev Botany? -Da.
Prema Coooku. Livade, potoci...
Bit će dovoljno divljači i ribe za
hranu dok naši usjevi ne izrastu.
Ovo je naše putovanje? -Da.
Mi smo ovdje. Rio de
Janeiro nam je sljedeća luka.
Zatim idemo u Cape Town,
zadnja luka koju ćemo posjetiti.
Morali bismo se smatrati sretnima
što smo dio takve avanture.
Zamisli tu ingenioznost:
11 će se brodova sresti u jednoj
točci na drugom kraju svijeta.
Trebali bismo
nastaviti s poučavanjem.
Volite li svoju suprugu?
Imate li djece?
Ne, nismo
blagoslovljeni djecom.
Zašto pitaš?
Poučavanje.
Samo bi tvojem poručniku palo na
pamet da nas muči ovakvim haljinama.
Dijelimo ih s Bog zna kime.
Zajedno ste u onoj maloj kabini, a još
nije primijetio. -Reći ću mu uskoro.
Razumijet će. -Ne može biti poput
muškaraca na koje sam naišla.
Mogu ga navesti da se
predomisli. -Budi oprezna.
Ona je njegova žena možda
s pravom pobjegla s broda.
Dobro se rita. Svakim
je danom sve jače.
Skroz dolje!
Ekvator!
Ne možeš ga vidjeti.
To je zamišljena
crta koja ide oko
zemlje. Pričao sam ti.
O ovome sam sanjao kao dječak.
Eto vas ovdje,
sretni poput dječaka.
A tako je predivno jutro.
Istina.
Veoma predivno.
Poručniče Clarke, malo
vašeg vremena. -Ispričaj me.
Časnikova žena. Paše ti. -Nisam
ničija žena. -Lijepa haljina.
Hajde, ti. Produži.
Nosiš istu haljinu tjednima.
Svila. Nikad nisam nosila
svilu. -Probaj je. Sada.
Moja žena ne želi nositi ništa
osim svile. Glupa pomisao.
Alicia u zaljevu Botany,
kako uzgaja krumpire.
Nešto vam želim reći.
Daj da ti pomognem.
Da, trudna sam.
Ralphe. Kako napreduje naš
projekt? Je li već počela čitati?
Daj vodu samo onima koji su
u odjeći koju smo im mi dali.
Umiremo u tim vrećama.
Obraćat ćete mi se s
"poručniče" ili "gospodine".
Pa, "gospodine" ili
"poručniče" nisam
mislila da će vas
vrijeđati malo ženskog mesa.
Mislila sam da ste se
već naviknuli. -Pokrij se!
Neće mi kurve šetati brodom.
Ne, radije ćete ih
zatvoriti u svoju kabinu.
Naredniče Ryan!
Dvadeset i pet, gospodine.
Brodska satnijo, raspust!
-Spustite je. Hajde!
Ne prepoznajem ga.
Upozorio sam ga. -Znala sam.
Nadam se da neće umrijeti.
To je bilo namijenjeno meni.
Žao mi je.
Mary.
Evo malo hrane.
Za dijete koje nosiš.
Nisam ti zahvalila
što si me spasio.
Obično si govorimo
krive stvari.
Voljela bih da nije tako.
Hajde, Mary. Hajde, dušo, možeš.
Hajde, guraj. Guraj, Mary, hajde.
Hajde. Možeš ti to. Tako je.
Izlazi, Mary.
Vidim je.
Gurni još jednom, Mary.
Možeš ti to, hajde.
Još jednom.
Hajde. Hajde, Mary.
U redu je, Mary.
Kopno na vidiku!
S desne strane!
Vidiš li?
Poručniče Clarke,
potražite pitku vodu.
Nađete li je, ovdje
ćemo graditi koloniju.
Lijepa luka. Ovdje bi moglo
sigurno pristati tisuću brodova.
Gospodine!
Za vas.
Spustite muškete.
Dobro.
Ti, čovječe.
Spusti hlače!
To je zapovjed!
Hajde, požuri! Do gologa!
Mogli su pomisliti da smo
žene. Sada znaju da smo jednaki.
U zoru ćemo izvesti osuđenike i
sagraditi temelje naše nove nacije.
Nisi li ti sretna, rođena u novom raju.
-Ili u najvećem zatvoru Bogu iza nogu.
Teško je, nije li? Ime mi je Sam.
Je li istina da si bio krijumčar?
Plovio si do
Španjolske i natrag?
Ja nikad nisam imao pustolovinu.
-Ja sam ih imao i previše.
Moj je brat ukrao šunku, a
ja sam mu pomogao pojesti je.
On je pobjegao,
a ja sam ovdje.
Tučnjava!
Idemo!
U redu. Natrag na posao.
Hajde, natrag na posao.
Hajde, momci.
Kurve! Falilo nam ih je.
-Pogledajte, momci. Božić je.
Kako nas želite, ljubavi?
-Možete nas iskoristiti, dame.
Nadam se da znaju zašto su
dovedene. -Da svi ne izumremo.
Tražiš li provod,
sinko, ili majku?
Kako ispada, jedna od
njih na nas petoricu.
Momci će večeras biti
zaposleni, zar ne?
Naredniče Ryan...
Vratite ih na
posao. I neka se zna:
Koji god muškarac
bude pronađen u blizini
ženskog šatora, dobit
će 10 udaraca bičem.
Onaj koju bude pronađen
unutra, 100 udaraca.
Hajde, momci, natrag na posao.
Isuse.
Jesi li lud? -Ja
ću nakratko izaći.
Ne možeš ostati ovdje.
Ako ćemo biti brzi, vratit ću se
prije nego primijete da me nema.
Ne želim da budemo
brzi. Želim da potraje.
O, i hoće. I još
kako. -Ne, ne...
Više od ovoga.
Nazvala sam je Charlotte.
Po brodu. -Zdravo, Charlotte.
Treba oca.
A ja trebam muža. -Trebaš ti mnogo
toga. -Mogu ponuditi mnogo toga.
Život ovdje neće biti sličan
životima koje smo znali.
Razlog više.
U redu. Nakon nekog vremena. Ako ćemo
se slagati, možemo se vjenčati, možda.
Čula sam da danas traže
parove za vjenčanja.
Ne dam se lako uloviti.
Mary, ja sam dobra ponuda.
Koliko si dobar ribar, Wille?
Kako to misliš?
Ovdje je na tisuće
usta za nahraniti.
Čovjek bi se mogao istaknuti,
ako ih uspije nahraniti.
Ako mi date čamce,
i posadu od 20 ljudi,
mogao bih cijelu
koloniju snabdjeti ribom.
Guverneru, već imamo svoje ribare.
-S lošim ulovom, jer nemaju pojma.
Ja sam jedini ribar kojega imate.
-Nije mudro zatvorenicima davati čamce.
Guverneru, lov izvan uvale nije moguć.
More bi rastrgalo čamce u taj čas.
Ne bi mogli pobjeći njima.
U redu. Možete dobiti ljudi
i brodova koliko je potrebno.
Osim mojeg čamca.
Počnite danas. Što prije uspostavimo
redovitu nabavu, to bolje.
Mala bi nagrada bila primjerena
za ovako odgovoran poduhvat.
Nagrada je spoznaja da
ispunjavate svoju kaznu.
Što vam je na umu?
Dio ulova, da slobodno
raspolažem njime.
Možete zadržati
jednu od 12 kašeta.
Hvala, gospodine. -Je li istina da će
biti privilegija za one koji se ožene?
O, da, možete dobiti dopuštenje
da sagradite kolibu. Ugodan dan.
Hvala vam, gospodine.
Sljedeći!
Sljedeći! Hajde, hajde!
Stupate li oboje u ovaj brak
svojevoljno i bez prisile? -Da.
No, hajde, reci! -Da.
Da li ti... ime?
-William Bryant.
Williame Bryante,
uzimaš ovu ženu... ime?
Mary Broad. -Mary Broad
za zakonsku suprugu?
No, daj. -Da.
Da li ti, Mary Broad, uzimaš Williama
Bryanta za zakonskog supruga? -Da.
U prisustvu Boga Svemogućega
proglašavam vas mužem i ženom.
Sljedeći!
Hajde!
Stupate li oboje u ovaj brak
svojevoljno i bez prisile?
Sigurno si poznavao mnogo
žena. Tako zgodan krijumčar.
Bio sam vrijedan ribar.
Tu i tamo sam pomogao dopremiti na
obalu malo ruma za njegu starijih.
Makni se! Makni se!
Što se događa?
Trebali bismo ući među
njih i uspostaviti mir.
Uz dužno poštovanje, ali ovo je kuhalo
od dana kad su kurve došle na brod.
Udvostručite stražu
oko skladišta hrane.
Pucajte bez upozorenja.
-Da, gospodine.
Neka ovo ide svojim tijekom.
Kad smo pristali,
odlučio sam vam vjerovati.
Nisam se odlučio na strogu
disciplinu. Htio sam vam dati priliku.
Vaše me je sinoćnje ponašanje
uvjerilo da sam pogriješio.
Djelovat će jedino stroge kazne.
Bit će nametnut policijski sat.
Mornari će upucati svakog muškarca
koji nakon mraka uđe u ženski šator.
na ovom će mjestu biti postavljena
vješanja i trokut za kažnjavanje.
Preostali će brodovi danas isploviti
i ostaviti nas da osnujemo koloniju.
Nećemo preživjeti,
ako nećemo surađivati.
Nitko neće raditi preko svojih
mogućnosti, ali svi će doprinijeti.
Lijenost nećemo tolerirati. Ako
nećete raditi, neće niti jesti.
Sinoćnji sramotni
događaji neće se ponoviti.
Ali nas neće niti
odvratiti od našeg slavlja.
Poručniče Clarke.
Triput hura za
rođendan kralja Georgea.
Preživjeli smo još tri godine.
Planovi guvernera Phillips za
velike zgrade i široke ulice
nisu se ostvarili, ali sagradili
smo par zgradica od cigle i drva.
Ali ništa nije raslo. Zbog suše
koloniju su napale bolesti i glad.
Kuća poručnika Clarkea
gledala je na ribarske kolibe.
Osjetila sam da
nas pozorno prati.
A Will i ja smo imali
usta više za nahraniti.
Je li to sve? -Jedna kašeta više
nego jučer. -Već mjesecima nema ribe.
Malog dječaka, Emanuela.
Kad odete, riba se vrati.
Razgovarat ću s guvernerom
da li se možemo vratiti kući.
Same, daj im njihov dio ulova.
Koliko ih je u bolnici?
36 mornara i 67 osuđenika. Dodatnih
72 osuđenika ne mogu raditi. -Bože, 72!
Narednik Ryan se
vratio s bjeguncima.
Svi su bjegunci na broju,
gospodine. -Bilo ih je sedmoro.
Pronašli smo ostatke druge
petorice. -Martin i Allen. -Tako je.
Za vas nisu niti vješala.
Trebao bih vas poslati na Novi Zeland.
Znate li što tamošnji domoroci rade?
Nakon što prestanete vrištati,
rado će vas skuhati i pojesti.
Okujte ih! -Da, gospodine.
Priča se da su se međusobno
pojeli. Bili su u bijegu pet dana.
Dvojica su otišla u lov, samo se
jedan vratio. Jeli su ono što je donio.
Rekao je da je klokanovo meso.
Znači, postali smo kanibali.
Da. Jedi ovo.
Tjednima se hranimo time,
nitko ih više ne sadi. Nitko.
Ali to je ludost. Ako
želimo preživjeti...
Ako su htjeli da preživimo poslali
bi farmere, a ne lopove i kurve
koje vode budale bez razuma
i s velikim planovima.
Ništa što posadimo ne
niče. I nikada neće.
Nije loša zamjena. Brašno bez žižaka.
Zadnji porto na ovoj stani svijeta.
Što je ovo? -Mijenjala
sam s Johnnyjem Cakesom.
Beneelon je bio ovdje.
Želiš da živimo
poput divljaka.
Ovdje su već jako dugo, možda
nešto možemo naučiti od njih.
Možda ne i kako kuhati.
Brynte.
Guverner je povukao odluku
da sačuvaš dio ulova.
Od sada ćeš sve
predavati koloniji.
U ovim okolnostima ne možemo dopustiti
nepoštenu podjelu hrane... -Nepoštenu?
Koliko sam dugo hranio ovu
koloniju, a ovako mi se vraća?
Ti si optuženik koji
služi svoju kaznu.
Postupit ćeš
kako ti je rečeno.
Nadao se da će ovaj dan stići.
Volio bi da ti i djeca gladujete,
da mu se na koljenima vratiš.
Šaljem brod The Supply
natrag u Englesku, Thomase.
Jedino će tako lord
Sydney dobiti vijesti
o situaciji. -To
nam je jedini brod.
Moramo se nadati da se
neće izgubiti na putovanju.
Zapiši ovo:
'Dragi moj lorde Sydney,
s velikom žalošću javljam
'da nam već treću godinu
za redom propadaju usjevi.
'Manje od desetine
zemlje je rodilo.
'a ono malo što je rodilo čuva
se za sjeme za iduću godinu.
'Naš opstanak, sada ovisi
o namirnicama iz Engleske.
'Preklinjem vas da
olakšate naš položaj.
'Danas nas je stotinu četrdeset
i sedam manje nego po dolasku. '
Oče, molimo te da nas izbaviš
od smrti i grijeha pravičnošću.
Pruži nam to, o
milostivi Bože, preko
Isusa Krista, našeg
zastupnika kod tebe.
Neću gledati kako
djeca gladuju.
Odlazimo.
Zatvorske su zidine predebele.
Nećemo uspjeti. -A čamcem...
Ne bismo opstali ni pet minuta
izvan uvale. -Ni u guvernerovu čamcu?
Ima jedro. Bio si do
Španjolske i natrag
mogao bi nas izvesti.
Mogli bismo ići uz obaku.
Ako ne možemo pješke, ne mogu
ni oni. Neće moći za nama.
Mogli bismo sakriti zalihu hrane
blizu čamca. Opremiti ga noću.
Sam je u pravu. Kad taj čamac
ode, ne mogu za nama. -U tom čamcu?
Nemaš pojma kako more izgleda
kad si u ljusci od graška.
Valovi visoki desetak metara.
Obnovljen je i popravljen
prije dva mjeseca. -Slušaj.
Pomisli što nam sve
treba osim hrane.
Voda, muškete za
obranu od divljaka,
kanibala, plahte.
Kompas. -Pomišljao si.
Jedino nas ti možeš
odvesti odavde.
A odavde moramo otići.
Pobrojat ću vreće
s brašnom. -Da, da.
Divljaci! Uz drveni mlin!
-Pedeset ili više njih!
Složi ih straga.
Naredniče Ryan?
Što to radiš? -Zbrajam,
poručniče. -Gdje je čuvar?
Mislim da ima nekih
problema kod drvenog mlina.
Zaključaj vrata i vrati se
kad čuvar bude na svom mjestu.
Hajde, Wille. Ostavi ih!
Znači popušila sam stražaru, a još
ste im ostavili i dvije vreće pijeska?
Ja sam kriv. Uplašio sam se.
Dobro si postupio. -Ovo
je sada nemoguća misija.
Clarke ima ključ.
-Na kraju će sva hrana
ići njima. -Bila
je to hrabra ideja.
Gledala sam svoje selo kako umire
od gladi. Vidjela sam što se događa.
Neću dopustiti da moja djeca
tako pate. -Nisi li čula Thomasa?
Nema više ključ od skladišta. Kod
Clarkea je. -Ići ćemo bez hrane.
Možemo loviti putem. -Bez namirnica
ne bismo izdržali niti tjedan.
Koliko će nam djeca
izdržati, ostanemo li ovdje?
Objesit će nas.
A što onda, Mary?
Ako ništa ne poduzmemo,
kao da smo već mrtvi!
Za tebe.
Možete uzeti
ovu sobu. -Hvala.
Moj se otac nadao da ću jednom
napredovati više od poručnika.
Radije bih bio svećenik,
ali to je već moj brat.
Došao sam ovamo zbog napredovanja.
Jedino ću tako dobiti viši čin.
Ali došao si i zbog avanture.
Da zavaram druge.
A i sebe, valjda.
Mislio sam ako
pomaknem svoje granice
da ću lakše pobjeći
iz vlastitog zatvora.
I jesi li? -Sada jesam.
Otac ti je ribar?
-Ja sam mu jedini sin.
Imao je samo kćeri.
Pomagala sam mu s brodom.
Zimama su nas
hranile hrpe sardina.
Jedne zime više ih nije bilo.
Kao ni godine poslije te.
Što će se dogoditi ovdje?
Guverner Phillips je donio
plan ako dođe do anarhije.
Ostaneš li uz mene pobrinut ću
se da ti i djeca budete zaštićeni.
Hvala ti.
Sve u redu? -Da, naredniče.
Drž'te se ovog
puta, zatim prođite.
Kakve su to vračarije?
-Jebi ga ako ja znam.
Samo kimam, smiješim
se i držim se podalje.
Nisam mislio da
si tako lakomislen.
Tako izgubiti ženu i djecu.
Bolje mu je s njime.
I djeci također.
Kad dođe do kraja, zatvorit će
se i zadržati svu hranu za sebe.
Poručniče.
Prebrojat ću vreće brašna,
g. Watling. -Gospodine.
Sjećaš se, nisam
htio da budeš kurva?
A sada to jesam. To je cijena za
platiti, nemoj da je plaćam dvaput.
Ostavi ga onda, naći ćemo način.
Doći će brod s namirnicama. Mora.
Ovdje smo gotovi. Odlazimo. Ali
stvari se ne odvijaju dovoljno brzo.
Hrana neće dugo potrajati, a
nemamo ni svu potrebnu opremu.
Među nama nema dobrih lopova.
Trebat će nas najmanje petoro da
uzmemo čamac. Fali nam dvoje ljudi.
Tko? -James Martin i William
Allen. -James Martin! Jesi li luda?
Ništa se ne događa da on ne
zna. Štitit će nas ako je s nama.
A William Allen bi mogao ukrasti
i guvernerovu kuću ako bi htio.
Ne idem s njima u čamac!
Već zna.
Još uvijek kopiram karte,
ali napravio sam ovo.
Nije baš za putovanje, ali
poslužit će proporcijama.
Dobro će nam doći
krivotvoritelj.
Kad dođemo kako idemo, moći
će nam naslikati lokalni novac.
Mi smo ovdje. Najbliža
je civilizacija ovdje.
Nizozemski otok Timor. -Što ćemo
onda? -Naći ćemo prijevoz do Europe.
Koliko je daleko Timor?
Pet i pol tisuća kilometara.
-Što? U otvorenom čamcu?
Već je ostvaren takav
put. Ne isti, ali
s iste udaljenosti.
Završili su u Timoru.
Čuli ste za kapetana Bligha?
-Imao je 14 snagatora sa sobom.
Nas je četvero muškaraca,
ako brojiš i njega.
I dvije žene i dvoje djece.
Ovaj je čamac jedini u uvali
Sydney koji može napustiti luku.
Neće moći za nama
čim prođemo grebene.
Danima će morati ići okolo,
dotad nas više neće biti.
Ako bi radije ostali ovdje...
U redu. Bolje počnimo
skupljati što nam treba.
Provjeravali smo da nema moljaca
otraga, i... bolje pogledajte sami.
Pijesak.
Uzeto je osam vreća. Osam!
Ovo je barbarski čin i
zločin protiv svih nas ovdje.
Oni koji pruže informacije
dobit će dodatnu mjericu zaliha.
I lakše dužnosti idućih šest mjeseci.
Možete doći k meni u tajnosti.
Kao rezultat ovog kriminalnog
djela smanjit ćemo mjerice brašna.
Sjedni ovdje.
Bit će to još jedan
uzaludan bijeg.
Uzeli su muškete, mačete...
Opasan poduhvat. Vrata od skladišta
nisu provaljena. Dakle imali su ključ.
Jedini je ključ uz
mene zadnja tri tjedna.
Misterij. Osim ako nisu
nekako napravili duplikat.
Svi su očajni.
-Znaš o čemu govore.
Misliš da se pouzdaju u mene
koja živim pod tvojim krovom?
Znači ti ništa ne znaš?
Bila bih ubojica da bježim odavde
s djetetom i novorođenčetom.
Misliš li to o meni?
Pusti me!
Ovo je odlično
Thomase. Detalji.
Bravo. -Rado sam napravio karte
Wille, ali ne idem s tobom.
Jedino nam ti možeš nabaviti
kompas i sve potrebno.
Nabavit ću vam instrumente.
-Znat će da si ih uzeo.
Neki dan sam šetao uz potok i od
pogleda na čamac mi je pozlilo.
Čudo je da sam preživio putovanje
ovamo. Umalo sam dvaput umro.
Trebat ću te uz sebe s Martinom i
Allenom u čamcu. -Ja protiv njih?
Wille, loš sam mornar i više
nikada neću stupiti na brod.
Neću te razočarati.
Gdje su nam namirnice? -Mora da ih
je otpuhala oluja. Baš ih skupljam.
Dvije žene među
petoricom muškaraca.
Bit ćete kao noževi među
nama. Jesi li dobro promislila?
Koliko će djeca preživjeti vani?
-Dulje nego ovdje. Nemaš izbora.
Ne možeš otići bez Willa,
a on ne ide bez nas.
Polazimo večeras.
Doći ćemo po tebe kad čamac bude
natovaren. Poberi onu djecu i požuri.
Čekaj policijski sat i pazi da onaj
poručnik bude spavao kao zatučen.
To sigurno možeš postići.
Idi sada!
Elizabeth!
Ne diraj me. Ne dotići
ništa. Izribaj se kad kreneš.
Idemo večeras.
Bit ćeš sama žena među hrpom
budala. Bog neka ti pomogne, Mary.
Naredniče!
Moram nahraniti dojenče.
Dovedi Mary.
Mornari! Nisam mogao do Mary.
Iza mene su! Idemo! Idemo!
Ne bez Mary! -Nije
me briga. Idemo!
Idemo!
Idemo ili ćemo visjeti. Idemo!
Idemo! -Ti! Sa mnom odmah!
Idite! Ali bez mene!
-Nisi joj od koristi mrtav.
Neće znati da je umiješana,
ali znat će da ti jesi. Idemo!
Idi! idi! Ne, ne
Wille! -Ideš i ti!
Hajde! Hajde!
Hajde...
Idemo!
Wille! -Mary! Mary!
Čekaj!
Wille!
Previše te strah da
bi imao ženu na brodu?
Nisam mogao do
nje. Pokušao sam!
Dolje! Dolje!
Napuni! -Idemo.
Ne boj se. S tobom sam.
Coxe! Kojeg vraga radiš?
-Držim brod. Mogu ti pomoći.
Bježi s mene!
Pomoć! -Diži se!
Bježi s mene! -Puštaj!
Baci ga preko čamca!
Prijevod i obrada:mijau
www.prijevodi-online.org
U nastavku...
I da prežive more,
neće preživjeti jedni druge.
Pobjeći će...
preživjeti putovanje...
Pronaći će savršeni Raj...
Ali on se neće nikada
odreći svoje opsesije sa Mary...
Brilijantni klimaks,
brilijantne istinite priče o...
Mary Bryant.
Preuzeto sa www.titlovi.com