www.titlovi.com
Ništa, gospodine.
Ni traga Niobi ni Duhu.
Samo plave tablete.
Da se spojimo?
Nije bitno.
Osjećam da ne rade.
- Da krenemo natrag?
- Ne, ako brod radi, trebamo ga.
Bojao sam se toga.
Pretraite svaki otvor
za koji znamo.
Skeniraj što šire i što bre.
- Cijevi su pune lignjića.
- Onda se pouri.
Sigurno si gladna.
Hvala.
Ima li promjena?
Nema.
- Kako je on?
- Bit će dobro.
Bar dok se ne probudi.
- Zašto?
- Kapetan ima pitanja za njega.
Bolje da ima odgovore.
Vidjela si rezove? Sâm se.
- Zašto?
- Moda je virtualni delirij tremens.
No kako rekoh, treba
imati dobre odgovore.
Rolande, još jedanput
bih pretraio Matricu.
- Što traiš?
- Nea.
Kako bi bio unutra? Nije spojen.
Molim te,
za mene.
Ovo me muči.
Što?
Nema modanu aktivnost
osobe u komi.
Čudno je što to često viđam.
- Gdje?
- Kod uključenih osoba.
Ništa. Nula. On nije unutra.
- Imam procjene.
- Koliko još?
Strojevi će doći do Ziona za 20 sati.
Isuse Kriste!
Krenimo.
AK, na holografiju.
Mauseru, ljude na topove.
Moramo voziti sa što manje snage.
- Imaš poziv!
- Molim?
Centrala.
Serafim.
Šalje me Oracle.
Morate odmah doći.
Dobro jutro.
- Tko si ti?
- Ja sam Sati. Ti si Neo.
Tata kae da ne bi trebao biti tu.
Da si se izgubio.
Jesi li se izgubio?
- Gdje sam?
- Ovo je postaja vlaka.
- Ovo nije Matrica?
- Vlak tamo ide.
Tako idemo i mi,
no ne moeš s nama.
- Zašto ne?
- Neće te pustiti.
- Tko?
- Vlakovođa. Nije mi drag.
Tata kae da činimo što kae...
...ili ćemo ostati ovdje.
Zauvijek.
Morpheuse, Trinity.
Hvala što ste došli.
Naučila sam da se ništa...
...ne dogodi kako elite.
- Tko si ti?
- Ja sam Oracle.
Voljela bih da ovo mogu
jednostavno objasniti.
ao mi je zbog ovoga.
Što ne sjedim ovdje
kakvu me pamtite.
- No nije bilo suđeno.
- Što se dogodilo?
Odluka me stajala više
nego što sam htjela.
Koja?
Pomoći vama, voditi Nea.
Budući da je prava kušnja
donošenje iste odluke...
...iako znaš koliko će te stajati...
...drago mi je što sam
to izabrala, jer...
...evo me opet.
- Znaš što se dogodilo Neu?
- Znam.
Zarobljen je u svijetu između
ovog i svijeta Strojeva.
Vezu kontrolira program Računovođa.
Njome krijumčari programe
u Matricu i iz nje.
Otkrije li gdje je Neo prije vas...
...bojim se da nas čekaju
teške odluke.
- Zašto?
- Zbog onoga za koga on radi.
Za Merovinga.
Raspisao je ucjenu za vas.
Morate biti na oprezu.
Serafim zna gdje je
Vlakovođa. Ide s vama.
Godinama me štitio.
Nadam se da će i vas.
Dođite sa mnom.
Oracle...
Znam, Morpheuse.
Pun si sumnje i nesigurnosti.
Kako očekuješ da ti
poslije svega vjerujem?
Ne očekujem.
Očekujem što sam uvijek.
Da sam odlučiš.
Vjerovao mi ili ne.
Prijatelj ti je u nevolji
i treba vašu pomoć.
Treba pomoć svih nas.
- Iz Matrice si?
- Jesam.
Nisam.
- Bio sam.
- Zašto si otišao?
- Morao sam.
- I ja sam morala napustiti dom.
Sati! Dođi, mila.
Ostavi jadnika na miru.
Dobro, tata.
ao mi je.
Još je znatieljna.
- Znam te.
- Iz Francuzova restorana.
Rama-Kandra.
Moja ena Kamala i kći Sati.
Čast nam je.
- Programi ste.
- Da.
Ja sam upravitelj
sustava reciklae.
ena mi je aktivna
programerka softvera.
Što radiš tu
gdje ti nije mjesto?
Ispričavam se.
Zna biti veoma izravna.
U redu je.
Nemam odgovor.
- Ne znam ni gdje smo.
- Ovo je nigdje.
Između tvog i našeg svijeta.
- Tko je Vlakovođa?
- Radi za Francuza.
Zašto sam znao
da ćeš to reći?
Francuz ne zaboravlja
i ne oprašta.
- Poznaješ ga?
- Ono što treba.
eliš li što prebaciti
iz našeg svijeta u tvoj...
...čemu ondje nije mjesto,
moraš ići Francuzu.
Vi ste zato tu?
- Rama, molim te.
- Ne elim biti okrutan.
Moda do smrti neće vidjeti
drugog čovjeka.
Oprostite.
- Ne moraš odgovoriti.
- Nema veze.
Odgovor je jednostavan.
Jako volim kćer.
Nešto je najljepše
što sam ikada vidio.
No ondje odakle smo,
to nije dovoljno.
Svaki program
mora imati svrhu.
Ako nema, izbrišu ga.
Otišao sam Francuzu
da spasim kćer.
- Ne shvaćaš?
- Samo nikad nisam...
Čuo da program
govori o ljubavi.
- To je ljudski osjećaj.
- Ne, to je riječ.
Vana je veza koju ona implicira.
Vidim da si zaljubljen.
Što bi dao da odriš tu vezu?
Sve.
Onda smo moda...
...zbog sličnih razloga ovdje.
To je on.
- Maknite se od mene!
- Ne elimo nevolje.
- Odlazite od mene!
- Trebamo tvoju pomoć.
Ne mogu pomoći!
Nitko ne moe!
O, ne!
Prokletstvo!
- Kad vlak stie?
- Već kasni.
Vlakovođa inače ne kasni.
To ima veze sa mnom?
Ne znam.
Tko to zna? Samo Oracle.
- Poznaješ Oracle?
- Svi je poznaju.
Pitao sam je za savjet
prije odlaska Francuzu.
Skrbit će se za Sati
kad se oprostimo.
Oprostite?
- Ne ostajete s njom?
- To nije moguće.
Dogovor s Francuzom
vai samo za kćer.
- ena i ja vraćamo se u naš svijet.
- Zašto?
- To je naša karma.
- Vjeruješ u karmu?
Karma je riječ, kao i ljubav.
Način da se kae:
"Zbog toga sam ovdje."
Ne alim zbog svoje
karme. Zahvalan sam.
Zahvalan za divan ivot i kćer.
Darovi su i činim sve
da ih poštujem.
- Tata, vlak!
- Uzmi kovčeg. Samo brzo.
Mogu ti ja
to ponijeti?
U redu.
Brzo, kasnim!
- Tko si ti?
- Prijatelj.
Poznajem te!
- Znači, to su htjeli.
- Moram se vratiti.
Dat ću ti što god eliš.
Kako god bilo,
ulazim u vlak.
Ne, ne, ne.
Ostaješ
dok Meroving ne kae.
Koliko ga
poznajem...
...ostat ćeš veoma dugo.
- Ne elim ti nauditi.
- Nisi shvatio.
Ja sam ovo izgradio.
Ovdje ja stvaram pravila.
Ja prijetim.
Ovdje...
Ja sam Bog.
Ulazi u vlak ili ostaješ s njim.
Vratimo se Oracle.
Ona će znati što dalje.
Ne. Znamo što treba učiniti.
Sranje!
Ma šališ se!
Sranje,
anđeo bez krila.
Jasno mi je.
Spreman si umrijeti.
Moram razgovarati
s njim.
Proći ćeš kroz ova vrata
samo preko mene mrtva.
Neka bude.
Nema ulaska s orujem.
Ispred dizala je garderobijerka.
I ako imamo sreće,
jedan koji trai oruje.
A ako nemamo sreće?
Bit će ih više.
Mogu uzeti vaše...
Boe!
Koji vrag?!
Ne mogu vjerovati.
Vraća se izgubljeno dijete.
Došao si po nagradu, Serafime?
Recite, koliko metaka
imate u oruju?
Nisam siguran, ali
mislim nedovoljno.
elimo samo razgovarati.
Da? Siguran sam u to.
Reći ću vam kako ćemo.
Spustite oruje i
moći ćete slobodno otići.
- Sve troje?
- Da.
Dakako.
Tko bi rekao da ćemo se
opet tako brzo vidjeti?
Sudbina je preljubazna.
Kako si ih ti, mali moj Judo, doveo...
...pretpostavljam da
proročica ima novo tijelo.
Razočaranje, ne i neočekivano.
Ipak se nadam da je naučila lekciju.
I da pamti da nema
akcije bez posljedica.
Ako mi nešto uzmete,
morate platiti cijenu.
Znaš zašto smo ovdje?
Kakvo je to pitanje?
Dakako da znam.
Posao mi je da znam.
Neki će misliti da je
ovo slučajnost, ja ne.
Ipak sam znatieljan.
Kako se to dogodilo?
- Znaš li ti?
- Ne.
Ne?
Ne bih rekao.
No uvijek je najbolje pitati.
elimo se nagoditi.
Uvijek izravno na posao, Morpheuse?
Imam nešto što vi elite.
Da bismo se nagodili...
...vi morate imati
nešto što ja elim. Da?
A ja slučajno nešto baš elim.
elim to otkako sam došao ovamo.
Kau da se to ne moe uzeti.
Moe se samo dati.
Što to?
Oracline oči.
No kako rekoh, zakonima
svemira se ne bjei.
Ti su vas zakoni
doveli k meni.
Što je nekima slučajnost,
meni je posljedica.
Gdje drugi vide priliku...
...ja vidim cijenu.
Donesite mi Oracline oči...
...i vratit ću vam
vašeg spasitelja.
Čini mi se da je tako
pošteno i razumno.
Da? Ne?
Nemam vremena
za ova sranja!
Nagodio bi se?
Što kaeš na ovo?
Daj mi Nea ili svi
umiremo, sada i ovdje.
Zanimljivo.
Spremna si umrijeti za tog čovjeka?
- Vjeruj to.
- Učinit će to.
Bude li morala,
ubit će nas sve.
Zaljubljena je.
Čudesno je kako su
ljubav i ludilo slični.
Vrijeme je isteklo.
Što si odlučio?
U redu. Došao si ovamo.
Moeš i izaći.
Spreman za nas?
Skoro. Ovdje ima starih veza.
- Našao si Nea?
- Zar ga ne vidiš?
Ne.
Očitavali smo nešto nepoznato.
Ne mogu još otići.
Moram je vidjeti.
Sada?
To mi je zadnja
prilika.
U tome je tajna.
- Koristi ruke.
- Zašto?
I kolači trebaju ljubav.
Neo!
Htjela sam ih ispeći prije nego
što dođeš. Ma dobro.
Sati, mila... Vrijeme
je da ih kušaš.
Odnesi posudu Serafimu
i vidi jesu li gotovi.
U redu.
- Drago mi je što si izašao.
- I meni.
Prepoznaješ me?
- Dio tebe.
- Tako to ide.
Dio izgubiš, dio zadriš.
Ne prepoznajem si lice u zrcalu.
No još volim bombone.
Ne, hvala.
Sjećaš se sebe kad si mi
prvi put došao?
ivčan kao buha.
A pogledaj se sada.
Iznenadio si me,
i još to činiš.
I ti si mene iznenađivala.
Nadam se da sam pomogla.
Jesi, da dođem ovamo, no zašto?
Kamo ovo vodi?
- Gdje završava?
- Ne znam.
- Ili mi nećeš reći.
- Već sam ti rekla.
Nitko ne vidi dalje od
izbora koji ne shvaća.
- Kojeg izbora?
- Nije bitno, izbor je moj.
Ja imam svoje,
a ti svoje.
I što ćeš mi reći,
a što nećeš?
Ni govora.
Zašto nisi rekla
za Arhitekta...
...Zion i one prije mene?
Zašto nisi rekla istinu?
- Jer nije bilo vrijeme da znaš.
- Tko je odlučio?
Znaš tko.
Spoznaj samoga sebe
Ja.
Onda je vrijeme
da saznam još nešto.
Slaem se.
Kako sam odvojio um od tijela
ne uključivši se?
Kako sam zaustavio
4 Čuvara mislima?
Reci koji mi se vrag događa.
Moć Jednoga see
izvan ovoga svijeta.
Odavde sve do mjesta nastanka.
- Gdje?
- Sa Izvora.
To si osjetio susrevši Čuvare,
no nisi bio spreman.
Trebao si biti mrtav, no
nisi bio spreman ni za to.
Arhitekt kae da
moram na Izvor...
...ili će Zion biti
uništen.
Molim te. Mi ne vidimo dalje
od svojih izvora.
On ne vidi dalje od nijednog.
- Zašto?
- Ne shvaća ih. Ne moe.
Njemu su varijable
u jednadbi.
Mora ih riješiti i
naći im suprotnost.
To mu je svrha.
Uravnoteenje jednadbe.
Što je tvoja svrha?
Poljuljati ravnoteu.
Zašto? Što eliš?
elim isto što i ti, Neo.
Ići ću daleko koliko i ti
da to postignem.
Svršetak rata.
Završit će?
Na ovaj ili onaj način.
Moemo li spasiti Zion?
alim, nemam odgovor na to.
Ako postoji, moeš ga naći
samo na jednome mjestu.
- Gdje?
- Znaš gdje.
Ako ne moeš naći odgovor...
...onda nema budućnosti
ni za koga od nas.
Što to znači?
Sve što ima početak...
...ima i kraj.
Vidim da se kraj blii.
Vidim tamu kako se širi.
Vidim smrt.
A ti se sve što mu stoji na putu.
Smith.
Uskoro će imati moć
da uništi ovaj svijet.
No mislim da neće stati
na tome. Ne moe.
Neće stati dok više
ničega ne bude.
Što je on?
On je ti.
Tvoja suprotnost.
Tvoj negativ.
Rezultat jednadbe koja se
pokušava uravnoteiti.
- A ako ga ne zaustavim?
- Ovako ili onako...
...ovaj će rat završiti.
Budućnost oba svijeta
bit će u tvojim rukama.
Ili u njegovim.
Kako se osjećaš? Dobro si?
Trebam vremena.
- I mislio sam.
- Kap. Roland?
- Što je, Maggie?
- Bane se osvijestio.
Dobro. Moda ima
kakve odgovore.
Volim taj miris.
Nedostajat će mi.
- Oracle.
- Znam.
Znam.
Sati, dušo.
Uzmi kolača i
idi sa Serafimom.
Smijem se vratiti?
Rado bih se vratila.
- I ja bih to voljela.
- Onda se vidimo sutra.
Nadam se, dušo.
Bojim se,
Serafime.
Dođi.
On nas slijedi.
Vidi, vidi.
Dugo se ne vidjesmo.
Loviti tebe je
kao lov na duha.
Pobijedio sam te prije.
Istina.
No kao što vidiš, sada je drukčije.
A ti si zadnja Prognanica.
- Oracle mi je govorila o tebi.
- Doista?
Što je rekla?
Da si loš čovjek.
Nisam tako loš kad
me bolje upoznaš.
Velika i moćna Oracle.
Napokon se susrećemo.
Pretpostavljam da si me očekivala.
Sveznajuća Oracle
nikad nije iznenađena.
Ona sve zna.
No zašto je ovdje ako
je znala da dolazim?
Zašto nije otišla?
Moda si znala da ću
to učiniti, moda nisi.
Ako jesi, postavila si taj tanjur...
...namjerno, sa svrhom.
Što znači da sjediš
tu namjerno, sa svrhom.
Što si učinio sa Sati?
"I kolači trebaju ljubav."
Baš si gad.
Ti to znaš, mama.
Učini što si nakanio.
Da, gospođo.
Volio bih da mogu pomoći,
no ničega se ne sjećam.
A rezovi na rukama?
Stari su više od dana.
Sigurno.
Imate pravo.
Kao da sam ih sam napravio.
Ali zašto bih to učinio sebi?
Osim, dakako, ako nisam bio ja.
Ali ako nisam ja...
Tko sam?
- Testiran je na VDT?
- Jest, negativno je.
Ali ima neobičnu
modanu aktivnost.
Međustanične signale
i tragove svjee traume.
I svjee oiljke na
ivcima u korteksu.
elim istinu, cijena
nije bitna. Neka se sjeti.
Pronašli smo ga!
- Logos?
- Da.
Bilo je vrijeme
za dobre vijesti.
Otkrivate li tragove ivota?
Ne, još ništa.
- Što je s brodom?
- Trup je netaknut.
Spusti nas i pošalji
čovjeka na stranji top.
Procijeni stanje broda
što je bre moguće.
Oprezno.
Čuvari su podli.
Moda je zamka.
Što je to bilo?
Maknite ta sranja.
Treba ga samo upaliti.
- Niobe.
- Morpheuse.
- Dobro si?
- Jesam.
Nismo znali
što je bilo nakon...
- ao mi je.
- U redu je.
Drago mi je
što te vidim.
- Izvukao si Nea?
- Jesam.
- Kako si znala za to?
- Oracle.
- Vidjela si je?
- Prije dolaska Čuvara.
- Što ti je rekla?
- Isto što i uvijek.
Ono što sam trebala čuti.
Za manje od 12 h,
strojevi će ući u dok.
Sve simulacije govore
da kada jednom uđu...
...izgledi da preivimo
drastično se smanjuju.
Glavni je cilj...
...onesposobiti kopače
kad se probiju u dok.
Uspijemo li, moda ih
spriječimo da uđu u grad.
Ako ne, jedino mjesto
za uspješnu obranu...
...bit će ulaz u hram.
Napravit ćemo usko grlo...
...i postaviti ostatak oruja.
Traio si dodatne dragovoljce.
- Točno.
- Koliko ćeš snaga...
...uzeti za obranu doka?
Sve APU-e i
polovinu pješaštva.
- Polovinu pješaštva?
- Da je po mome...
...uzeo bih sve ivo,
dao mu oruje u ruke...
...i poslao na
obranu doka.
Sreća da nije po vašem.
Vrijeme će pokazati.
Još jedno pitanje.
Je li se javio
Nebukadnezar?
Nije i ne trebamo vjerovati da hoće.
Moda.
Ali moemo se
nadati.
Nada je luksuz za koji
nemam vremena.
- Zee, što radiš?
- Granate.
Evakuiraju našu razinu.
Pođimo.
- Ne idem s tobom.
- Molim?
Trebaju dragovoljce
za obranu doka.
Djeco, čekajte tu.
Znam kako ti je,
no ne smiješ.
- Moram.
- Zašto?
Jer ga volim.
Volim ga koliko i on mene.
Da je obratno,
znam što bi učinio.
Ali poginut ćeš.
To je ludost, Zee.
Moda. No zamisli
da je to Dozer.
I da znaš da ćeš ga vidjeti
samo ako obranimo dok.
Što bi radila?
Granate.
Koji se drek ovdje događa?
Nesreća. Nisam vidio.
- Oprostite.
- Tko si ti?
Dragovoljac.
Zašto se takav goljo
javio u moju postrojbu?
elim dati svoj obol!
Moramo obraniti dok.
- Koliko si star?
- 18 g.
Da si rekao 16,
moda bih povjerovao.
Dobro, 16.
Minimalna dob je 18 g. Premlad si.
Strojevima nije bitno.
Svejedno će me ubiti.
Vraška istina.
Dajte mi priliku.
Neću vas iznevjeriti.
Učini to...
...i otkrit ćeš da smo
Strojevi i ja isti.
Napuni paljenje.
Opet je iv.
Da se spojimo i skinemo
operativni program?
Bilo bi lijepo.
I operi mi vjetrobran.
Spojeni smo.
Uključujem ga.
Sve je u redu osim...
Signal s Matrice
je pogrešan.
Nije.
Gledate isto što i mi.
- Koji se vrag događa?
- Što god bilo, nije dobro.
Strojevi su zauzeli
raskrije 21.
Spustimo li se ispod
razine odašiljanja...
...i presiječemo 153
i iznenadimo ih.
Mi prvi, idemo što dublje
moemo i opalimo svoj EMP.
Moda probijemo rupu
kroz koju moete proći.
Nije lijepo, no po meni, jedini je put.
Nije.
Postoji drugi.
Pomoćnim vodom.
Spušta se ovdje, 1000 m od 21.
Bude li sreće,
neće nas primijetiti.
To je mehanička cijev.
- Nitko tuda ne moe proći.
- Ja mogu.
- Sereš.
- Već sam prošla.
- Bilo je davno.
- Rekoh da mogu.
Onda si jedina. Nitko te
ne moe slijediti.
Bok.
Vrijeme je protiv nas.
Oprostite što je trajalo.
- Ali htio sam biti siguran.
- U što?
- Znam što moram učiniti.
- Što?
To nije lako reći,
pa ću samo izgovoriti.
- Trebam brod.
- Molim?
Kamo ćeš?
U Grad strojeva.
Znam da je
teško shvatiti.
Nije. Skrenuo si s uma.
Ipak moram tamo.
Nećeš uspjeti. Nitko nije
došao na manje od 100 km.
- Nećeš uspjeti.
- Moram pokušati.
- To ti je Oracle rekla?
- Ne.
Ovo je glupost!
Ubij se ako eliš!
Ali nećeš uništiti brod!
- Vjerujte, moram ići.
- Sereš!
Ja sam kapetan ovoga broda
i ja kaem kamo ide!
Prije ću ga uništiti
nego ti pustiti da ga uzmeš.
- Neka uzme moj.
- Ne smiješ to.
Nemoj mi govoriti
što smijem, a što ne...
...poslije ovoga govora!
- Zaboga, Niobe...
- Ja ću voziti ovaj, on neka uzme moj.
Krenemo li, stići ćemo
u Zion kad i Strojevi.
Dobar plan.
To je uzaludno.
Dva broda u dva smjera.
Čini se kao proviđenje, Morpheuse?
- Nisi vjerovala u Jednog.
- Ne vjerujem ni sada.
Pa zašto ovo?
Vjerujem u njega.
Hvala ti.
- Za što je to?
- Da se opustiš.
Lakše ćeš se sjetiti.
Što ako se
ne elim sjetiti?
Zašto ne?
Što ako sam ja opalio EMP?
Što ako sam
uništio brodove?
I odgovoran sam za smrt tih ljudi?
Ako jesam...
...ovdje ne bih bio siguran, zar ne?
Dakako, ne bi ni ti bila sigurna.
Spremna sam.
Trinity...
Nešto moram reći.
Nešto moraš shvatiti.
Znam da moram ići.
Ali osim toga...
Ne znam, ja...
Ja znam.
Misliš da se nećeš vratiti.
Znala sam kad si rekao da moraš ići.
Vidjela sam ti na licu.
Kao što si ti znao...
...da idem s tobom.
Bojim se, Trin.
I ja.
Trebalo mi je 10 min
da zakopčam čizmu.
No nešto ću ti reći.
Prije 6 sati,
rekla sam Merovingu...
...da ću se za tebe
odreći svega.
Znaš što se
otad promijenilo?
Ne.
Ništa.
- Utovarili ste streljivo?
- Još malo.
Pokret, nema vremena.
Ništa im ne ostavljaš?
Rekao je da ne treba.
Ne opraštam se.
elim vam sreću.
Hvala.
Nadam se da znaš što radiš.
I ja.
Bila mi je čast.
Ne, čast je i dalje meni.
- Spremni smo.
- Bilo je i vrijeme.
Već kasnimo, zato
krenimo punim gasom.
Bok, dušo.
Dobro ih čuvaj.
Spreman?
Motor ne radi.
Valjda je osigurač.
Pogledat ću.
Trebao sam znati
da će poslati kuju.
Bane.
Nitko mi nije pobjegao
toliko puta kao ti.
Svaki sam put
mislio da je zadnji.
Bio sam siguran da te
imam, no iskliznula bi.
Ne mogu ti reći koliko
me to moe ljutiti.
O čemu ti to?
Uivat ću ubijajući tebe
kao i kad ću ubiti njega.
Neo, Bane je! Poludio je!
Platit ćeš za to.
- Još 27 km.
- Kapetane, hitan slučaj!
- Što je, AK?
- Maggie.
Mrtva je, ubijena.
Mislim da ju je Bane.
Pakao!
Znao sam da je poludio!
On je opalio EMP.
Trebao sam to izvući batinama!
Pretraili smo brod.
Nije tu.
- Znam gdje je.
- Na Logosu.
- Moramo natrag.
- Prekasno.
- Što ako trebaju pomoć?
- Preopasno.
- Zašto?
- Ako ih je ubio...
...ima novi EMP.
Sad su ostali sami, kao i mi.
G. Anderson.
Predvidljivi ste u ovome
svijetu kao i u drugome.
- Molim?
- Poludio je.
Moe vam se tako činiti.
No g. Anderson i ja znamo...
...da izgled moe varati.
Zbunjeni, g. Anderson?
Uskoro će biti jasnije.
Hvala što ste donijeli pušku.
Spustite je tu.
Nemoj!
- Pucaj odmah!
- Da, pucajte. Spalite nas ive.
Učini to.
Ili će nas oboje ubiti.
Pogledaj ga. Zna
da bi trebao, ali neće.
- Ne moe.
- Učini to!
Odmaknite se od puške i okrenite.
Pusti je.
Poznato, nije li?
Vi i ja bili smo ovdje i prije.
Ja se sjećam.
Ni na što drugo ne mislim.
- Tko si ti?
- Još me ne prepoznajete?
Priznajem, teško je i misliti
u ovome trulome mesu.
Smrad ispunjava svaki
udisaj, guši, nema izlaza.
Odurno!
Pogledajte kako je jadno i krhko.
Nešto ovako slabo ne treba preivjeti.
- Što eliš?
- elim što i ti.
Da. Točno, g. Anderson.
Gledajte
dalje od mesa.
Kroz mekanu elatinu kravljih
očiju u svoga neprijatelja.
- Ne!
- O, da, g. Anderson.
- Nemoguće!
- Nema mjesta kamo ne mogu...
...ići i pronaći vas.
- Nemoguće!
- Nije nemoguće.
Neizbjeno.
Zbogom,
g. Anderson.
To je to!
O, ne!
Volio bih da se moete vidjeti.
Slijepi mesija.
Simbol ste cijele svoje vrste.
Bespomoćan.
Jadan.
Čekate da vam
netko prikrati muke.
Vidim te.
Nije gotovo, g. Anderson.
Nije gotovo!
- Trinity?
- Neo!
Neo.
O, ne! Tvoje oči!
Bit će mi dobro.
U redu je.
Ali mislim da ti trebaš
upravljati.
Seizmički predviđa
22 minute do proboja.
Ne znaju da nemam EMP.
Napadat će u valovima.
Usmjerite napad na kopače.
Pošaljite APU-e na poloaje.
Na zapovijed.
Idemo, bre!
U redu!
To je to!
Poznajete me, pa ću ovo reći
najjednostavnije što mogu.
Ako je vrijeme da
umremo, vrijeme je.
Samo traim...
Ako gadovima moramo dati ivote...
...neka prije toga
doive pakao!
- Bojiš se, Charra?
- Sranje, da.
Ali nagodit ću se.
Ti puni, ja ću pucati.
Moe.
- Kriste, pogledajte ovo.
- Tišina.
- Koliko ima do otvora?
- 1,4 km.
- Stvaramo prejako polje.
- Gasi pomoćne sustave.
- Ručno upravljanje, spusti se, 4 ploče.
- Srušit će se.
- Polako, dušo.
- 700 metara.
Samo da dođemo
dovoljno blizu.
600 metara.
Ondje!
Sranje!
- Gotovo, dolaze!
- Pun potisak, svi sustavi!
elim čovjeka
na svakom topu!
Duše, najbolji si topnik.
Morpheuse, zamijeni ga!
Dolazim, dušo.
Evo ih.
- Uspori! Ovo nije Logos!
- Dri se, Rolande, krećemo!
Kriste, nisam znao
da ovaj brod to moe!
Probili su se u dok!
Stisnite šake!
Za Zion!
Sranje!
Idemo!
U krug!
Napuni!
Napuni 9!
Bre, idi!
Pazi lijevo!
Ne dajte da prođu!
Zuka!
Boe!
Gdje mi je pješaštvo?!
Sredite taj prokleti stroj!
Kui ovo!
Sranje!
- Drugi na točki proboja!
- Sranje!
Sranje, ima debelu guzicu!
- Skinite ih s mene!
- Ima ih k'o govana!
- Vidite?
- Napadaju radio! Zaustavite ih!
Prokletstvo!
To.
Primi me za remen.
Samo jedan
čist hitac.
Prokletstvo!
Charra!
- Neidentificiran! Nešto dolazi!
- Pun ih je dok!
- Ovo je drukčije!
- Što?
Mislim da je
jedan od naših.
- Nemoguće.
- Pokušavamo potvrditi.
Trai
pristupne šifre.
Ne odgovaraju.
To je trik.
Ne moe biti naš!
Nitko ne moe letjeti
kroz mehaničku cijev.
- Naprijed po krmi, 300 s 80%!
- 300 s 80%.
Dolje desno, 600 s 20%.
- Sranje! Prati me!
- Pokušavam!
Holografija potvrđuje,
Hammer je.
Kako?
Napadnut je,
tee oštećen.
No ovom brzinom dolazi
do Vrata za 12 minuta.
Njihov EMP moe
ugasiti sve Čuvare.
I više. Cijeli naš sustav obrane.
Opalimo li ovdje,
gubimo dok.
Već smo ga izgubili.
Otvori vrata.
Ne reagiraju. Preoštećena su!
Nemamo kontrole!
Ne moemo otvoriti!
Eno izlaza!
Na moj znak,
puni gas 900 dolje lijevo.
Puni gas...
...na 900.
Sad!
Dri se!
eno, znaš voziti.
Još nismo stigli.
Vrata?
Čuvari su u doku.
Zakasnili smo?
- Koliko APU-a radi?
- 13.
Pozovi
najblieg vratima.
Napuni!
Pada
metalna kiša!
Idi!
Oprez! Dolaze!
Iza tebe!
Zaglavilo se!
Pusti, mali!
Odlazi odavde!
Jesam!
Kapetane Mifune!
O, ne!
Dolaze...
Dolaze.
Hammer.
Molim?
Moraš otvoriti ta vrata.
Presijeci protuutege.
Moeš to!
Bre!
Nema vremena!
Kapetane...
Nisam završio obuku.
Nisam ni ja.
- Učvrsti to!
- Isključi punjač!
Nećemo uspjeti.
Moramo opaliti EMP.
Dajte. Bilo tko, molim vas.
Teina naprijed.
Lagano kao perce.
APU kap. Mifunea
ide prema Vratima 3.
Ne stišći prejako okidač.
APU kap. Mifunea došao je
do Vrata 3.
- Koliko još?
- 2 min do udara.
- Kap. Mifune?
- Radio mu ne radi.
Mifune...
Lock je.
Ne znam čuješ li me.
Hammer je 2 min odavde.
Imaš dvije minute
da otvoriš ta vrata.
Link!
Na glavnu palubu!
Napuni EMP.
Da, mali.
Neo! Ja vjerujem!
- To!
- Uspjet ćemo?
Nismo došli
ovako daleko...
Još malo i doma smo.
Opali, Link!
- Uspjela si.
- Nisam.
Mi smo uspjeli.
Sjajan si pilot.
Neke se stvari ne mijenjaju.
Ali neke se
mijenjaju?
Srećom...
...mijenjaju se.
Link!
Zee!
Znala sam da ćeš doći.
Obećao sam.
Stavio si ovo.
Šališ se?
Nikad to neću skinuti.
Tri kapetana,
jedan brod.
Ostali su brodovi stradali
jednako besmisleno?
Drago mi je
što te vidim.
Vijeće čeka objašnjenje.
Oprostite što neću doći,
moram srediti ovaj debakl.
Nešto sam propustio.
Nismo li spasili dok?
To je problem.
Ne razmišljate
ni 5 min unaprijed.
EMP je ugasio
svu opremu i APU-e.
Da sam ja Stroj,
poslao bih sve Čuvare.
Spasili dok?
Predali ste im ga na pladnju.
Daj prerei!
Most je raščišćen.
Čujete?
Spoji taj kabel!
- Osposobite sustav!
- Zapovjedniče, dok zove. Opet dolaze.
Neka se svi povuku.
Zatvorite cijev. Smjesta!
Pokret!
O, Boe!
- Sve čisto.
- Učini to!
Kreći!
Vi ste na potezu.
Dala si im
svoj brod?
- Točno.
- Znajući što planira s njim?
Oracle ovo nije
spomenula?
Rekla je da će Neo trebati moju pomoć.
Ja ću odlučiti hoću li je dati.
Kakve izglede ima
jedan brod protiv obrane?
Nikakve. Nemoguće je.
No nije slušao.
Nije uzeo ni streljivo.
Potpuno je skrenuo.
Nije.
Neo čini ono
što vjeruje da mora.
Ne znam je li to što čini ispravno.
Ne znam hoće li...
...doći do Grada strojeva.
Ako i dođe, ne znam
kako nas moe spasiti.
No znam da dok mu u tijelu
ima i tračak ivota...
...neće se predati.
A ne smijemo se
ni mi.
Temperatura pada.
Evo nas.
Iznad polja smo?
Kako znaš?
Osjećam ih.
Ondje.
To je naš put.
Vidiš? Tri cijevi.
Električni vodovi.
Prati ih.
Što rade?
Ne znam.
Poručniče?
Prokletstvo!
Što sada?
Pitanje je vremena.
Strojevi će probiti
zidine grada.
Preporučam Vijeću da
s civilima ode u Hram.
Koliko imamo?
Dva sata. Ili manje.
Utvrdili smo ulaz
dovoljno za zadnji otpor.
Više od toga ne mogu.
Mislite da imamo
izgleda da preivimo?
Na vašemu mjesto
ne bih to mene pitao.
Pitao bih njega.
- Zašto?
- Zato što on vjeruje u čuda.
Ondje. One planine.
Tamo idemo.
- Vidiš li što je ondje?
- Vidim.
Ako kaeš da ćemo uspjeti,
vjerovat ću ti.
Uspjet ćemo.
Moramo.
Čuvari.
Previše ih je!
Imam te!
- Trebam pomoć!
- Ne mogu ništa!
- Što ćemo?
- Idi gore, iznad.
- Molim?
- Nebo! To je jedini put.
Onda idemo gore.
Prelijepo.
Napumpaj upaljač.
Brod će upaliti.
Ponovno! Polako.
Sad!
Trin?
Trinity?
- Ovdje sam.
- Gdje?
Ovdje.
Uspjeli smo.
Rekao si da hoćemo.
Nevjerojatno je.
Posvuda je
svjetlost.
Kao da je izgrađeno od nje.
Da bar moeš
vidjeti što i ja.
Već si mi
pokazao previše.
Što je? Što nije u redu?
Ne mogu s tobom.
Došla sam najdalje
što sam mogla.
Molim?
O, ne!
Ne, ne, ne!
U redu je.
Vrijeme je.
Učinila sam
sve što sam mogla.
Ti moraš učiniti ostalo.
Moraš to završiti.
Spasiti Zion.
Ne mogu.
- Ne bez tebe.
- Da, moeš.
I hoćeš.
Ja vjerujem to. Oduvijek.
Trinity.
Ne smiješ umrijeti!
Ne smiješ...
Da, smijem.
Jedanput si me vratio.
Ali ne ovaj put.
Sjećaš se?
Na krovu, nakon
što si me uhvatio?
Što sam ti
posljednje rekla?
Rekla si:
"ao mi je."
Voljela bih da nisam.
To mi je bila
zadnja pomisao.
eljela sam novu priliku.
Da kaem sve što je vano.
Da kaem koliko te volim.
Koliko sam zahvalna
za svaki tren s tobom.
No kad sam znala kako da
to kaem, bilo je prekasno.
No ti si me vratio.
Ostvario si mi elju.
Dao novu priliku
da kaem što elim.
Poljubi me...
...još jedanput.
Poljubi me.
Streljivo na mjesto!
Imate jednu priliku!
Postavite tu
vraju stvar!
- Bre!
- Idemo, idemo!
Neo...
Ako kaniš nešto učiniti,
učini to brzo.
elim reći što
sam došao reći.
Poslije čini što eliš,
neću te sprječavati.
Govori!
Program Smith
izmaknuo je kontroli.
Proširit će se gradom
kao što se Matricom.
Ne moeš ga
zaustaviti.
- Ali ja mogu.
- Ne trebamo te!
Ne trebamo ništa!
Ako je tako, pogriješio sam
i ubij me odmah.
Što eliš?
Mir.
Što rade?
Što radiš?!
Morpheuse!
A ako izgubiš?
Neću.
Neo.
Bori se za nas.
G. Anderson,
dobro došli natrag.
Nedostajali ste nam.
Sviđa vam se
kako sam uredio?
Završit će večeras.
Znam da hoće. Vidio sam.
Zato će ostatak mene
samo uivati u predstavi.
Jer već znam da sam
taj koji vas porazi.
Moete osjetiti, g. Anderson?
Kako vam se pribliava?
Ja mogu.
Trebao bih vam zahvaliti,
jer ipak me vaš ivot...
...naučio što je svrha svega ivota.
Svrha ivota je da se prekine.
Zašto, g. Anderson?
Zašto, zašto?
Zašto to činite?
Zašto ustajete?
Zašto se dalje borite?
Vjerujete u borbu za nešto...
...više od preivljavanja?
Moete mi reći?
Znate li uopće?
Za slobodu ili istinu?
Moda mir? Ili za ljubav?
Iluzije. Hirovi percepcije.
Privremena zdanja
slabašnog ljudskog uma...
...kako bi opravdao
postojanje...
...bez smisla ili svrhe!
A svi umjetni poput Matrice...
...iako samo ljudski um moe
smisliti gadost poput ljubavi.
Zacijelo to vidite.
Sad već to morate znati. Ne moete
pobijediti. Besmisleno se boriti!
Zašto, g. Anderson?
Zašto ustrajete?
Zato jer sam tako izabrao.
Ovo je moj svijet! Moj svijet!
Čekaj!
Vidio sam ovo.
To je to, ovo je kraj.
Da, vi leite ondje, baš ovako.
A ja...
Ja stojim baš ovdje
i trebam nešto reći.
Kaem:
"Sve što ima početak,
ima i kraj, Neo."
Što? Što sam to rekao?
Ne, ne! To nije
u redu! Ne moe biti!
Makni se od mene!
Čega se bojiš?
To je trik!
Imao si pravo, Smith.
Oduvijek si imao
pravo.
Neizbjeno je.
Je li gotovo?
O, ne, ne!
Ne, nije pošteno.
Obavljeno je.
Nema smisla.
Uspio je.
Spasio nas je.
Spasio nas je!
Gotovo je!
Uspio je, uspio!
Uspio je!
Gotovo je!
Uspio je, uspio!
- Što se dogodilo?
- Neo je uspio!
- Što?
- Dokrajčio je rat!
Strojevi su otišli!
Rat je završen!
Zione! Zione!
Gotovo je!
Gotovo!
Rat je završen!
Zamišljao sam ovaj trenutak.
Tako dugo.
Je li stvaran?
Neo, gdje god bio...
Hvala ti.
Dobro jutro.
Vidi, vidi, nije li ovo iznenađenje!
Igrala si veoma
opasnu igru.
Promjena je uvijek takva.
Koliko misliš da će mir trajati?
Koliko god bude moguće.
A ostali?
Koji ostali?
Koji ele izaći.
Jasno, bit će pušteni.
Daješ mi svoju riječ?
Što misliš da sam ja? Čovjek?
Oracle!
Bojala sam se da te
neću pronaći.
Sve je u redu.
Gle, gle!
Pogledaj ti to!
Prelijepo!
Ti si to učinila?
Za Nea!
Lijepo.
Znam da bi mu se
svidjelo.
Vidjet ćemo ga opet?
Mislim da hoćemo.
Jednoga dana.
Oduvijek si znala?
O, ne, ne, nisam.
Ali vjerovala sam.
Vjerovala sam.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com