www.titlovi.com
Daleko na zapadu bio je tip
o kojem vam želim govoriti.
Zvao se Jeff Lebowski.
To su mu ime nadjenuli
njegovi dragi roditelji.
Ali on se njime
nikad nije služio.
Taj se Lebowski nazivao Frajer.
U mom zavičaju nitko
se ne bi tako nazivao.
Ali mnogo toga u vezi s njime
meni nije imalo mnogo smisla.
Kao ni to gdje je stanovao.
Ali to mi je vražje mjesto
možda zato bilo tako zanimljivo.
Los Angeles znači grad anđela.
Mene se nije tako doimao. Ali i
ondje ipak ima simpatičnih ljudi.
Dobro, nisam bio u
Londonu, a ni u Francuskoj.
I nisam vidio kraljicu u donjem
rublju, kako se ono kaže.
Ali pošto sam vidio Los Angeles
i ovo što ću vam ispričati,
mogu reći da sam vidio nešto
čega nema na drugim mjestima.
I mogu umrijeti s
osmijehom na licu.
I nemati dojam da me Bog prevario.
Priča koja slijedi dogodila
se početkom devedesetih godina.
U doba sukoba sa
Sadamom i Irakom.
Spominjem to zato što uvijek
postoji neki čovjek... Ne junak.
Jer što je junak? Ali
katkad postoji čovjek...
A ja govorim o Frajeru.
Katkad postoji čovjek
za svoje mjesto i vrijeme.
Pristaje upravo onamo.
Kao Frajer u Los Angeles.
Pa čak ako je i lijen. A
Frajer je to svakako bio,
možda čak i najljeniji u
cijelom okrugu Los Angelesa,
a to znači i jedan od
najljenijih na svijetu.
Ali katkad postoji čovjek...
Izgubio sam nit.
K vragu, dovoljno
sam ga predstavio!
Tu agresiju na
Kuvajt nećemo trpjeti.
Gdje je novac, Lebowski?
Želim taj novac, Lebowski! Maca
kaže da imaš love. Gdje je novac?
Gdje je vražji novac?
Tu negdje. Daj da pogledam!
- Ne zajebavaj se s nama!
Tvoja žena duguje novac Jackieju
Treehornu. Dakle, ti mu duguješ!
To se događa onima bez prebijena
novčića! - Nemoj to raditi!
Ne na sag! - Vidiš li
što se događa, Lebowski?
Mene nitko ne zove Lebowski.
Ja nisam taj tip! Ja sam Frajer.
Zoveš se Lebowski.
I žena ti je Maca.
Žena?! Nosim li prsten? Izgleda
li ovdje kao da sam oženjen?
Daska je gore!
Koji je ovo vrag?
- Očito ne igraš golf.
Woo, nije li taj tip milijunaš?
K vragu! - Što misliš, ha?
- Doima se kao gubitnik.
Bar imam kućni odgoj. - Ovo je
gubitak vremena! - Baš ti hvala!
VELIKI LEBOWSKI
Večeras sam nepobjediv. Zapamti
to, Frajeru! - Bio je to lijep sag.
I fino je upotpunjavao sobu. - Što
je upotpunjavalo sobu? - Moj sag.
Jesi li slušao što Frajer
govori? - Kuglao sam se.
Ti si kao dijete koje ode usred
filma i... - U čemu je stvar?
U tome što nema razloga... - U
čemu? - Waltere, u čemu je stvar?
Svi znamo tko je u
neprilici. O čemu ti govoriš?
O nespriječenoj
agresiji. - O čemu govori?
Donny, nisi u elementu! - Ne mogu
Kinezu ispostaviti račun za sag.
O čemu ti govoriš?
- Kinez nije važan!
Govorim o povlačenju
granice preko koje se...
Osim toga, ne kaže se
Kinez, nego azijski Amerikanac.
Nije on ovdje gradio
željezničke tračnice!
Waltere, pišao mi je na sag!
- Pišao je na Frajerov sag.
Donny, nisi u elementu!
Kinez tu nije važan.
Jeff Lebowski! Drugi Jeffrey
Lebowski! Milijunaš! - Zanimljivo!
Osim toga, on je bogat
i nema nikakva razloga
da njegova žena bude
dužna u cijelom gradu!
A oni dođu i popišaju
ti se na sag. Griješim li?
Taj je sag zbilja
upotpunjavao sobu. - Još kako!
I tip se popišao na njega? - Jest.
Mogao bih naći tog Lebowskoga.
On se zove Lebowski?
To je tvoje ime, Frajeru!
To je tip koji bi mi
morao dati naknadu za sag.
Njegova žena dužna je cijelom
gradu, a oni pišaju na moj sag?!
Pišaju na tvoj sag.
- Popišali su mi se na sag.
Točno, popišali su ti se na sag.
Ovo je radna soba i različite
pohvale. - Jeffrey Lebowski.
Nagrade, počasni doktorati itd.
- Dojmljivo! - Samo razgledajte!
Ne, to me... - Samo izvolite!
Ovo je ključ grada Pasadene
što ga je g. Lebowski dobio prije
dvije godine u znak priznanja...
Ovo je nagrada Trgovačke komore
L. A.-a najboljem poduzetniku,
koja se ne dodjeljuje svake
godine, nego samo kad je netko...
Je li to on s Nancy? - Jest, g.
Lebowski s prvom damom.
On je slijeva?
- Točno. - On je bogalj?
Da, g. Lebowski je invalid.
Fotografija je snimljena dok je
gđa Reagan bila prva dama SAD-a.
On se privatno
susreo s predsjednikom,
ali nažalost nije bilo
vremena za fotografiranje.
Nancy je dobro ispala. - Izvrsno!
Ovo su njegova djeca. - Različitih
majki? Napredan je glede rasa!
To nisu njegova prava djeca,
nego Mali Lebowskijevi uspješnici.
Djeca koja obećavaju, ali koja
nemaju sredstava za školovanje.
G. Lebowski obvezao se da će
im omogućiti upis na fakultet.
Super! Ima li
mjesta za još jednoga?
Vi nikada niste studirali. - Jesam,
ali glavninu vremena provodio sam
u različitim upravnim zgradama,
pušio marihuanu, kuglao se... Ali
više se gotovo ničega ne sjećam.
Vi ste Lebowski, ja sam
Lebowski, to je sjajno!
Ali vrlo sam zaposlen.
Vjerojatno kao i vi.
Što mogu učiniti za vas?
Posrijedi je moj sag.
Zbilja je upotpunjavao sobu.
Rekli ste to Brandtu, a on
meni. Što ja imam s time?
Ona dvojica tražila su vas.
Ponavljam, rekli ste
to Brandtu, a on meni.
Znam što se dogodilo. - I znate da
su se kanili popišati na vaš sag?
Jesam li ja mokrio na vaš
sag? - Mislite, vi osobno?
Hej, razumijete li vi engleski?
Ponavljam, jesam li ja mokrio
na vaš sag? - Ne vi, nego Woo.
Dakle, kad god se u ovome gradu
uništi koji sag, ja moram platiti?
Ja nikoga ne kanim preveslati.
Samo želite milostinju. Kao svaki...
Jeste li zaposleni, g. Lebowski?
Ja nisam g. Lebowski.
To ste vi, a ja sam Frajer.
I tako me zovite! Ili Vaše
Frajerstvo ili Frajerčina.
Jeste li vi zaposleni? - Zaposlen?
Ovako se ne izlazi u potragu
za poslom, i to radnim danom.
A koji je dan? - Ja jesam zaposlen
pa ako nemate ništa protiv...
Imam protiv! To neću trpjeti!
Tu agresiju nećemo trpjeti!
Vaša žena... - Nije riječ o mojoj ženi!
Nadam se da će jednom naučiti
živjeti od svojeg džeparca.
Koji je obilan. Ali ako ne
nauči, to je njezin problem.
A sag je vaš. Kao što je svaka
protuha kriva za vlastitu sudbinu.
Koga god okrivljavala za to! Ja
nikog ne krivim što sam bez nogu.
Neki mi ih je Kinez oduzeo u Koreji!
Ali ja sam ipak
nešto postigao u životu.
Ne mogu ja riješiti vaše
probleme. To možete samo vi.
K vragu! - Da, to je
vaš odgovor na sve.
Utetovirajte si to na čelo!
Vaša je revolucija završena.
Žalim, protuhe gube.
Učinite što su učinili i
vaši roditelji! Zaposlite se!
Protuhe će uvijek gubiti.
Čujete li me, Lebowski?
Kako je protekao
vaš susret? - Dobro.
Stari je rekao da slobodno
uzmem bilo koji sag iz kuće.
Izvolite! Možda se opet vidimo.
- Da, budem li u sudsjedstvu.
I zatrebam li zahod.
Pušite!
No, pušite!
Da vam pušem u nokte?
- Ja ne mogu tako daleko.
Zar se on neće buniti? - On ne
mari ni za što. On je nihilist.
To sigurno iscrpljuje. - Ne pušete.
Naš gost mora poći, gđo
Lebowski! - A, vi ste Maca?
Pušit ću ti ga za tisuću dolara.
Divna žena! Svima nam se
sviđa njezina slobodoumnost.
Ako Brandt želi gledati,
mora platiti stoticu.
Sjajno!
Idem potražiti bankomat.
Večeras ću ih slistiti!
Dečki, gotovi ste!
Tako treba, Donny!
Želiš li nešto, ostvarit će se.
- Kasniš 20 minuta. Što je to?
Theodore Herzel. Stanje u Izraelu.
Želiš li nešto, ostvarit će se.
O čemu to govoriš?
Što ti je tu unutra?
Cynthijin pas. Bolesni špic.
Čuvam ga dok su Cynthia i
Marty Ackermann na Havajima.
Donio si psa na
kuglanje? - Što ti to znači?
Neću mu kupiti pivo niti
će se pregurati pred tebe.
Da je mene bivša žena
zamolila da joj čuvam psa
dok je ona s tipom u Honoluluu,
poslao bih je u jednu stvar.
Zašto ga ne ostavi u hotelu za
pse? - Prvo, ti nemaš bivšu ženu.
Drugo, ovo je pas s pedigreom.
Takav se ne ostavlja u hotelu.
Preko crte!
Smokey, preko crte! To je prijestup!
Sereš! Frajeru, upiši mi
osmicu! - Oprosti, to je ništica!
Sereš, Waltere!
Upiši osmicu, Frajeru!
Smokey, ovo nije Vijetnam,
nego kuglanje! Tu postoje pravila!
Waltere, to je Smokey! Malko je
stao na crtu. To je obična igra!
To je ligaško natjecanje koje
određuje tko ide dalje! Griješim li?
Ali nisam stao preko crte.
Frajeru, upiši mi osmicu!
Smokey, crno ti se piše!
Ako upišeš osmicu, crno ti se piše!
Što? - Crno ti se piše!
- Frajeru, on je tvoj partner!
Zar su svi poludjeli?
Zar ja jedini još marim
za pravila? Upiši ništicu!
Zovu policiju. Skloni pucaljku!
Waltere, skloni pucaljku!
Misliš da se šalim?
Upiši mu ništicu!
U redu, ništica. Jesi
li sad sretan, kretene?
Ovo je ligaško natjecanje!
Ne možeš tako. Ti su
dečki pacifisti, kao ja.
Smokey je odbio služiti
vojsku. - I ja sam bio pacifist.
Ne u Vijetnamu, naravno. - Znaš
da ima emocionalne probleme.
Osim pacifizma? - Vrlo je osjetljiv.
Nisam znao. Bilo pa prošlo.
Ionako idemo dalje! Griješim li?
Ne griješiš, Waltere! Ali sereš.
Idući tjedan igramo protiv
Quintane i O'Briena. Ništa lakše.
Smiri se, čovječe!
To je tvoj odgovor
na sve. Slušaj me sada!
Pacifizam nije... Pogledaj našu
trenutačnu situaciju s Irakom!
Ne možeš se skrivati
iza pacifizma. - Smiri se!
Posve sam miran.
- Mašući pištoljem?!
Mirniji sam nego ti.
- Ma daj se smiri!
Mirniji nego ti.
Ovdje Smokey. Frajeru,
znam da nisi ti kriv,
ali pošteno je da ti kažem
kako bi ostatak
lige mogao otpasti...
Ne znam, možda tako
proigramo svoju priliku,
ali kako rekoh, ovo je pošteno
upozorenje. Reci Walteru! Žalim.
G. Lebowski, ovdje Brandt iz
ureda g. Lebowskog. Javite se!
Zovem iz kuglačke lige. Upravo
sam primio neslužbeno izvješće
da je član vaše ekipe Walter
Sobchak pucao tijekom igre.
Ako je to istina, u skladu
s policijskim propisima...
Frajeru, napokon sam uspio
dobiti željeno mjesto za izvedbu.
Moj ciklus Plesni kvintet
izvest će se u utorak navečer
u Crane Jackson's Theateru.
Volio bih da dođeš i kažeš
mi kako ti se sviđa. - Doći ću.
Sutra je već deseti. - U redu.
A, da! - Gurni mi
stanarinu pod vrata!
Ovdje opet Brandt. Molim
vas, javite se čim dođete!
Nadam se da ne
izbjegavate nazvati zbog saga.
To nije problem, uvjeravam vas.
Trebamo vašu pomoć i rado
bismo se našli s vama. Brandt.
Imamo strašne vijesti.
G. Lebowski povukao se
u osamu u zapadno krilo.
G. Lebowski.
Čudno.
Iza mene je život postignuća,
prihvaćenih izazova,
nadigranih suparnika,
svladanih zapreka.
Postigao sam više nego
većina ljudi, i to bez nogu.
Što čini čovjeka,
g. Lebowski? - Frajer!
Ne znam.
Je li to spremnost da
se učini ono što treba?
Bez obzira na cijenu?
Ne čini li to čovjeka?
Svakako. To i muda. - Vi se
šalite, ali možda imate pravo.
Smijem li popušiti marihuanu?
Maca... - Molim?
Maca Lebowski. Ona
je svjetlo mog života.
Iznenađuju li vas moje suze?
Bome da! - I snažni muškarci plaču.
Jutros sam primio ovaj faks.
Kako vidite, traže otkupninu.
Imamo Macu.
To su napisali ljudi nesposobni
za postignuća na pošten način.
Milijun dolara u neobilježenim
novčanicama od po 20 dolara.
Čekajte upute! - Protuhe!
To je sranje!
Brandt će vam objasniti pojedinosti.
G. Lebowski spreman vam
je velikodušno ponuditi
da budete kurir čim
dobijemo upute glede novca.
Zašto ja? - Jer smatra da
su krivci možda isti ljudi
koji su onečistili vaš sag. A vi
ćete to potvrditi ili opovrgnuti.
On misli da su je oteli
pišači? - To ne znamo.
Vražji Quintana! Kako se taj kugla!
Ali nastran je.
Seksualni manijak s dosjeom.
Bio je šest mjeseci u buksi
jer se pokazao
osmogodišnjem djetetu.
Kad se doselio u Hollywood,
svima je govorio da je pederast.
Što je to pederast,
Waltere? - Zaveži, Donny!
Koliko će ti dati? - Dvadeset
tisuća. I mogu zadržati sag.
Samo za uručivanje love?
- Da. I dat će mi i mobitel
i kad god tipovi nazovu...
- A bude li to dok kuglamo?
Bude li to tijekom natjecanja...
- Bude li što tijekom natjecanja?
Život ne prestaje i ne
počinje kako tebi odgovara!
Što je Walteru, Frajeru?
- Sve je to bezazleno.
Ona se vjerojatno sama otela.
Kako to misliš? - Pišači je nisu oteli.
Udala se zbog novca, ali smatra
da joj muž ne daje dovoljno.
Duguje novac u cijelom gradu.
Sve je to finta. Kako reče Lenjin:
Pogledaj tko će profitirati...
Shvaćaš li što hoću reći?
Drolja!
Ja sam morž. - Zaveži,
Donny! Vladimir Iljič Uljanov!
O čemu on to govori? - Upravo
se to dogodilo! Mučno mi je!
Zašto se ti uzbuđuješ,
Waltere? - Bogate guzice!
I cijelo to sranje! Prijatelji
su mi pogibali s licem u blatu
da bi ta drolja sad... - Kakve to
veze ima s Vijetnamom? - Doslovne!
Ma nema nikakve veze!
Ti si na redu. - Hoću reći... - Ti
si na redu! - Spremni za poraz?
Ulazite u polufinale.
Seamus i ja slistit ćemo vas.
To ti misliš.
Slušaj me, seronjo!
Budeš li izvodio gluposti,
budeš li izvadio pucaljku,
uzet ću je, nabiti u guzicu
i povlačiti okidač dok ne čujem klik.
Isuse! - Upravo tako! A
Isusa nitko ne izaziva.
Osmogodišnjak, Frajeru!
Nazvali su prije 80 minuta.
Žele da se s novcem
odvezete sjeverno od ceste 405.
Javit će vam upute
telefonom za oko 40 minuta.
Samo jedna osoba ili ja idem
s vama. - Što vam je s čeljusti?
Tu vam je novac. I
telefon. Molim vas!
Činite sve kako vam kažu!
Njezin je život u vašim rukama.
Ne govorite tako! - G. Lebowski
zamolio me da vam to ponovim.
Njezin je život u vašim rukama.
Javite nam se čim
to bude obavljeno!
Kamo ideš? - Uzmi
torbu! Ja ću voziti.
Što da uzmem? - Torbu, Frajeru!
Jesu li već nazvali? - Koji je to vrag?
Moje prljavo bijelo rublje.
Sigurno postoji
razlog zašto si ga ponio.
Točno! Radi težine. Ne
smije se doimati praznom.
Waltere, o čemu razmišljaš?
Zašto bismo se zadovoljili
s bijednih dvadeset tisuća?
Kako misliš mi? Rekao
si da samo ideš sa mnom.
Zašto samo dvadeset tisuća kad
možemo zadržati cijeli milijun?
Griješim li? - Griješiš! Ovo nije igra!
Jest igra! Sam si to
rekao. Ona se sama otela.
Rekao sam da mislim...
Ovdje Frajer. - Tko je?
Čovjek s torbom.
Kamo da krenemo?
Mi?
Sranje!
Ovaj, ja i vozač.
Ne mogu ja predati
novac, voziti i telefonirati.
Ne seri! - Sereš!
Tko je to?
Vozač, rekao sam!
Koji se vrag događa?
Prekinuo je vezu! Usrao si stvar!
Njezin je život bio u našim
rukama! Sad nećemo dobiti ništa!
Ubit će je. Propali smo, Waltere!
Ništa nije propalo.
Ovo nije nalik na tebe.
Nazvat će ponovno. Ona se sama...
Vidiš, ništa nije
propalo! To su amateri.
Prestani, Waltere! Da nisi
pisnuo dok dogovaram posao!
Kako hoćeš.
Ali oni su amateri.
Nastavljamo, ali samo
ako nema nikakvih sranja.
Dobro. Kamo da krenemo?
To je bio znak!
Moramo je samo vratiti.
Napojnicu ćemo zadržati.
Sjajno, Waltere! Ali nisi rekao
kako da je vratimo. Gdje je ona?
Ništa lakše. Kod predaje love
izvući ću to iz jednoga od njih.
Sjajan plan! Genijalan!
Kao švicarski sat. - Tako
je. Ljepota jednostavnosti.
Kad je plan kompliciran,
nešto se uvijek izjalovi.
Ako sam nešto
naučio u Vijetnamu...
Kada dođete do
drvenog mosta, bacite torbu
kroz lijevi prozor auta
u vožnji! Motrimo vas!
I, gdje je predaja novca?
Nigdje. S drvenog mosta
izbacit ćemo novac iz auta.
Ne dolazi u obzir! To
će nam upropastiti plan.
Nazovi ih i objasni im to!
Tvoj je plan tako jednostavan
da će ga sigurno
razumjeti. U tome je ljepota.
Drveni most? - Bacam novac,
Waltere! Nećemo se igrati.
Približavamo se
mostu! Daj mi torbu!
Waltere, drag si mi, ali
morat ćeš shvatiti da si idiot!
Nemamo sad vremena
za prepirku! Most je tu!
Frajeru, preuzmi volan!
Kod 25 km/h iskačem.
Požurit ću se natrag i
zgrabiti jednoga! Šmajser!
Zar si mislio da iskačem goloruk?
- Waltere! - 25 km/h! Taj brežuljak!
Imamo ga!
K vragu, Frajeru! Idemo kuglati!
To je kraj, Frajeru!
Što ti to znači?
Što ćemo s Lebowskim?
U čemu je problem? - Problem je...
Kako misliš, u čemu je... Nije bilo...
Nismo... Ubit će tu jadnu ženu!
Jadna žena?! Drolja
se sama otela, Frajeru!
Sam si to rekao. - Rekao
sam kako mislim da se otela.
Ti si u to siguran, ne ja!
- Točno, sto posto siguran!
Oglasili su sljedeći krug
turnira. - Zave... Kada igramo?
Ovu subotu. - Morat će
promijeniti raspored.
Što ću reći Lebowskomu?
Rekao sam onom kretenu u uredu...
Tko je zadužen za raspored?
Burkhalter. - Stoput sam mu
rekao da ne kuglam na šabat!
Ali već je oglašeno. - Neka
to povuku! - Tko mari za to?
Ubit će tu jadnu ženu!
Što ću reći Lebowskomu?
Ona će se na kraju umoriti od
te svoje igre i vratiti se doma.
Zašto se ne kuglaš u subotu,
Waltere? - Poštujem šabat.
Što je to? - Što
reći Lebowskomu?
Šabat je židovski dan
odmora. Tada ne radim.
Ne vozim auto, ne diram novac,
ne uključujem pećnicu i posve
sigurno ne kuglam! To je šabat!
Waltere, kako ću...
- Šabat! - K vragu! Idem.
Ma daj, Frajeru!
Frajeru!
Reci mu da smo obavili
predaju love i da je sve bilo...
Da, kako je bilo? - U redu. I da
je Frajerov auto malko oštećen.
Waltere, nismo obavili
predaju! Oni nisu dobili lovu!
Oni će... - Ubiti tu jadnu ženu!
Waltere, ako se subotom ne voziš
autom, kako se krećeš uokolo?
Ma nitko je neće ubiti!
Oni su obični amateri!
I budi realan! Tko sad
sjedi na milijun dolara?
Tko u svom autu ima milijun
dolara? - Svom autu, Waltere?
A što oni imaju?
Moje prljavo rublje!
Frajeru, gdje ti je auto?
- Tko ima tvoje rublje, Waltere?
Gdje ti je auto, Frajeru?
- Zar ne znaš, Waltere?
Bio je parkiran na mjestu za
invalide. Da ga nisu odvukli?
Znaš da je ukraden!
To je moguće.
K vragu!
Kamo ideš, Frajeru? - Doma.
Zvoni ti telefon! - Hvala, Donny.
Zelen, s tragovima hrđe.
Je li u autu bilo što vrijedno?
Kasetofon, kasete Credencea...
I moja aktovka.
U aktovci? - Samo dokumenti.
Moji poslovni dokumenti.
A čime se bavite? - Nezaposlen sam.
Ukraden mi je i sag.
- Sag je bio u autu?
Ne, ovdje. - To su
odvojeni događaji.
Nalazite li
ukradene aute? - Katkad.
Ali ne bih gajio nadu glede
kasetofona. - Ili Credencea...
A glede aktovke? - G Lebowski,
rado bih se našla s vama.
Nazovite i poslat ću auto po
vas. Ovdje Maude Lebowski.
Ja sam uzela vaš sag. - Mislim
da taj slučaj možemo zaključiti.
Začas ću doći, g. Lebowski.
Je li vam neugodno zbog ženskih
oblina? - Zar je to na ovoj slici?
Na neki način jest. Moju
umjetnost nazivaju vaginalnom,
a to nekim muškarcima smeta.
Neugodna im je i sama riječ.
Vagina. - Da? - Ne vole je
čuti i teško je izgovaraju.
Ali bez problema govore o
svome penisu ili Johnsonu.
Johnson? - No prijeđimo na stvar!
Otac mi je rekao da vam je dao sag.
Ali ja sam ga darovala pokojnoj
majci i on ga ne može dati.
Vaše lice...
Što se tiče otmice...
Znam sve. I znam da ste vi bili kurir.
A sve to jako smrdi.
Da, ali da objasnim o sagu!
- Volite li seks, g. Lebowski?
Molim? - Seks, fizički čin
ljubavi, koitus. Volite li to?
Govorim o svom sagu.
- Ne zanima vas seks?
Mislite, koitus? - I ja ga volim.
Muški je mit da feministice ne
vole seks. To baš zna biti užitak.
Ali ima ljudi koji to rade pod
pritiskom nagona i bez radosti.
Ne! - Da, g. Lebowski!
Ti nesretni ljudi ne mogu
voljeti u pravom smislu riječi.
Takvima pripada i naša
zajednička znanica Maca.
Žalim ako je vaša
maćeha nimfomanka,
ali kakve to ima veze
sa... Imate li likera od kave?
Pogledajte ovo!
Poznat mi je taj tip.
On je nihilist.
Karl Hungus...
Dispečer je rekao da nešto
nije u redu s kabelskom TV.
Ne znam što je s njom.
Zato su poslali mene,
stručnjaka. - Televizor je ondje.
Prepoznajete je, naravno.
Moja prijateljica Sherry.
Došla se poslužiti mojim tušem.
Smiješna priča!
Ja sam Karl, stručnjak. - Sigurno
ste došli popraviti televizor.
Dalje možete zamisliti.
- Popravio je televizor?
Ne budite blesavi, Jeffrey!
Meni nije važno što se ta žena
odlučila za pornografsku karijeru
niti što se ševi s Treehornom,
da se moderno izrazim.
Ali ja sam opunomoćenica
Zaklade Lebowski, uz svog oca,
a Zaklada pomaže mladima... - A,
Uspješnici! - Ponosimo se njima.
Pitala sam oca zašto je podigao
milijun dolara s računa Zaklade,
a on mi je rekao zbog
otmice, ali to je apsurdno.
Ta nagonska bludnica
samo voza mog oca.
Ali moj... - Dolazim na vaš sag.
Otac i ja ne slažemo se. On
ne odobrava moj stil života
ni ja njegov. Ali ne želim da njegova
pronevjera završi na policiji.
Predlažem da vi pokušate oduzeti
novac koji ste dali onim ljudima.
Da, mogao bih. - Uspijete li,
dobit ćete deset posto
od cjelokupnog iznosa.
Sto... - Tisuća. Da,
zelembaća ili kako ih već zovete.
Ali što je s mojim... - Sagom.
Tim novcem moći ćete kupiti sag
koji nema sentimentalnu
vrijednost za mene.
Žao mi je zbog vaše
čeljusti. - Nije to ništa.
Ovo je ime i broj liječnika
koji će vas pregledati.
Besplatno. Dobar je i savjestan.
Lijepo od vas. - Posjetite
ga! Dobar je i savjestan.
U redu.
On kaže da je moja žena živa
muka. Kći mi je udana za gada,
a ja imam takav osip na
guzici da ne mogu sjediti.
Ali ne mogu se žaliti.
Imam osip!
Ali, Tony, danas sam se
osjećao zbilja odvratno.
Izgubio sam neki
novac... - Ma pusti to!
Točno, neću se brinuti zbog toga.
Život teče dalje.
- Dragi dom, gospodine L.!
Tko vam je taj
prijatelj u Volkswagenu?
Pratio nas je dovde.
Koji ti je vrag? - U limuzinu,
ništarijo! Tišina! - Pazi, držim piće!
Govori brzo, protuho!
Mahnito smo vas tražili.
- Gdje je moj prokleti novac?
Oni nisu dobili novac, kretenu!
A njezin je život bio u vašim
rukama! - Zabrinuti smo, Frajeru!
Ništa nije propalo.
- Ništa nije propalo?!
Vražji je zrakoplov udario u planinu!
Pa komu vi vjerujete?
Predali smo novac. - Mi?!
Ja. To je kraljevski
mi, urednički mi...
Ja sam predao novac.
Imam neke informacije.
Neke su stvari izašle na vidjelo.
Jeste li ikad pomislili da je,
umjesto da okrivljujete mene,
s obzirom na to novo sranje,
sve to možda znatno kompleksnije?
Da možda nije tako jednostavno?
O čemu vi to baljezgarite?
Novo je sranje izašlo na vidjelo!
Ona se sama otela!
Budite realni! Udala se zbog novca
i duguje novac cijelom gradu,
pa i vodećim pornografima.
To je u redu.
Mislim, ona treba novac.
Jasno da oni kažu
kako ga nisu dobili
jer ona želi još više. Treba novac.
Zar vam to nije
nikad palo na pamet?
Nije, g. Lebowski. - To nam
nije palo na pamet, Frajeru!
Vi niste upućeni u nova
sranja, ali za to meni plaćate.
Kad smo već kod toga, možete li
mi mojih 20.000 dati u gotovini?
Moram pitati knjigovođu. To bi
mi moglo povećati porezni iznos.
Brandte, dajte mu omotnicu!
Ako je ček već napisan,
super! - Jutros smo to primili.
Budući da niste obavili
povjereni vam posao,
budući da ste mi ukrali novac
i iznevjerili moje povjerenje,
morat ću tim protuhama
reći da učine što god treba
kako bi od vas dobili svoj novac.
Kažem vam pred
Brandtom kao svjedokom:
Snađe li Macu ikakvo zlo,
vas će snaći deseterostruko!
Ne kanim čekati drugi prst!
To nije njezin prst!
Nego čiji, Waltere?
- Odakle ja znam?
Na njemu nema
tragova... - Ali lak za nokte!
Kao da je nemoguće staviti
lak na nečiji tuđi prst!
Što će sad oni... - Ako
hoćeš, nabavit ću ti prst.
Postoje načini za to.
Bolje da ne znaš za njih.
Danas popodne imat
ćeš prst. Skupa s lakom.
Amateri! Pošalju nam prst i mi
bismo se trebali usrati od straha!
Waltere, ubit će je, a zatim i mene!
Iz tebe progovara stres.
Zasad imamo niz zločina bez žrtve.
A prst? - Ma, pusti to!
Molim vas, malo tiše!
Ovo je obiteljski restoran.
Vrhovni je sud odbio
prethodno ograničenje!
Waltere, to nema veze
s Prvim amandmanom!
Ako se ne smirite, morat
ću vas zamoliti da odete.
Prijatelji su mi
pogibali s licem u blatu
da vi i ja možemo uživati u ovom
obiteljskom restoranu! - Ja idem.
Ne idi nikamo! Ovo se tiče
svih nas! I temeljnih sloboda!
Ja ostajem.
Da popijem kavu.
Da uživam u kavi.
Frajer nije doma. Ostavite
poruku nakon zvučnog znaka!
Ovdje dežurni policajac Rolvaag
iz policije u Los Angelesu.
Pronašli smo vaše vozilo. Možete
ga podići na Victory Boulevardu.
Sjajno!
Ovo je privatni stan!
Dražestan glodavac!
Gdje je novac? Mi
želimo novac, Lebowski!
Zar misliš da se šalimo?
Sposobni smo za stvari o kojima i
ne sanjaš! - Ne vjerujemo ni u što!
Sutra ćemo se vratiti i
odrezati ti Johnsona! - Molim?
Odrezat ćemo ti Johnsona!
- Razmisli o tome, Lebowski!
Da, tvoj nestašni penis!
- Možda ga zgazimo i zgnječimo!
Nađen je sinoć, u Van Nuysu.
Bio je zabijen u potporni stup.
U što? - Imate sreću što
mu nisu povadili dijelove.
Vjerojatno je to
bila vožnja za zabavu.
Napustili su vozilo čim
su udarili u potporni zid.
Moje aktovke nema! - Da,
pročitao sam izvješće. Žalim.
Morate ući s druge strane.
Retrovizor je nađen
na cesti, pokraj auta.
Ali imate sreću, ostavili su
kasetofon i kasete Credencea.
Što to smrdi? - Vjerojatno je
kakva skitnica spavala u autu.
Ili ga je samo uporabila kao zahod.
Hoćete li naći te tipove?
Imate li kakvih tragova?
Svakako.
Pitat ću dečke u
kriminalističkom laboratoriju.
Na tome rade još četvorica
detektiva. Radimo u smjenama.
Tragovi!
Nadam se da će me Veliki Lebowski
ubiti prije nego što mi ga odrežu.
Smiješno, Frajeru!
Nitko ti ga neće odrezati.
Hvala ti! - Ne dok ja imam što
reći. - To mi ulijeva sigurnost.
Odmah mi je toplo pri srcu.
Mogao bih ovdje sjediti samo
s mrljama pišaline na sagu.
Vražji Nijemci! Ništa se
ne mijenja. Vražji nacisti!
To su bili nacisti?
- Prijetili su kastracijom!
Zar ćemo cjepidlačiti? Griješim li?
Oni su nihilisti. Ponavljali
su da ni u što ne vjeruju.
Nihilisti?
Nacionalsocijalizam je, kakav god
bio, ipak bio sustav vrijednosti.
Osim toga, držanje glodavca
kao domaće životinje u gradu?
To je protuzakonito.
Zar si ti šumar? Koga
je briga za glodavca!
Mi suosjećamo. - Ne
trebam vaše suosjećanje!
Trebam svog Johnsona!
- Zašto ga trebaš, Frajeru?
Živni malo! Ne možeš dovući
na turnir tu negativnu energiju!
Jebe mi se za turnir! I za tebe!
Jebe ti se za turnir?
U redu. Vidim, ne
želiš da te razvedrim.
Donny, idemo kuglati!
Daj mi još jedan Caucasian, Gary!
Kakvi prijatelji! - Baš!
Daj mi jednu sarsaparillu!
Da, dobra je.
Kako si, Frajeru? - Nisam baš dobro.
To je jedan od onih dana, ha?
Kako jednom reče
netko mudriji od mene:
Katkad ti ždereš šank,
a katkad šank ždere tebe.
Je li to kakva
istočnjačka misao? - Nipošto.
Sviđa mi se tvoj stil.
I meni tvoj. Kaubojski.
Hvala. Samo nešto,
Frajeru! - Što to?
Moraš li toliko psovati?
O čemu, k vragu, govoriš?
- No dobro, neka ti bude!
Čuvaj se! - Hoću, hvala.
Poziv za tebe.
Halo? - Jeffrey, niste otišli liječniku.
Još nisam. - Voljela
bih vas odmah vidjeti.
Dakle, vi ste Lebowski? - Jesam.
Maudie mi je rekla sve o vama.
Začas će se vratiti. Sjednite!
Jeste li za piće?
- Naravno, White Russian.
Šank je prijeko.
Čime se bavite,
Lebowski? - Tko ste vi, k vragu?
Maudien prijatelj. - Da?
Čime se bavite? - Ničim osobitim.
Zdravo, Jeffrey! - Kako
ste? Slušajte, Maude!
Moram vam ponuditi ostavku.
Čini se da je vaša majka
ipak oteta. - Sigurno nije.
Slušajte što vam govorim!
Mogli biste nešto naučiti.
I ne zovite je mojom majkom!
Ona je počiniteljica, a ne žrtva.
Imam prilično
čvrste dokaze. - Od koga?
Od glavnog tipa, Ulija. - Njezina
partnera u onom pornofilmu?
Vi ga poznajete?
Možda sam ih i
upoznala. Sjećaš li se Ulija?
Glazbenik. Imao
je grupu Autobahn.
Snimili su album
krajem sedamdesetih.
Njihova je glazba
nešto kao tehno-pop.
A on glumi otmičara? - Da.
Ali ne otima se znanac.
Bitno je da te talac
poslije ne može prepoznati.
Znam.
Što je ovomu? Tko je taj?
Knox Harrington. Videoumjetnik.
Dakle, Uli ima novac?
Ne baš. To je komplicirano.
Tu ima mnogo svega i svačega.
I mnogo pojedinosti
koje moram držati u glavi.
Ako novac nema Uli, tko ga ima?
- Sandro je. U vezi s Biennaleom.
Moram se javiti na telefon.
Imaš li još broj onog liječnika?
Više se ne vidi ni masnica.
Molim vas! Ne želim biti kriva za
naknadne nepoželjne posljedice.
Nepoželjne posljedice?
Molim vas, skinite
gaćice, g. Lebowski!
Ne, udarila me
ovdje. - Razumijem.
Skinite gaćice, molim vas!
Stanuje u Sjevernom Hollywoodu,
Radford Street. Blizu Burgera.
Burger je u Ulici
Camrose. - Blizu Burgera.
Imaju dobre burgere, Waltere!
- Zaveži! Mali ide u 9. razred.
A otac mu je Arthur Digby Sellers.
Tko je taj, jebote?
Jesi li ikad čuo za
seriju Oklevetan? - Jesam.
Čuo sam za tu seriju, pa što?
- Sellers je napisao 156 nastavaka.
Glavninu serije. Nije baš bilo tko.
Ali sin mu je glupan.
Otići ćemo onamo i pritisnuti
maloga. Lako ćemo ga zastrašiti.
Bit ćemo blizu Burgera.
- Zaveži već jedanput!
Otići ćemo onamo, pritisnuti
maloga i lako ga zastrašiti.
I dokopat ćemo se ponovno onog
milijuna. Ako ga nije potrošio.
Milijun zelembaća! Da,
bit ćemo blizu Burgera.
Popit ćemo pivo i malo se zabaviti.
Našim je nevoljama kraj, Frajeru!
Nevjerojatno! Mali
je već potrošio novac.
Nova Corvette? Teško.
Mislim da ipak ima
još 960.000-970.000.
Pričekaj u autu, Donny!
Da? - Pilar?
Ja sam Walter Sobchak. Moj
kompanjon Jeffrey Lebowski.
Došli smo razgovarati o malom
Larryju. Smijemo li ući? - Smijete.
To je on.
Dobar dan, gospodine!
- Izvolite sjesti!
Larry, čovjek je došao!
Piše li još? - Ne. Ima
zdravstvenih teškoća.
Želim vam reći da smo
obojica vaši veliki obožavatelji.
Osobito prvi nastavci Oklevetanog
bili su pravo nadahnuće.
Sjedni, dušo! Ovi su iz policije.
Nisam želio ostaviti
dojam da smo iz policije.
Nadamo se da nećemo
trebati pozvati policiju.
Ali to ovisi o Larryju.
Je li tako, Larry?
Je li ovo tvoja zadaća, Larry?
Slušaj... - Frajeru, molim te!
Je li ovo tvoja zadaća?
- Pitaj ga za auto!
Je li ovo tvoja zadaća,
Larry? - Je li ono vani tvoj auto?
Znamo da je to njegova
zadaća! Gdje je novac, derište?
Jesi li ikad čuo za
Vijetnam? Crno ti se piše, mali!
Znamo da je ovo tvoja zadaća.
I da si ukrao auto. - I lovu!
Odrezat ćemo ti maloga, Larry!
- I ubit ćemo ti oca, Larry!
Dobro, ovo nema smisla.
Na snagu stupa plan B.
Možda bi htio gledati
kroz prednji prozor, Larry!
To se događa kad
ne želiš surađivati.
Ne surađuješ, derište!
Waltere, što to radiš?
Što to radiš?
Evo ti, Larry!
Vidiš li što se događa?
To se događa kad
ne želiš surađivati!
To se događa, Larry!
Vidiš li što se događa kad ne
želiš surađivati? Ovo se događa!
Vidiš što se događa, Larry!
To se događa, Larry,
kad ne želiš surađivati!
Ovo se događa, Larry!
Moj auto! Moje dijete!
To se događa kad ne želiš...
Tek sam prošli tjedan
kupio taj auto! Ubit ću vas!
Tek sam prošli tjedan kupio
taj auto! Ja ću uništiti vaš!
Ne, taj nije njegov!
Uništit ću vam auto!
Prihvaćam tvoju ispriku. Ne,
odsad ću to rješavati sam.
To nema veze s tim.
Da, auto je došao do
kuće. Dobio si me kod kuće.
Ne, Waltere, nije se
činilo da će se Larry slomiti.
To si ti tako doživio.
Imaš pravo,
neizrečena poruka glasi:
Ostavi me na miru, k vragu!
Da, doći ću.
Obuci se, Lebowski!
Treba te Jackie Treehorn.
Treehorn zna kojeg
Lebowskog. Ti si taj.
Treehorn treba
besposličara Lebowskog.
Mi nismo idioti.
Zdravo, Frajeru! Hvala što
si došao. Jackie Treehorn.
Fina ti je ova rupa.
Što piješ, Frajeru? - White Russian.
Kako pornografija,
Jackie? - Ne znam.
Ja se bavim
izdavaštvom i zabavom.
Političkim oglašivanjem.
- Što je od toga onaj film?
Nažalost, imaš pravo. Kriteriji
u zabavi za odrasle srozani su.
To je video. Sad kad
se natječemo s amaterima
ne možemo si priuštiti ulaganje
u vrijednost produkcije, emocije...
Ljudi zaboravljaju da je
mozak najveća erogena zona.
Možda tvoj. - Naravno,
treba uzeti i dobro i loše.
Nova tehnologija omogućuje nam
da radimo uzbudljive
interaktivne erotske materijale.
Val budućnosti.
Sto posto elektronički.
Ja još drkam ručno.
Vidim, nestrpljiv
si da prijeđem na stvar.
Pa evo! Gdje je Maca?
Mislio sam da ti to
možda znaš. - Zašto ja?
Pobjegla je zbog povećeg
iznosa koji mi duguje.
Nije pobjegla.
Ona je... - Čuo sam priču o otmici.
Znam da si i ti upleten.
I nije me briga što pokušavaš
izvući od muža. To je tvoja stvar.
Ali ja želim svoje.
Tu je mnogo aspekata. I
mnogo zainteresiranih strana.
Ispričavam se.
Oprostite! - Nema problema.
Ako uspijem naći vaš novac,
što ja dobivam? - O tome se
trebamo dogovoriti. Još jedno?
Nego što! - Deset posto
za nalaznika. U redu?
Dogovoreno, Jackie! Sviđa
mi se kako sklapate posao.
Vaš novac ima mali Larry Sellers.
Sjeverni Hollywood,
Ulica Radford, blizu Burgera.
Derište. Ali vaši štemeri
sigurno će mu ga znati uzeti.
Tek mu je petnaest godina.
Napišite mi ček za tih deset
posto! Za pola milijuna.
Pet zelembaća. Idem...
Miješate sjajan Caucasian!
- Mali od petnaest godina?
Je li to kakva šala? - Nije.
Ozbiljno, Jackie! Mali ima novac.
Mali je samo htio auto.
A Frajer je samo htio
svoj sag. Nije gramziv.
Zbilja je upotpunjavao sobu.
Frajera je preplavio crni
mrak, crnji od guzice crnog vola
u noći bez mjesečine u
preriji Beskrajni mrak.
Ni jedna optužba nije istinita.
Kažu da je pobjegao. Oklevetan!
To vam je jedina
isprava? - Znam svoja prava!
Ne znate vi ništa,
Lebowski! - Želim odvjetnika!
Billa Kunstlera. Ili Rona Kubbieja.
G. Treehorn rekao je da vas je
morao izbaciti s vrtne zabave.
Da ste bili pijani i psovali.
G. Treehorn postupa sa
stvarima kao sa ženama.
G. Treehorn velika je faca
u ovom gradu. A vi niste ništa!
Ovdje imamo lijepu mirnu zajednicu
i ja je takvom kanim održati.
Zato ne želim da se vucarate
uokolo i gnjavite naše građane.
Ne sviđa mi se vaše ime,
vaše lice, vaše ponašanje,
ne sviđate mi se vi! Gubite se!
Jesam li jasan?
Oprostite, nisam slušao.
Prokleti fašist!
Gubite se iz Malibua!
Maknite svoju zabušantsku
guzicu iz ove zajednice!
Možete li promijeniti radiopostaju?
Ako vam se ne sviđa moja
glazba, nabavite vlastiti taksi!
Stat ću i izbaciti vas.
Imao sam tešku
noć, a mrzim Eaglese.
Van iz mojeg taksija!
Zaboga!
Jeffrey! - Maude? - Voli me!
To je moj ogrtač!
- Pričaj mi o sebi, Jeffrey!
Nema se tu što mnogo reći.
Bio sam jedan od autora
izjave iz Port Hurona.
Izvorne izjave, a ne
kompromisnog drugog nacrta.
Jesi li čula za
Sedmoricu iz Seattlea?
To smo bili ja i još šest frajera.
Zatim nakratko glazba.
Ispomoć na turneji Metallice.
Turneja Brzine zvuka.
Oni su bezveznjaci.
Zatim sve pomalo... Karijera
mi je odnedavno u zastoju.
Čime se baviš za
rekreaciju? - Uobičajeno.
Kuglam se. Vozim se uokolo.
Tu i tamo uzmem drogu.
Što ti se dogodilo s kućom?
Treehorn je sve uništio. Mislio
je da je ovdje novac tvog oca.
Mene je uklonio dok ga je tražio.
Piće? - Ne, hvala. To nije očev
novac, nego novac naše zaklade.
Zašto je mislio da ti imaš
taj novac? A tko ga ima?
Larry Sellers. Gimnazijalac. Derište.
To je vrlo kompliciran
slučaj. Tu ima mnogo pojedinosti.
Srećom, držim se strogog
režima uzimanja droge
kako bih zadržao elastičan um.
I nadomak sam novcu tvog oca.
Ponavljam, to je novac
Zaklade! Otac nema ništa.
Pa on je pun love! - Nije.
Imetak je pripadao majci.
On upravlja... - Dali smo mu
na upravljanje jednu tvrtku.
Ali nije ju dobro vodio.
Sad pomaže upravljati novcem za
dobrotvorne svrhe i prima apanažu.
Nema vlastita novca. A znam
kako je tašt. Zato i ima onu drolju.
Misliš li da on...
Je li to joga? - To
povećava mogućnost trudnoće.
Povećava?
Da. Zar misliš da smo to radili
radi zabave? Ja želim dijete.
U redu. Ali da ti
nešto objasnim o sebi!
Jeffrey, ja ne želim partnera.
Ne želim da otac bude netko
s kim ću se susretati u društvu
i tko će htjeti podizati dijete.
Znači, onaj liječnik... - Točno!
Što ti je s licem? Je
li i to učinio Treehorn?
Nije, šef policije u
Malibuu. Pravi reakcionar.
Znači, tvoj otac...
Sad kužim! - Što to?
Počeo sam vrlo učinkovito
razmišljati o tom slučaju. Tvoj otac!
Jeffrey? O čemu to govoriš?
Jeffrey!
Waltere, javi se ako si tu!
Javi se! Važno je! - Frajeru?
Doma sam. Dođi po mene!
Ne mogu voziti. Šabat je.
Što? - Šabat. Ne mogu voziti.
Ne bih smio ni telefonirati,
osim ako nije važno. - Važno je!
Shvaćam. Zato sam se i javio.
Moramo poći u Pasadenu! Dođi
po mene ili više neću kuglati!
Van iz tog auta!
Van iz auta!
Tko si ti? - Polako!
Smiri se! Neću ti ništa.
Tko si ti? Zašto me slijediš, idiote?
Smiri se! Ja sam brat denuncijant.
Brat? Kao redovnik?
- O čemu ti, jebote?
Zovem se Da Fino.
Privatno njuškalo. Kao i ti. - Molim?
Detektiv! Sviđa mi se kako radiš.
Huškaš jedne protiv drugih, ideš
u krevet sa svakim, fantastično!
Ali kloni se moje prijateljice!
Tvoja draga me ne zanima.
Nije mi draga! Prijateljica mi je!
Samo joj pomažem da zatrudni.
Za koga radiš? Za
Lebowskog? Za Treehorna?
Za Kneutsone. - Tko je to?
To je ona odbjegla kći.
Maca Lebowski. Pravo
joj je ime Fawn Kneutson.
Roditelji je žele natrag.
Pobjegla je prije godinu dana.
Rekli su mi da joj pokažem ovo.
To je obiteljsko imanje. Nedaleko
od Moorheada u Minnesoti.
Misle da će je spopasti
čežnja za domom kada to vidi.
Kako će ih zadržati na
imanju pošto vide Karla Hungusa?
Ona je oteta! Možda
i nije. Ali tu je nema.
Možda ti i ja možemo ujediniti
snage i razmijeniti informacije?
Profesionalna uljudnost...
- Kužim. Gubi se, Da Fino!
I kloni se moje
dra... Moje prijateljice!
Meni palačinke s lupinama.
Palačinke s lupinama.
Tri svinje u šlafroku.
Ona će palačinke s lupinama.
Sve si upropastio! Ništa od isplate.
A otmičari su pošizili.
Lebowski se derao na
mene, ali nije ništa učinio?!
Ako zna da sam kreten,
zašto i dalje želi da ja
pronađem njegovu ženu?
Jer ne želi da mu se
ona vrati! Dosta mu je.
Više mu se ne sviđa. Sve je to
fasada. Ali ona torba s dolarima?
Zna da nikad nismo predali tu
torbu, a nije ju zatražio natrag.
Novac nije ni bio u
torbi. Torba je bila prazna!
Seronja se nadao da će je
ubiti. Bacio si praznu torbu.
I kako je onda sve to tako važno?
Shvaćam što hoćeš
reći. On je zadržao novac.
Danas je šabat.
A ja ga smijem prekršiti samo
ako je pitanje života ili smrti.
Prestani, Waltere! Ti i nisi židov.
Što to govoriš? - Ti si poljski katolik!
Promijenio sam vjeru
kad sam se oženio Cynthijom.
I rastao si se od
nje prije pet godina!
Zar da zato prekinem članstvo u
knjižnici? Prestanem biti židov?
Ovo je kolni prilaz.
Znaš da je to dio cijelog
onog sranja sa Cynthijom.
Skrbi za njezina psa,
odlaženja u sinagogu...
Ti živiš u prošlosti.
Tri tisuće godina divne tradicije
od Mojsija do Sandyja Kofaxa!
Imaš pravo, živim u prošlosti!
Što se to dogodilo?
Gdje je bila? - U posjetu
prijateljima u Palm Springsu.
Jednostavno se pokupila,
a da nam nije ništa rekla.
Prokleti nihilist znao je gdje je!
Znači, nikad se nije
otela. - Tko je ovaj gospodin?
Ja sam ratni veteran! - Radije
ne ulazite! Veoma je ljutit.
Vratila se! Ne zahvaljujući
vama. - Gdje je novac, Lebowski?
Milijun dolara za siromahe!
Ništarijo! - Tko je ovaj?
Ja sam onaj koji će vam dati
nogom u tu besposličarsku guzicu!
Znamo da je torba bila prazna
i da ste zadržali onaj milijun.
Vi imate svoju verziju, ja svoju.
Ja sam novac povjerio
vama, a vi ste ga ukrali.
Kao da bismo mi uopće
htjeli vaš posrani novac!
Mislili ste da je Maca oteta
i bili ste sretni zbog toga!
To vam je poslužilo kao
izlika da ukradete novac.
Samo ste trebali kretena na
kojeg ćete svaliti krivnju.
Upoznali ste mene i pomislili:
Gubitnik! Za njega nitko ne mari.
A nije li tako?
Pa jest. - Odlazite! Obojica!
Pogledaj tog foliranta!
Pravi se da je milijunaš.
Van, protuhe!
Vidio sam mnoge s ozlijeđenom
kralježnicom, ali ovaj glumi!
Prokleti besposličar!
- Maknite se od mene!
Ovaj može hodati. Nikad ni u
što nisam bio tako siguran!
Maknite se od mene!
- Waltere, on je bogalj!
Idemo!
Spusti ga! - Hoću!
Pomozi mi da ga vratim u kolica!
Jasno, bilo je tenkovskih bitaka,
ali borba u pustinji posve je
drukčija od borbe u prašumi.
Vijetnamski rat bio je rat
pješaštva. Ovo je mačji kašalj.
Ja sam imao pušku M16, a ne tenk.
Samo ja i Vijetkong, oči u oči.
To je borba. Čovjek u crnom i ja.
To je protivnik! - Tko je
u crnome? - Zaveži, Donny!
A Iračani s ručnicima na glavi
muče se sa sovjetskim tenkovima.
Kakav dan odmora?!
Gluposti! To me ne zanima!
Mene nećeš preveslati! Možeš one
kretene u vodstvu lige, mene ne!
Bezveznjaci! Smiješno!
Kanio sam vas slistiti u subotu,
ali sad ću vas u srijedu.
Dogovoreno, u srijedu!
Popustio je.
Mnogi učeni ljudi
raspravljali su o tome,
ali u četrnaestom stoljeću...
Napokon su mi uništili auto!
Želimo novac, Lebowski!
- Da! Inače ćemo je ubiti!
Zar si zaboravio naš dogovor?
Uopće je nemate! Niste je ni imali!
Jesu li ovo nacisti, Waltere? - To
su nihilisti. Ne moraš se bojati.
Baš nas briga! Ili
daj novac ili si gotov!
Vi ste gotovi! Ne!
Nema otkupnine bez taoca!
Takva su pravila.
Njegova je cura žrtvovala svoj prst!
Mislila je da ćemo dobiti
milijun dolara. - To nije pošteno!
Tko je tu nihilist? Vi
ste čopor cmizdravaca!
Smiri se, Waltere! Stari,
nikad nije ni bilo love.
Veliki Lebowski dao mi je
praznu torbu! Riješi to s njime!
Želim natrag svoje rublje.
Hoće li nas napasti,
Waltere? - Neće. To su kukavice.
Dobro, uzet ćemo novac koji
imate kod sebe pa smo kvit!
Daj, Waltere, dobro smo
prošli! - Svoje ne dam!
Dobro, ja imam gotovo pet dolara.
Ja imam osamnaest.
- Svoje ne dam!
Uzet ćemo lovu! - Samo izvolite!
Sredit ćemo vas!
- Pokaži što znaš, nihiliste!
Gotov si! - Waltere, ima mač!
- Kreten s curom bez prsta!
Gotov si!
Tresnut ću te kuglom!
Jesmo ga!
Ubili su Donnyja! - Nitko nije opalio!
Srčani udar. Pozovi Hitnu!
Ja ću ga masirati da ne umre.
Opusti se, stari!
Stiže pomoć helikopterom.
Dobar dan, gospodo!
Vi ste ožalošćeni?
Jesmo. - Francis
Donnelly, drago mi je.
Jeff Lebowski. - Walter Sobchak.
Zapravo, Frajer...
- Molim? - Ništa, ništa.
Dakle, vi preuzimate
posmrtne ostatke? - Da.
Imamo urnu.
Plaćate kreditnom
karticom, je li? - Da.
Što je ovo? - To je za urnu.
- Ne treba. Rasut ćemo pepeo.
Ćuli smo. Ali posmrtne ostatke
moramo vam predati u posudi.
Sto osamdeset dolara! - To
je naša najjeftinija posuda.
Sto osamdeset dolara?!
- Neke su i po tri tisuće.
Možemo li je samo unajmiti?
- Mi ne iznajmljujemo stvari!
Ali pepeo ćemo rasuti! Ako
smo ožalošćeni, nismo idioti!
Molim vas, ne vičite! - Zar to
ne možete staviti u nešto drugo?
Ovo je naša
najjeftinija posuda. - K vragu!
Je li tu kakav supermarket?
Donny je bio dobar
kuglač i dobar čovjek.
Bio je jedan od nas.
Volio je prirodu i kuglanje.
Daskao se duž plaža južne
Kalifornije, od La Jolle do Pisma.
Umro je prerano, kao
mnogi iz njegova naraštaja.
Uzeo si ga, Gospodine,
u Svojoj mudrosti.
Kao što si uzeo
tolike pametne mladiće
kod Ke Sana, Lan
Doka, kote 364...
Ti su mladići dali svoj život.
Kao i Donny koji je volio kuglanje.
Theodore Donalde Karabotsose,
mislimo da bi to možda bila
tvoja zadnja želja prije smrti
i predajemo tvoje posmrtne
ostatke krilu Tihog oceana,
koji si tako volio!
Laku noć, mili kraljeviću!
Oprosti! Prokleti vjetar!
Waltere! Seronjo! - Oprosti!
- Ti sve pretvaraš u karikaturu!
Oprosti, bila je to nezgoda!
- A ona sranja o Vijetnamu?
Kakve to veze ima s
Vijetnamom? O čemu ti govoriš?
Oprosti, Frajeru!
Ti si kreten, Waltere!
- Ma daj, Frajeru!
Idemo na kuglanje!
Dva piva, Gary!
- Sretno sutra! - Hvala.
Žao mi je zbog Donnyja.
Znaš ono, katkad ti
ždereš šank, katkad...
Bog, stari! - Kako si? Pitao
sam se hoću li te opet vidjeti.
Ne bih propustio
polufinale. Kako je?
Katkad bolje, katkad gore.
Kužim. Hvala, Gary.
Sve najbolje! Moram ići. - Čuvaj se!
Znam da hoćeš. - Frajer se drži.
Frajer se drži.
Ne znam kako je s
vama, ali mene to tješi.
Dobro je znati da on postoji. Frajer.
I podnosi život za sve nas grešnike.
Nadam se da će proći u finale.
I to bi bilo sve.
Frajer i Walter na
kraju su ipak imali sreću.
Bila je to baš dobra priča, zar ne?
Baš sam se nasmijao.
Bar na nekim mjestima.
Nije mi drago što je Donny umro.
Ali na putu je mali Lebowski.
Tako se valjda produžuje
ta vražja ljudska rasa.
S naraštaja na naraštaj, sve dok...
Opet skrećem s teme.
Nadam se da ste uživali.
Opet ćemo se susresti.
Prijatelju, imaš li još
one dobre sarsaparille?
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com