www.titlovi.com
Nekakvi kojoti skaču
preko puta vjetrenjače.
Što rade?
Kvragu, ne znam..
Izgleda da nešto jedu,
bar mislim.
Želiš li upucati kojota?
Kvragu, da.
To je mrtvi
kurvin sin.
Jebemti.
Kad su ga pronašli?
Danas ujutro.
Bio je zakopan na brdu
blizu Boracho Peaka.
Tko ga je ubio?
Nemam pojma.
Je li se miješao s drogom,
švercanjem ili nečim takvim?
Melquiades Estrada?
Nije.
Moram uzeti masku.
Edna, pusti Earla da se posveti
hot dogu i hamburgerima.
On će donijeti
ugljen i led
i stolice na sklapanje
i sve to.
Samo se pobrini da se
Minnie ne brine
kako bi došla
u djevojačku sobu.
I reci Shawnelle da zaboravi
na auto u subotu navečer
ako se ne pojavi.
I ja tebe volim, dušo.
Moram ići.
Ova ljepotica ima dvije sobe,
svaku sa vlastitim WC-om.
Centralno grijanje po cijeloj sobi.
Svi naši domovi su
su opremljeni s pećnicom,
perilicom, sušilicom i perilicom suđa.
Vaš odlagač smeća
je naravno neobavezan..
To je dobra opcija zato
što naplaćujemo veleprodajnu cijenu
bez troškova postavljanja,
jer to je najbolje.
Imamo samo najbolje.
Uvijek sve najbolje.
To je naš moto.
Koliko košta ova kuća?
60 000 dolara.
Ali ako ste zbilja
zainteresirani
mogu vam dati popust
od 10 posto, mislim.
Otkuda ste vi?
Cincinnati.
Daleko od kuće, ha?
Kakav posao vas dovodi u Texas?
Policajac na granici.
Uvijek smo daleko od kuće.
Da. U redu.
Zapravo, ova pokretna
kuća ima najveću
preprodajnu vrijednost od svih domaćih
rezidencija sa jednakom cijenom
na jugozapadu
već jako dugo.
Ne znam.
Pa, imamo neke sjajne
rabljene pokretne kuće
sa nižim cijenama
ako je to vaša želja.
Dođi ovdje, Sparky.
Dobra je stvar
da možeš učiniti nešto drugo.
Mislim da moj konj
treba vode.
Otkuda dolaziš?
Coahuila.
Što radiš ovdje u Texasu?
Tražim posao.
Kakav posao?
Ja sam samo kauboj.
Hej, Perkins.
Ove je stvari tvoj prijatelj
imao kod sebe.
Znaš tko je to?
Njegova žena i djeca.
Znaš li kako doći do njih?
Pa, žive u...
...Meksiku.
Mogu li zadržati ovo?
Da, možeš nakratko. Morat ćemo
napraviti autopsiju na njemu.
Kad završite s tim,
želim da daš Melquiades meni.
Kvragu, ne mogu to. Jesi li lud?
Ne.
Nisam.
Moram ići.
Dobro, vidimo se večeras.
Vrati se ranije.
Dosadi mi ovdje.
Nisi li se sprijateljila
sa susjedima?
Ne, ne sviđaju mi se.
Kupit ću ti Nintendo
da ti ne bude toliko dosadno.
Ok.
I odvedi me u trgovački centar
ovu subotu u Odessu.
Ok, curo.
Saznaj gdje je to.
Preminuli je umro zbog rane
od metka AR-15 .223.
Ušao je dva centimetra od prsnog koša
između četvrtog i petog rebra.
Udarac je izazvao
puknuće plućnog krila.
Jako krvarenje.
Trebalo je 15 do 20 minuta da umre.
Procijenjujem da je umro
prije sedam dana.
Putanja nam pokazuje da je pucanj
ispucan s udaljenosti 300 metara.
Oboren je.
Slušaj, moramo ga
odmah pokopati.
Hlađenje je pokvareno,
a moram sutra biti u El Pasu.
Ok, pokopajte ga.
Moram obavijestiti njegovu rodbinu.
Nema ih.
2-1-7, čisto.
3-5-9, čisto.
Ovo je 7-4-9.
Imam približno 15 osoba koje žele
prijeći La Brecha de la Loma Negra.
Oko pola milje od mene.
Gdje su?
Tamo dolje u jarku.
Na zemlju!
Lezite!
Alto, kvragu!
Trči, Mariana!
Ostani dolje, kurvo!
Ostani dolje.
Koliko ih je pobjeglo?
Tri.
Netko mora pobrati jagode.
Pretjerao si ovdje, dečko.
Ne, gospodine.
Jebeš to. Htjeli
su pobjeći.
Razmisli koliko ću problema imati
ako nastaviš tući te ljude.
Ja ne volim probleme, dečko.
Ne volim ih ni malo.
Jako mi je žao zbog Mela.
I meni je.
On je dobar Meksikanac.
Pete, zatvoren si
ovdje već dva dana.
Moraš izaći van
i raditi nešto.
Što to tebi znači?
Donio sam ti mesa.
Našao sam ove čahure
tamo gdje su Melove
koze pobjegle.
Bile su oko
300 metara uz brdo.
Možda one nešto znače.
Je li sve u redu?
Kakva su ti jaja, dušo?
Bob nas gleda.
Prošlo je dosta
od kad smo bili malo zajedno.
Nastrana kurvo.
Mogla bi te vidjeti sutra.
Gospođice.
Samo trenutak.
Isto mjesto?
Isto mjesto.
Što želiš?
Želim pričati s tobom.
Našli smo to tamo gdje
smo našli Melquiadesove koze.
Ne želiš li
ih pogledati?
Ne želim. Želim sjediti ovdje
i imati doručak.
Pričaj mi o tome kad ću biti dežuran.
To bi mogao biti nekakav dokaz.
Hej, koliko čahura .223
leže posvuda?
Neke od njih bi mogle
imati tvoje otiske.
To sranje neće ništa značiti na sudu
zato što si našao to pod grmljem.
Moram razmišljati o pravnom
sistemu sad.
Kurvin sine!
Kasniš na večeru
zadnjih četiri noći.
Posao. Posao je težak.
Jako težak. Radim puno.
Lou Ann, što je za večeru?
Punjene tikvice i brokule.
To je sve?
Na dijeti sam.
Ti nisi debela.
Jesam. Malo.
Nema šanse.
Ti si moja vruća crvena žena.
Prestani.
Nisam glupa, Johnny. Imam oči.
Ona je upropastila tvoj i moj život.
To će se dogoditi.
Ovo je smiješno.
Uništavaš svoj život,Johnny.
Ne čini to. Molim te, nemoj.
Trebam te. Volim te. Molim te.
Vidiš, baš to. O tome
ti ja pričam.
Uvijek je isto.
Uvijek isto.
O, Johnny.
Što se događa s nama?
Bili smo tako sretni.
Ne sjećaš li se
dok smo živjeli u River Valleyu?
Da, lutko.
Sjećam se River Valleya.
Bili smo sretni onda.
I bit ćemo opet sretni.
Znam to.
Molim te, ne plači.
Uvijek će biti
River Valley za nas.
Nadam se, Johnny.
Nadam se.
Hvala.
Počinješ biti redovna
mušterija ovdje.
Pa, nemam
puno za raditi sada.
Hajde.
Donesite ih.
Imamo ih sada.
Dobro su.
Koliko je teladi ostalo?
120.
To je puno.
Kad šef
dolazi u Houston?
U subotu popodne.
Mamina maza.
Kaže da je rančer samo zato
što su mu kupili ovaj ranč
ali ne vidim ga da se
ovdje ubija od posla.
Ljut si zato što
je jedina žena koju si imao
u zadnje vrijeme bila
tvoja ruka..
Idemo u Midland ovu subotu.
Granična policija će me
uhititi u Midlandu.
Sereš.
Bojiš li se žene?
Agustin, zatvori vražja vrata!
Ne brini se.
Ovo se nekad dogodi Bobu.
Ali meni se ne događa.
To je prvi puta
da se dogodilo meni.
Boli me što se
događa Bobu.
Da, znam.
Viagra radi za Boba.
Okrenut ću pedera i
pušača prije nego što to koristim.
To i Bob kaže.
Jebeš Boba.
Hej, čovjeće, još uvijek slušaš
one bijele repere?
Reese's Pieces, Skittles, Eminem.
Moraš to prestati slušati.
Kumbia Kings. To bi
trebao slušati, čovjeće.
Koja ti je najdraža puška?
Što?
S kojom puškom pucaš?
Uvijek s istom?
AR-15, .223 standardno. Što?
Samo sam znatiželjan.
Ja uvijek upotrebljavam .30-30.
Ima ručku.
Otvoren vidik.
Zdravo.
Sranje. Jebem ti.
Jebem ti.
Kako da ga zapišemo?
Zapišite ''Melquiades.''
Melquiades što?
Otkud je?
Meksiko. Možda Coahuila.
Cincinnati je jako lijep
na proljeće.
Ima puno trgovačkih centra.
Kladim se da ti fali.
Drago nam je što
smo ovdje.
Znate, kuda god
nas posao odvede.
Ali ovo je drugačije.
Da.
Oboje smo bili zbilja
popularni u srednjoj školi.
Sad se samo čini
da ne znamo nikoga.
Pa, treba se priviknuti
živjeti ovdje, pretpostavljam.
Da. Treba se.
Sigurno se čini
jako drugačije.
Da li znaš gdje je
trgovački centar u Odessi?
Naravno.
Lako ga je naći.
Hej, čovjeće.
Jesi li dobro?
Ne.
Jesi li sad dežuran?
Pa, mislili smo zatvoriti.
Morate istražiti graničnu policiju
jer upotrebljavaju .223.
Želiš li da istražim i Kennedyevo
ubojstvo kad sam već kod toga?
Prije nego što počneš dosađivati, saznaj
sa čime se bavio on.
Melquiades se nije
ničime bavio.
Usput, već smo ga zakopali.
Rekao sam ti da
me obavijestiš.
Činilo se da ćeš me bar...
...obavijestiti.
Ti nisi njegova obitelj.
Ne moram te obavijestiti.
On je bio nitko.
Sviđa ti se?
To je najbolji konj kojeg sam ikad vidio.
Uzmi ga, tvoj je.
Zbilja, uzmi ga.
Ali to je tvoj konj.
Moj, tvoj....
U čemu je razlika?
On ima ime ''Pete'' u svojem mozgu.
No, koštao te je puno.
Sranje.
Nemoj ni silaziti s njega.
Hej, Bob, koliko dugo
smo oženjeni?
Dvanaest...
Kvragu, ne znam.
Koji je danas dan?
Opusti se.
Ali granična policija je svugdje.
Ništa se neće dogoditi.
Kuda ideš?
Što misliš?
Po djevojke.
Požuri se.
Mogu li vidjeti kakve
isprave, gospodine?
Cure, ovo je Melquiades.
Lou Ann.
Drago mi vas je upoznati.
Ti radiš s Peteom, zar ne?
To je ona iz kafića, zar ne?
Da, luđače.
Ali ona je udana.
I druga je.
To je ovdje, 205.
Moram se vratiti za dva sata.
Želiš gledati TV?
Gledati televiziju?
Želiš li?
Žao mi je.
Muzika.
Može.
Želiš plesati?
Ti ne ideš?
Ne, čekat ću ovdje.
Uvijek si volio trgovački centar.
Čekat ću.
Ali ne želim se žuriti.
Želim kupovati.
Čekat ću te ovdje.
Nemoj pušiti.
Volim ovu pjesmu.
Lude kurve....
Razumijem ja vas.
Vjerujte mi.
Mi nismo lude. Nema šanse.
Sranje, koliko je sati?
6:20.
Jebem ti. Bob će me ubiti.
Kad ću te opet vidjeti?
Ne mogu sljedeći tjedan.
Šerifov red?
Prestani. Znaš kako stoje stvari.
Dobro, nema problema.
Hej, nemoj miješati stvari.
Ti si taj kojeg volim,
dragi, jedini.
Belmont je nešto drugo.
Što je sa starim Bobom?
To je drugačije.
Bob mi je muž.
Razumiješ, zar ne?
Bok, Pete.
Bok.
Idemo.
Hej, čovjeće.
Jesi li dobro?
Ti dobro?
Kako si, Sam?
Dobro.
Jutro.
Moram pričati s tobom o onom
mrtvom Meksikancu kojeg ste našli.
Što s time?
Radije bi pričao vani.
U redu.
To je naš novi policajac, Mike Norton.
Očito, bio je na
Boracho Peaku, ok?
Netko je pucao.
I on je uzvratio.
Samo su oni bili tamo.
Mike Norton, novi klinjo iz Cincinnatija
i ta propalica.
Netko je pucao?
Tko je pucao na koga?
On je prvi pucao na njega.
Ne želim nikakva sranja.
Što ti radiš ovdje?
Moram pričati s tobom.
O čemu?
Belmont je danas došao u kafić.
Pa što?
Granični policajac Gomez
ga je došao tražiti.
Pa što?
Gomez mu je rekao tko
je ubio Meksikanca.
Ne zajebavaj se sa mnom, curo.
Neću.
Rekao je Belmontu da ga je ubio
jedan od graničnih policajaca u dvoboju.
Je li rekao njegovo ime?
Da.
Momak se zove Mike Norton.
Čula si ga da je to rekao?
Rekao je njegovo ime negdje tri puta.
Što će učiniti s njim?
Nisu rekli.
Što je tebi? Kvragu!
Uhiti ga.
Štoti misliš tko si?
Moraš uhititi onoga tko je ubio Melquiadesa.
Tko bi to bio?
Onaj granični policajac, Mike Norton.
S kojim dokazima?
Znaš tko je ubio Mela.
Ne znam ništa.
Znaš jako dobro
tko je ubio Melquiadesa.
Nećeš ga uhititi, zar ne?
Bolje se gubi odavde dok
ne bacim tebe u zatvor.
Nećeš ga uhititi.
Tko je?
Ovdje sam zbog policajca Nortona.
Kapetan Gomez me poslao.
Samo trenutak.
Ako opet zavrištiš,
ubit ću te.
Stavi ruke iza glave.
Imaš kakve lisice?
Da. U mojem pojasu.
Idi po lisice iz uniforme.
donesi ih ovdje
i budi tiho.
Učini što kaže, Lou Ann.
Obuci tu uniformu
i onda si stavi lisice.
Reci joj što si učinio?
Što je učinio?
Ubio je Melquiadesa Estradu.
Moraš se pokušati opustiti.
Moglo bi zahladjeti.
Ako nazoveš policiju,
maorat ću ga ubiti, draga.
Kiša dolazi
u Cincinnati.
Moglo bi jako kišiti
cijeli dan u petak
pa bi poplave mogle biti velika
briga za sve u okrugu.
Izađi van.
Ubit ćeš me?
Iskopaj ga.
Koga?
-Melquiadesa Estradu,
ti glupi kurvin sine.
Ubio si ga, sad ga iskopaj.
Današnja oluja koja je zahvatila Ohio
izazvala je izletavanja desetak
vozila s ceste
i prisilila stotine trgovina
i industrija da se zatvore.
Dobra vijest je da nitko
nije ozbiljnije ozlijeđen.
Izvadi ga.
Izađi van.
Dođi ovdje.
Odvedi ga u kuću.
Stavi ga na ovaj krevet.
Upali ono svjetlo.
Sjedni za stol.
U taj stolac.
Melquiades je živio ovdje.
To je bio njegov krevet.
Ovdje sam držao
njegovu odjeću.
To je bio njegov tanjur.
A ovo je bila njegova šalica.
Popij.
Neću.
Pij iz te šalice.
Ovo je bila njegova radna odjeća.
Obuci tu radnu odjeću.
I onda obuci svoju
odjeću na Melquiadesa.
Najstarija je Elizabeth.
Sad joj je četrnaest.
A Yeseniji je dvanaest.
A ovaj mali je Aaron.
On će biti sjajan kauboj.
A ovo je Evelia.
Evelia Camargo, moja žena.
Koliko ih nisi vidio?
Oko pet godina.
Obećajte mi jednu stvar, Pete.
Ako umrem ovdje
odvedite me natrag obitelji
i zakopajte me u mome gradu.
Ne želim biti ovdje zakopan
uz toliko puno reklama.
Umrijeti ću prije tebe.
Stariji sam.
Obećaj mi.
Ovdje smo, zar ne?
Idite niz Ojinagu
i onda prema jugu.
Onda skrenite istočno i slijedite zemlju
dok ne dođete do Coahuila.
Onda ćete doći u grad
El Toston.
Između El Tostona
i El Nacimientoa
postoji malo mjesto
nazvano Jimenez.
To je moj dom.
Tražite Eveliu, moju ženu
i sve joj objasnite.
Samo ću te baciti u smeće.
Vratite me u Jimenez, Pete.
Obećali ste.
Dođi ovdje.
Sjedni u tu stolicu.
Izut ću ti čižme.
Sranje!
Dobro.
Idemo.
Jebem ti.
Gade.
Zašto je ostavio ovu
uniformu ovdje?
Da nam kaže da je lud.
Kad smo pronašli
njegovu ženu?
Danas oko 9 ujutro.
Vražji kurvin sine,
Pete Perkins.
Što mislite?
Mislim da je kurvin sin lud.
Sad bi trebali biti
negdje prema Meksiku.
Što je s tvojim
toplinskim radarom?
Ne radi.
Pronašli su četiri vola...
u kanjonu na Cross Bar
diamondu danas ujutro u 3.
Što je s rendžerima?
Rekao sam da ćemo sve riješiti.
Da će sve biti gotovo danas.
Znaš što mislim?
Postoji 1000 puteva kojima može ići.
Taj kurvin sin
je toliko lud da možda
ide na sjever u Kanadu.
Počet ćemo s Llano Largo,
Sierra Diablo
i Arroyo Negro.
Kuda vi idete?
U ostatak SAD-a,
pretpostavljam.
Zbog čega?
Ići ćemo jugoistočno
preko Alarid Canyona.
Kuda idemo?
Nemamo kuda ići, čovjeće!
Ne idemo valjda gore, zar ne?
Sranje.
Ovo je Frank Belmont.
Što radiš?
Na poslu sam.
Hoću li te vidjeti danas?
Može.
Isto vrijeme, isto mjesto?
Da, valjda.
Dobro.
Stani u trgovini i kupi
paket Kotexa.
Sranje!
Izađi van.
Sranje, sranje, sranje!
Što radim ovdje?
To je naša dužnost,
gospodine.
Šuti.
Kuda ideš?
On smrdi, čovjeće.
Ne mogu spavati.
Vrati se gdje si bio.
Hej..
Hej, ti.
Zovem se Pete.
Pa, Pete...
mravi jedu tvog prijatelja.
U redu.
Siđi dolje i ne
pokušavaj ništa.
Tko je tamo?
Ne pričam španjolski.
Što želite?
Mi smo prijatelji. Željeli
smo malo vode za konje.
Poslužite se onda.
Volim slušati ovu
meksičku radio stanicu.
Ne razumijem ništa
ali mi se sviđa kako
španjolski zvuči, vama ne?
Da, gospodine.
Zvuči dobro.
Smrdi na nešto mrtvo ovdje.
Ubio sam jelena prije par dana.
Počeo se raspadati.
Da? Bolje da ga baciš.
Istrunuo je.
Želim zadržati kožu. Imate li
malo soli da ga izliječim?
Nemam, sinko. Jedva imam dovoljno soli
da stavim na stol.
Imate li kakav alkohol
ili nešto takvo?
Imam vrč pun antifriza.
Bi li to uspjelo?
Povuci ovu cijev.
Mravi ga više neće
jesti nakon ovoga.
Ti si lud.
Ti si totalno lud, čovjeće.
Dođite svi jesti!
Pomolimo se.
Dragi Bože...
zahvaljujem ti za
ovaj objed...
i što si mi doveo ove prijatelje
i naš dnevni kruh...
i sve životinje
i sve zvijeri na livadi.
Amen.
Živite sami?
Imam sina koji dolazi ovdje
svaki mjesec i nosi mi hranu.
Ali prošlo je šest mjeseci
otkad je bio ovdje.
Od čega živite?
Imam neke stvari spremljene.
Hvala vam.
Želio bi vas zamoliti za uslugu.
Što god želite.
Želio bih vas zamoliti
da me upucate.
Moj se sin neće vratiti.
Vratit će se on.
Ne, rekao mi je
da ima rak.
I rekao mi je da se
vratim u grad s njim.
Ali ja ne želim ići
zato što sam uvijek živio ovdje.
Ne možemo to učiniti.
Ne želim uvrijediti Boga
tako što ću se ubiti.
To je problem.
Ni mi ne želimo
uvrijediti Boga.
To bi bilo najbolje učiniti.
Vi ste dobri ljudi.
Morate me upucati.
Znaš, ja sam zapravo nevin.
Nisam htio ubiti
tvog prijatelja, čovjeće.
On je pucao na mene, u redu?
I kunem ti se Bogom,
zbilja, da mogu....
Pusti me i obećajem ti.
Kunem se.
Obećajem ti da te
neću tužiti.
Gdje je taj kurvin sin?
Ne znam.
Trebala bi,
pošto si se jebala s njim.
Ne pričamo puno.
Sveti Bože.
Makni ovog konja s mene.
Diži se, Bill.
Diži se.
Hajde.
Hajde, hajde. Diži se.
Bill, diži se.
Jebem ti mater!
Sranje!
Upomoć!
Dobar dan, gospodine.
Kako ste?
Jeste li vidjeli nekoga
da je prošao ovuda
ili negdje okolo na konju?
Možda dvojicu? Na konju?
Možda s par konjeva ili mazga?
Nisam nikoga vidio 30 godina.
U redu.
Žao mi je, gospodine.
Jeste li čuli nekoga da je prošao ovuda
u zadnjih par dana ili sati?
Jeste li vi policajci?
Ne, gospodine, mi smo
granična policija.
Nisu Meksikanci prolazili ovuda.
Ne tražimo Meksikance.
Nitko nije prošao.
Jeste li sigurni?
Ne , nisam siguran.
Ali mislim da nije.
Ok. Trebate li nešto?
Ne.
U redu, povlačimo se.
Ovamo, požurite se!
Pazite.
To je čegrtuša.
Neće nikoga ugristi.
Mrtvac!
Još diše.
Mislim da ga je ugrizla ta zmija.
Sigurno.
Je li Meksikanac?
Izgleda previše sjebano da bude Meksikanac.
Ima li novca?
Mislim da je prekasno.
Smirite se.
Ja sam prijatelj.
Nismo ništa učinili, gospodine.
Znam.
Što se njemu dogodilo?
Ugrizla ga zmija.
On umire.
Znate li gdje možemo
dobiti nekakvu pomoć?
Znam curu koja zna s biljem.
Možda ga ona može izliječiti.
Ali živi preko granice.
Je li daleko?
Granica nije daleko.
Ali policija je svuda okolo.
Traže čovjeka koji je
oteo policajca.
Ti si taj?
Da.
Možete li mi pomoći da ga prebacim?
Ne želim da umre.
Tomas, nastavi ići s njima.
Ja ću ga odvesti da se izliječi.
Odlazim.
Odlaziš?
Da.
Mrzim ovo mjesto.
Možda će se vratiti.
Ne briga me.
Vratit će se, dušo.
Briga me.
Kurvin sin ne
zaslužuje iskupljenje.
Ostavljam ga.
Možeš li nas prebaciti?
Da.
Ali nisam nikad prebacivao ljude
s ove strane na onu.
Još manje na konjevima.
Ok, odvedi nas.
Što je s cijenom?
Kakvom cijenom?
Cijenom za prelazak.
1000 po osobi.
Nemam ja 1000 dolara.
3000 dolara.
Tisuća za tebe.
Tisuća za njega.
Tisuća za mrtvaca.
Pronaći ću način da prijeđem.
Ok, nagodimo se.
Daj mi svoju pušku
i svog konja.
Ne.
Dobro, dat ću ti konja.
Ali ne svoga.
Drugog konja.
I pušku.
Samo konja.
Dogovoreno.
Ok.
Ovdje ćemo prijeći.
Je li voda duboka?
Malo.
Ne! Ne, kvragu! Ne!
Ugrizao me.
Jebi se!
Jebite se, kurvini sinovi!
Što je ovo na meni?
Kurvini sinovi!
Jebite se!
Ne treba mi ovo sranje!
Ozbiljan sam!
Jebi se!
Jebem ti!
Gospođo Adriana, je li Mariana kod kuće?
Da, je.
Što se događa?
Je li taj ugrižen?
Makni toga smrada odavde.
On mi je slomio nos.
Jesi li sigurna?
Da, ima lice kao
bijeli štakor.
Vjerojatno će umrijeti.
Neka umre.
Molim vas...
izliječite ga.
Zašto?
Zato...
...što ga trebam živa.
Hoće li ozdraviti?
Od otrova, da.
Ali ako dobije gangrenu,
morat ćemo mu odrezati nogu.
Vaš poziv je spreman.
Restoran Sands, kako vam
mogu pomoći? Ovo je Rachel.
Rachel.
Pete?
Gdje si ti?
U Meksiku.
Znaš da ti je granična
policija za petama?
Što Belmont radi?
Otišao je na odmor. Rekao je da
nema ništa s ovim.
Rekao je da je to između tebe i granične
policije i da želi ići u SeaWorld.
Rachel...
želim da dođeš u Meksiko.
Zašto?
Oženi se za mene.
Budi moja žena.
Jesi lud?
Ne mogu to učiniti.
Zašto ne?
Zato što volim Boba, Pete.
Rekla si da sam
jedini kojeg voliš.
Pete, ne razumiješ.
Moram ići. Pazi se.
Dovest ćemo te doma jako skoro,
Melquiades.
Za koji dan.
Izgledaš loše, sinko.
Dobro jutro.
Gdje sam?
Meksiko. Sranje.
Tko si ti, čovjeće?
Tvoja privatna hitna služba, stari.
Smrad se je probudio.
Ona će te pregledati.
Polako. Polako.
Pij.
Ima li vruće kave?
Svježe napravljena.
Daj mi lonac.
Sad smo jednaki, seronjo.
Želiš li nam pomoći?
Morat ćemo hodati odavde.
Sranje.
Dođi ovdje.
Pokušaj opet pobjeći i ubit ću te.
Mislim da sad to znaš.
Da, gospodine.
Želite li kave?
Da, gospodine. Molim vas.
Sjednite.
Možete li nam prodati
nekakvu hranu?
Dat ću vam.
Imamo svježe meso.
Uzmite što želite.
Morali smo ga ubiti.
Ovaj medvjed je ubijao
previše koza.
Je li ovo Coahuila?
Da, sad ste u Coahuili.
Znate li kako doći
u El Toston?
20 kilometara u ovom smjeru.
Kad dođete do zemlje,
krenite južno i doći ćete tamo.
Gledao sam to. Znam taj.
Što je rekao čovjek
na televiziji?
Idemo.
Uzmite...
za svoje muke.
Da, 2 dolara.
Govorite engleski.
Da, svi ovdje pričaju engleski.
Radili smo na onoj strani.
Što vi radite ovdje?
Tražim grad zvan Jiménez.
Jiménez?
Ne, nema takvog mjesta ovdje.
Znaš li ti mjesto koje
se zove Jimenez?
Manuel...
jesi li ikad čuo za Jimenez?
Jiménez?
Ne, ne ovdje.
Rekli su da je to malo selo
oko 10 kilometara udaljeno.
Ne, jedino selo ovdje
je Los Chilicotes.
Znate li ovu ženu?
Zove se Evelia Camargo.
Da, znam je.
Ali ne zove se Evelia.
Zove se Rosa.
Znate li ovog muškarca?
On je živio u Jiménezu.
Zove se Melquiades Estrada.
Ne, njega ne znam.
Što radi s tom ženom?
Ne znam.
Zašto ne pitate nju?
Živi iza ugla.
Pričate li engleski?
Gospođo...
...Melquiades je bio dobar prijatelj.
Žao mi je što vam moram reći da je umro.
Tko je Melquiades?
Melquiades, vaš muž.
On je umro i ja sam donio
njegovo tijelo iz Teksasa.
Ne znam nikoga tko se
zove Melquiades.
Pa, ovo ste vi i on.
Što radite s fotografijom
mene i moje djece?
Melquiades mi ju je dao.
Molim vas, gospođo,
možete mi reći istinu.
Bio mi je dobar prijatelj.
Bili ste oženjeni za njega,
zar ne?
Ne govorite gluposti.
Uvalit ćete me u probleme
s mojim mužem, Javierom Martinezom
a mi ne znamo nikakvog Melquiadesa.
Oprostite mi, gospođo.
Nisam vas želio uvrijediti.
Ali Melquiades je bio moj prijatelj.
Odite vidjeti gospodina Casimira.
On zna svakoga
tko prođe kroz grad.
Možda vam on može pomoći.
Ne.
Ne znam ga.
Znate li što o
malom gradiću zvanom Jiménez?
Ne.
Ovdje ne postoji.
Znam sigurno.
Ne postoji.
Zašto?
Tvoj ti je prijatelj lagao.
Nije.
Naravno da je.
Nema Jiméneza, čovjeće.
Probudi se.
To mjesto ne postoji.
Da, postoji.
Nema jebenog Jiméneza, čovjeće!
Zar ne vidiš? Nema Jiméneza!
Postoji.
Jimenez je prelijepo mjesto.
Smješten je između dva brda.
Zrak je toliko čist tamo
pa se čini da možeš zagrliti
planine sa svojim rukama.
Bujica čiste svježe vode
stvara mjehuriće niz planinu.
Ako ideš u Jimenez
kunem ti se da će ti se srce
slomiti od toliko ljepote.
Ovo je Jimenez.
Baš je kao što je Mel
rekao da je.
Ima dobru vodu.
I...
...ovo je kuća.
Trgovina je tamo.
Groblje.
Vrt.
Ovdje.
Vidiš?
Kao ovo ovdje.
Da.
To je to.
Našao si, Pete.
Pa...
...siđi dolje.
Moraš iskopati grob.
Traži oprost od Melquiadesa.
Što?
Moli za oprost.
Moli za oprost odmah
ili idi u pakao odmah.
Ne vjerujem u pakao.
Žao mi je!
Kunem ti se Bogom,
žao mi je.
Kunem ti se Bogom.
Nisam ga namjeravao ubiti.
Bila je to greška.
Nisam želio da se to dogodi.
Boli me i žalim za tim...
...svaki dan.
Oprosti mi.
Oprosti mi...
...Melquiades...
...što sam te ubio.
Oprosti mi.
Sad možeš ići.
Gdje?
Svojoj ženi.
Gdje god.
Uvijek sam...
...uvijek sam mislio
da ćeš me ubiti.
Možeš zadržati konja...
...sinko.
Hoćeš li biti dobro?
Preuzeto sa www.titlovi.com