www.titlovi.com
Nitko u stvari ne zna kako
je Moć nastala.
Čak ni Knjiga Prokletstva
nije zabilježila početak.
Ali oni koji su savladali moć
su oduvijek bili gonjeni.
Početkom 17. stoljeća mnogi
su izbjegli lov na vještice...
...u Engleskoj i Francuskoj,
dolaskom u Ameriku.
Dok su se brutalna gonjenja onih
sa Moćima širila kroz Massachusetts...
...Obitelji Ipswicha
su oformile Zavjet šutnje.
I tokom 300 godina
to ih je držalo sigurnima.
Do sada.
Dečki, šta ima?
Gdje si bio?
Stao sam kod tebe da te povezem.
Imao sam nešto za obaviti.
Kakva je zabava?
Ne znam. Tek sam stigao.
Pa, momci...
...idemo upasti.
O, sranje, da!!
Tyler!
Hajde Calebe, pa neće nas
to ubiti...
...bar ne za sada.
Uputi me. Tko je ovdje?
Prva stvar koju moraš znati je
da je Aaron Abbot kreten.
-Ponaša se prema curama kao da su smeće.
-Ok.
-Tko je onaj?
-On je novi ovdje.
Gleda ovamo.
Ne znam puno o njemu,
ali namjeravam saznati.
Sladak je.
-Hej, tko je ona cura sa Kate?
-Sarah nešto.
Prebacila se ovamo
iz Bostona.
Zgodna je.
-Yo, Calebe.
-Stigli su.
-Tko su oni?
-Sinovi Ipswicha.
-Hej, Kate.
-Caleb.
-Bok. Kasniš.
-Zadržao sam se sa porodicom.
-A tko je ovo?
-Moja nova cimerica.
Sarah, ovo je Pogue Parry,
Tyler Simms...
-...Reid--
-Garwin. Reid Garwin.
-Dobra večer.
Znaš, Sara je ime moje bake.
-Nekako me podsjećaš na nju.
-Caleb Danvers.
I nikako me ne podsjećaš
na moju baku.
Dobro. Sarah.
-Hej, Caleb.
-Kira.
Kako si proveo ljeto?
-Ja sam Kira.
-Sarah.
A da. Iz Bostona.
Reci mi kako izgleda prebaciti se
iz državne škole ovamo?
-Zašto je ne bi ostavila na miru, Kira?
-Zašto je ti ne bi ostavio na miru?
-Ne želim problema, Aarone.
-Siguran sam da ne želiš.
Dođe mi da povraćam.
-Zar stvarno?
-Hej, mir.
Mislim da Kiri
duguješ ispriku.
Zapravo, mislim da Kira
duguje Sarah ispriku.
Bila si malo odvratna.
Odvratno! Idiote!
Dečki, Dylan je upravo zvao.
Rekao je da je vidio tri policijska auta
da idu ovamo po Old Dell cesti.
-Hej, brišimo!
-Idemo.
-Idemo, dečki.
-Idemo!
-Da li ti treba prijevoz?
-Ne, Sarah nas je dovezla.
-Hoćemo li se vidjeti u domu?
-Kasno je. Idem odmah u krevet.
Hoćeš me nazvati ujutro?
-Ja bih trebao prijevoz.
-Nema problema.
-Hej, dobro si se ponio tamo. Caleb.
-Chase.
Mislio sam da ću se
morat potući s onim likom.
Povraćanje njegovog prijatelja
je došlo u pravo vrijeme.
Zar nije?
Da, da, da. Uskočite u kamionet.
-Laku noć.
-Kod mene ima mjesta. Tko treba prijevoz?
Hej, društvo, idemo.
Moramo otići prije nego dođe murja.
Sarah te želi, čovjeće.
-To je sranje.
-Oh, no, no. Ne budi ljubomoran, Reid.
-Auto mi ne želi upaliti!
-Pođi s nama.
-Ne mogu ga ostaviti ovdje!
-Ja ga mogu popraviti.
-Reid, nemoj.
-Još nije gotovo, dečki.
Pusti ga. To je njegov život, čovjeće.
Probaj ponovno.
Hvala!
-Moramo zbrisati. Makni se.
-To je moj auto.
Makni se, mali. Odmah!
Bez frke.
Moramo stati.
Želiš stati?
To će impresionirati Harvard.
U redu, jebeš sve?
Idemo im pobjeći.
Presjeci kroz Marblehead.
Možemo se i zabaviti usput.
Pobjegni im!
-Nagazi. Hajde!
-Glupi klinci.
U redu, dečki, jeste li spremni?
Hajde, Calebe.
Moramo svi zajedno.
Hej, oni ne znaju.
Potrubi. Potrubi!
-Sranje, sletjet će.
-Harry Potter me može poljubiti u guzicu!
Stani! Stani!
Mater mu jebem.
Sigurno smo zadnji
koji su došli.
Pa, mi smo ovdje.
-Samo malo.
-Oh, moj Bože!
-Mrzim te stvari.
-Ima ih svud naokolo ovdje.
Hvala.
Vidiš? Nisu svi kavaliri izumrli.
Nisu, upravo su prebačeni ovamo.
Sutra ćemo ići u grad
po neke stvari.
-Trebaš li ići kupiti nešto?
-Naravno.
Ja sam u 311 . Nazovi me.
Ok.
-Zgodan je, zar ne?
-Poslušaj se.
-Hvala na prijevozu.
-U redu. Samo lagano.
-Vidimo se kasnije, čovjeće.
-Nazovi me ujutro.
Poranio si doma.
Prošla je ponoć, majko.
Zašto si ti još budna?
Razmišljam o tome da će moje dijete
ovaj tjedan navršiti 18 godina.
Bože. Pod ovim svjetlom si
mu tako jako sličan.
Znaš, bio je samo godinu mlađi
od tebe kada smo se sreli.
Da li sam ti ikada to rekla?
Da. Već si mi rekla.
Hajde, idemo te pospremiti u krevet.
Tako zgodan.
Bio je najljepši muškarac
kojega sam ikada vidjela.
Tako se bojim da ću te izgubiti
kao što sam izgubila njega.
Koliko ti puta moram reći
da ja nisam on?
Isto je on govorio
za svojeg oca.
Znaš, te moći...
...koje ste ti i tvoji prijatelji razvili
kad ste imali 13...
...nisu ništa prema onome kakve
ćeš imati kasnije.
Bit će 1000 puta jače.
Calebe.
One te mogu odvesti na krivi put.
Brzo pomisliš da je...
...cijeli svijet tvoj.
Onda ih tek počinješ koristiti...
...i koristiti...
...stareći svaki put.
Uzimaju ti komadiće života...
-...dok jednostavno više ništa ne ostane.
-Neću.
To je i on rekao.
Ne mogu vas obojicu izgubiti.
Ne bih to podnijela.
Neću.
Dakle, zašto ih zoveš
``Sinovima lpswicha``?
Što su oni? Kao neki boy band?
Znaš što? Sviđaš mi se.
Duhovita si.
Nisi kao ostale
uštogljene kuje.
Ne. Oni su navodni potomci
pet obitelji...
...koji su osnovali lpswich Colony
1600-te godine.
Old money.
I Caleb i Reid su te
gledali večeras.
Da sam na tvom mjestu, ja bih Caleba.
Zašto?
On je jedan od onih
dobrih dečkiju.
Kako to misliš?
Mogao je ostati ovdje
i zabavljati se s nama...
...ali on je ostao doma
da se brine za svoju majku.
Što joj je?
Nakon što je umro Calebov otac,
postala je alkoholičarka.
Da li ima djevojku?
Znači zainteresirana si.
-Dakle, tko je peti?
-Peti što?
Pa, rekla si da je bilo pet obitelji.
Priča se da je peta obitelj ubijena
tijekom lova na vještice.
-Molim?
-Cool, zar ne?
Ili čudno.
Nismo vidjeli ništa osim zadnjeg svjetla
po toj prokletoj magli.
Ali kunem se Bogom...
...izgledalo je kao da su
sletjeli s te litice.
Vjerojatno ste vidjeli svjetlo
za upozorenje...
...zrakoplovima sa svjetionika
u Marbelheadu.
Kapetane, imamo auto koji
odgovara opisu auta osumnjičenih blizu Dellsa.
Odgovorite i recite što da radimo.
Pokušali smo ga probuditi,
ali je u nesvjesti.
Sva vrata su zaključana.
Idi i javi ovo.
Trebamo vučnu službu.
Hej, mali!
Otvori!
Daj mi svoju svjetiljku.
Razbijte stražnji prozor.
Sinko.
Ima li koga?
Halo?
-Oh, moj Bože.
-Nisam te htio preplašiti.
-Upravo sam se vratio.
Oprosti. Malo sam preplašena.
Osjećala sam se kao da me netko
gleda pod tušem.
Provjerimo, može?
U redu je.
Ne vidim nikoga.
-Vidimo se kasnije.
-Da, vidimo se.
-Zašto misliš da je Reid?
-Uvijek je on.
Još nikada nisam osjetio kada netko
od nas koristi Moć. Jesi li ti?
Ne. Ne znam, možda je to zato
što si blizu punoljetnosti.
Ne znam. Možda.
Kažem ti, bilo je toliko jako
da me probudilo.
On koristi moći samo
da te razljuti...
...zato jer je ljubomoran što ti prije
postaješ punoljetan, čovjeće.
Kažem ti, samo-- Isuse!
Calebe?
Što se događa, Calebe? Javi se.
Calebe, javi se, čovjeće.
Calebe, što se događa?
Upravo sam imao priviđenje.
Bilo je u obliku onog mrtvog dečka
kojeg su našli u Dellsu.
Vidio sam mu sliku jutros
u novinama.
-Ali tko bi ti poslao priviđenje?
-Nemam pojma.
Nešto nije u redu. Osjećam to.
Pričat ćemo sa Reidom večeras.
Vjerojatno će biti u Nickyju.
-Tamo ćemo ga vidjeti.
-Definitivno.
-Izvoli, Calebe.
-Hvala.
Hej, Calebe.
-Oh, hej, Kate. Šta radiš?
-Kupujem namirnice.
-Jesi li čuo za mrtvog dečka?
-Jesam.
Jesi li ga poznavao?
Ne. Nisam, tek se prebacio.
Da, čula sam da je živio na istom
katu kao i Reid i Tyler.
-Bok.
Prestrašio si me.
-Hej, čovjeće.
-Hej.
Idem vidjeti da li Pogue želi pogledati
novi film sa Brad Pittom danas popodne.
-Tko još želi ići?
-Ja.
Ja moram obaviti neke
poslove za moju majku.
Ja sam već gledala.
-Želiš li obavljati stvari?
-Naravno.
Da sam barem ponijela kameru.
Ovo mjesto je prekrasno.
To je stara Putnamova štala.
Šta je ostalo od nje.
Ovo cijelo mjesto, kilometrima uokolo,
je bila originalna kolonija lpswich.
-Dakle, što te dovelo u Spenser?
-Školarina.
-Ali zašto Spenser?
-Želim ići na Harvard.
-Moj otac je bio generacija `81 .
-To je baš super.
-Kate mi je rekla da je umro.
-Ti i Kate pričate o meni?
Pa, znaš, samo ženske stvari.
Ovo je prva kolonijska
kuća moje obitelji.
-Čekaj. Netko živi ovdje?
-Naš vrtlar, Gorman.
Gorman! Ja sam! U redu je!
-Ne vidi više baš dobro.
-Misliš?
-Tko je s tobom?
-Prijateljica.
-Odmah se vraćam, ok?
-Ok.
Calebe.
-Trebaš biti oprezniji.
-Znam, Gormane.
-Treba li još nešto?
-Ne.
Onda se vidimo sljedeći tjedan.
-Ok?
-Da. Da, Dobro sam.
Dakle, hoćeš li se istuširati
ili presvući prije?
-Za što?
-Idemo u Nicky.
Šta je Nicky?
Hej. Kako si?
Oh, hej, baby!
Propustio si super film.
Da, morao sam složiti motor.
To je cool. Chase mi je
pravio društvo.
Kladim se da je.
-Šta ima, čovjeće?
-Sve je dobro.
Hoćeš nešto pojesti?
Uzet ću isto što i ti.
Mogu li dobiti hamburger,
pommes i colu?
-Pravo u kut.
-Dobar pogodak.
Dakle, dakle, dakle....
-Kako dugo ste ovdje?
-Nismo dugo.
Igramo sa Aaronom i Bordyem,
i-- Pogledajte ono?
-Plavo, pamuk.
-Ružićasto, čipka.
Dečki, ta djevojka ne nosi gaćice
od dvanaeste godine.
Tako je. Hvala, dečki.
Zadržite ostatak.
Sljedeći put.
Vas dvojica ste bliski, ha?
Obitelji su bliske.
Mi smo odrasli skupa.
-Poput braće smo.
-To je sigurno lijepo.
-Na tri dobivene.
-Ok.
Hej, Chase.
Da li bi ti smetalo da se ja uključim?
Ne, nimalo. Naravno.
Reid i Tyler su ovdje.
-Gdje?
-Na bilijaru. Sa Aaronom i dečkima.
Super. To je frka.
Caleb mi kaže da ste
vi plivači.
Najbolji u Spenseru.
Dva puta u finalu države.
Ja sam plivao za Hastings.
Plivao sam slobodni stil.
Nećeš i ovdje.
To je Calebovo mjesto.
-Ok, što se dogodilo?
-Što?
Sjedili smo ovdje zajedno,
zabavljali se...
...a sada mi gledamo njih
kako se zabavljaju.
To cure rade.
Znaš dečke i njihove igračke.
-Daj mi kovanicu.
-Zašto?
Samo mi daj kovanicu.
Pokazat ću ti što djevojke rade.
Hvala.
Gospodo, bilo mi je zadovoljstvo.
Što?
-Popuši mi!
-Idemo van. Hajde.
Hej, to su Reid i Tyler.
Uzmi moju jaknu.
-Trebate pomoć?
-JOstani s djevojkama.
Sredi ga, Reid!
Hajde. Da te vidimo, čovjeće.
Pogodio je, kurcoglavi.
Kladio si se da ne može, a on je pogodio.
Nećemo vam ništa platiti,
pa ako vam se ne sviđa--
U čemu je problem?
Kladio se sa mnom da neću pogoditi,
a ja sam pogodio.
-Možemo li zaboraviti ovo?
-Hej! Riješite to negdje drugdje.
-Odmah.
-Kako ti kažeš, Nicky.
-Na što si mislio?
-Samo smo ih zajebavali.
Da, hajde, Calebe.
Tražili su to.
Zašto ne prestaneš biti
takva pičkica?
Nisam još završio s tobom.
Reid, stani.
Šta je potrebno da shvatiš?
To je kao ovisnost, budaletino!
Vidio si što ti napravi
ako ju zlouporabiš.
Želiš li to? To je tvoja stvar.
Ali ako je koristiš na otvorenom, kao
što si večeras, riskiraš da nas sve razotkriješ.
A to neću dozvoliti.
-Moje moći su jače od tvojih.
-Nisu dok ne postaneš punoljetan.
U redu, da te vidim, frajerčino.
-Stanite! Ovo je ludost.
-To je za njegovo dobro!
Nastavi je koristiti kao što si
većeras i noćas...
...i bit ćeš mrtav.
Popravio sam joj auto. Velika stvar!
Ne igraj se sa mnom, Reid!
Govorim za kasnije i znaš to dobro.
Kurac znam!
Nisam koristio kasnije.
Nije u redu da ju koristimo
jedni protiv drugih, Calebe.
Reci to Reidu.
Reid laže.
Morao je biti on.
Kako znaš?
Zato što nisi ti. Tyler mi nema
muda lagati.
-Hej.
-Jesi i dobro?
-Jesam.
-Da, dobro sam.
-Idemo.
Da, idemo odavde.
Hvala još jednom na lijepom danu.
Zabavila sam se.
Da. Da i ja isto.
Slušaj, žao mi je zbog Gormana.
Nije me navikao viđati
sa nikime.
Mislim da ću preživjeti.
Činjenica je, da si ti jedina djevojka
koju sam ikada odveo tamo.
-Stvarno?
-Da.
-Zašto si to napravio?
-Još nisam siguran.
-Laku noć.
Kate, probudi se! Kate, probudi se!
Da.
Upravo sam imao isto priviđenje kao i ti
jučer. Mrtvog dečka u Dellsu.
Šta je to do vraga?
Ne znam.
Počinje me izluđivati.
Kažem ti,
netko koristi moći...
...i to jebeno.
I planiram saznati tko.
-Hej.
-Bok.
Dobro jutro.
G. Danvers...
...Provost Higgins traži vaše
društvo nakon nastave.
Učit ćemo o četiri suvremena Američka
pisca znanstvene fantastike.
Prvi je Cormac McCarthy,
onda Tim O`Brien...
...Kent Haruf,
a zadnji, ali ne najgori...
-...Stephen King.
-To! Dreamcatcher je bio opak!
Hvala, G. Garwin, ali ne.
Moj izbor je The Shining.
Ovo nije vrsta publiciteta za koju
je ova institucija zainteresirana.
Vi ništa o ovome ne znate,
zar ne, G. Danvers?
Ne, gospodine.
Ali znate za sinoćnju
tučnjavu u lokalnom baru?
-Gdine, da sam mogao--
-I ako se ne varam...
...Chase Collins je bio sa tobom?
Da, gdine.
Chase Collins je došao kod
nas kao odličan učenik...
...i njegova obitelj je dala
velike svote novca...
...za ovu instituciju.
Pobrinimo se da ima
pozitivna iskustva u Spenseru.
-Jesam li bio dovoljno jasan?
-Da, gospodine.
Dobro.
Koliko čujem da ste se vi i
Chase već sprijateljili...
...i cijenio bih ako bi ga vi
uzeli pod svoje okrilje...
...i učinili njegov boravak
ovdje ugodnijim.
-I, Calebe.
-Gdine?
Bez tučnjava.
Da, gdine.
Što je to?
Povijest Calebove obitelji.
Jesi li znala da je vještičarenje
počelo ovdje u Ipswichu?
Svaki put kada pitam Pogue o tome,
on kaže da su to gluposti.
Pa, što je Provost htio?
Netko mu je rekao za
tučnjavu kod Nickija.
Da li bi htio malo više
reći o tome?
Imaš komad stakla u licu.
Stani malo.
-Reci moje ime!
-Odrasti, kompa.
U što ti gledaš, pederu?
U ono između tvojih nogu.
Nešto što sliči na penis,
samo je manje.
Hej, pusti ga, Aarone!
Nemoj biti tako osjećajan, Aarone.
Nije sve u veličini.
Moj čovjek.
Jesi li za stolni nogomet?
Idem na večeru sa Sarah kasnije,
ali mogli bi odigrati malo.
-Što je s tobom?
-Ne, čovjeće, ja sam cool.
Smiješan si!
U čemu je tvoj problem?
-Chase je moj problem.
-Zašto, zar si ljubomoran?
-Ne želim da s njim visiš.
-Gledaj, On je samo prijatelj.
Ma da. Siguran sam da si on
želi biti samo prijatelj s tobom.
Ovo je više nego idiotski.
Hvala na večeri.
-Što ćemo sa subotom?
-Što sa subotom?
-Jesenski festival je.
-Oh, jesenski festival.
Samo sam htio
znati da li želiš ići sa mnom.
I sasvim slučajno mi je rođendan.
Ne znam.
Voljela bih ići s tobom.
-Trebala bi ići.
-Da, trebala bi.
-Ne, mislim natrag u spavaonu.
-Da, znam šta si mislila.
Stvarno ću otići.
Ovo ja odlazim.
-Laku noć.
Lijepo spavaj.
Mrzim kad je ovakav.
Od kada smo se upoznali bio je
ljubomoran i izluđivao me.
Ti ne mrziš Poguea. Vas dvoje
ste savršeni jedno za drugo.
Možda nismo.
Možda je vrijeme da se proba
nešto novo.
A možda je to ono
čega se Pogue boji.
-Ovo je osmi put da me zove.
-Pa pričaj sa njim.
Ne. Ne dok se ne prestane ponašati
kao idiot.
Kladim se da Caleb nije ljubomoran.
Naprijed!
Hajde, čovjeće!
Hajde, Pogue!
-Stvarno je dobar.
-Najbolji.
Čujem da jako dobro plivaš.
-Tako mi kažu.
-Da vidimo što znaš.
Idemo!
Odbaci se! Idemo!
Jesi li dobro, čovjeće?
Evo te.
Uplašio si nas na sekundu.
Dobro si udario glavom.
Srećom po tebe, Chase je bio tamo
da te izvuče...
...prije nego si popio cijeli bazen.
I pobijedio te.
Postalo je jasno da pogled
na ljudska prava...
...nije svugdje jednak.
Naprijed. Hvala.
12 amandmana je predloženo, 10
je ratificirano.
Kako se to zove, Gđice Snider?
-Dokument o pravima.
-U pravu ste.
Nedvojbeno, prvo je i najvažnije.
Pročitajte nam, G. Simms.
G. Collins, trebaju vas
u Provostovom uredu.
G. Simms.
``Congress shall make no law...
...respecting an establishment
of religion...
...or prohibiting
the free exercise thereof...
...or abridging the freedom of speech,
or of the press...
...or the right of the people
peaceably to assemble....``
-Provoste Higgins. Htjeli ste...?
-Chase, uđi.
Znaš da je jedan naš učenik
izgubio život...
...par dana prije u Dellsu.
Da, čuo sam.
-Jesi li ga znao?
-Ne, gdine. Zašto?
Njegov auto je vraćen
njegovim roditeljima.
Njegova majka je bila toliko ljubazna
da nam vrati ovo nazad.
-Moja studentska iskaznica. Izgubio sam je te večeri.
-Bila je na zadnjem sjedištu.
To je čudno. Pitam se otkud njemu.
-Hvala vam, gdine.
-Nema na čemu.
Čujem da si se sprijateljio sa
Calebom i njegovim prijateljima.
Da. Oni su super dečki, gdine.
Slažem se. Nisi mogao odabrati
bolje društvo.
I ja to mislim.
-Hoćemo li se vidjeti većeras?
-Nadam se.
Slušaj, imam nešto za obaviti.
Nazvat ću te kasnije, ok?
-Bit ću u sobi.
-Ok.
Šta je rekla za Kate?
Zašto me ne želi nazvati?
Još je ljuta na tebe.
-Zašto ovo radimo?
-Imao sam priviđenje opet.
Dobro, ali zašto provaljujemo
u ured općih poslova?
Zato što želim znati više
o Chaseu Collinsu.
Vidi, meni se on
čak niti ne sviđa.
Jesi li siguran da si
ne zamišljaš sve ovo?
Kažem ti, njegove oči su bile
crne kao noć danas u bazenu.
U redu.
Pa, da li je jako bolesna?
Došla je žaleći se na
groznicu i glavobolju.
Za sat vremena je imala
temperaturu 38.
-Što bi to moglo biti?
-Doktor je upravo pregledava.
-Nazvat ćemo kad ćemo znati više.
-U redu je. Dolazim tamo.
Umrli su u automobilskoj nesreći.
Piše da je Chaseov otac
jednostavno izgubio kontrolu.
Njegovo pravo prezime je Pope.
Chase Goodwin Pope.
Rođen 14. 07. 1988.
Collinsovi su ga posvojili
nakon smrti njegove majke...
...kad je imao 2 godine.
-Što si rekao kada mu je rođendan?
-14. 07.
Isti dan kada su mu
umrli posvojitelji.
-Kada je rođen?
-1988.
Umrli su na njegov 18-ti rođendan.
Zašto je vodite u bolnicu
u Gloucester?
Temperatura joj je porasla na 40 °...
...i pokazuje simptome
anafilaktičkog šoka.
-Šta to znači?
-To je opasna alergijska reakcija.
-Na što?
-Nismo sigurni.
Kao da je ugrižena od
stotine insekata.
Slično paucima.
Goodwin Pope. Goodwin Pope.
Goodwin, Goodwin. Goodwin Pope.
Agnes Goodwin Pope.
-Tamo sam to vidio.
-O čemu pričaš?
Knjiga prokletih.
Zvali su je Goody Pope.
Sjećaš se?
Nisam čitao Knjigu
otkad smo bili djeca.
Nazovi Reida i Tylera.
Rekao sam im sve.
O priviđenjima,
što smo našli u njegovom dosjeu....
To je popis imena...
...onih koji su optužili
Johna Putnama i njegovu obitelj...
...za vrijeme lova na vještice.
Pope je bila jedna od njih.
Goody Pope.
Jacobova udovica, majka Hagenova.
Pa što?
Ona je tvrdila da joj je John Putnam
došao u snovima...
...nakon što je postala udovica.
Knjiga također bilježi rođenja
i smrti tijekom prokletstva.
Suprug Goody Pope, Jacob,
je umro 04. 06. 1692.
Njen sin, Hagen,
je rođen 11. 04. 1693.
To je 10 mjeseci i 24 dana kasnije.
Ako je to što govoriš istina...
...i Hagen Pope je nezakoniti sin
Johna Putnama...
...onda 5 krvna loza
nije istrijebljena u lovu na vještice.
-I Chase je jedan od nas.
-To je ludost.
Ne može biti.
Noć nakon tuluma u Dellsu...
...netko je koristio moć.
Moć je bila dovoljno
jaka da me probudi.
Sljedeće noći, dogodilo se ponovno.
-I ja sam onda osjetio.
-Vidiš? Rekao sam ti.
I ja sam osjetio.
Kad si rekao da nisi ti,
jesi li lagao?
Nisam.
-Kuneš se?
-Kunem se.
Onda je to bio on.
-Hej, mogu li te nazvati--?
-Calebe, Kate je napadnuta.
Čekaj, čekaj. Što?
Kažu da je to kao da su
je izgrizli pauci...
...a ja sam imala užasnu
moru o paucima.
Bojim se, Calebe.
Nešto čudno se događa.
Ok, slušaj.
Želim da se vratiš u dom...
...i da me čekaš tamo.
-Vidimo se uskoro, ok?
-Ok.
Bacio je čini na Kate.
O čemu pričaš?
Kakvu vrstu čarolije?
Stvaranje.
Pauke.
Voze je u bolnicu
u Gloucester.
Ne čini ništa dok ne
saznamo šta želi.
Govorimo o Kate!
Došao si spasiti malu Gđicu Muffet,
zar ne?
Pa, zakasnio si.
Došao je pauk i sjeo pokraj nje...
...i preplašio Gđicu Muffet.
Ozlijedi Kate i ubit ću te.
Ozlijediti je?
Nju sam samo iskoristio
da dođem do tebe.
Ti si taj kojeg ću ozlijediti.
A ti si samo moj mamac
da dođem do Caleba.
Ovo su njezine stvari.
Zašto se ne vratiš u dom
i naspavaš se?
Ako bude novosti, nazvat ću te.
Hej.
Što je bilo?
Jesi li vidjela Poguea?
Nisam, ali sam ga zvala
i rekla mu za Kate.
Pa, kako je ona?
Nije baš dobro. Ali rekli su da će javiti
ako bude promjena.
Možda je to on.
Pogue je imao nesreću.
Stani.
Zatvori vrata.
Neka ovo ostane između
Sinova lpswicha.
Nemoj je ozlijediti.
Ona nema ništa s ovime.
Hoće li živjeti ili umrijeti
ovisi o tebi, prijatelju.
Ne možeš zamisliti kako je bilo
odrastati ne znajući što je ovo.
Kad sam napokon našao svog pravog oca,
popunio je stvari koje su nedostajale.
Ali bilo je prekasno.
Već sam bio navučen.
Do tada, on je već bio
ogorčeni starac--
Ili da kažem,
ogorčeni, stari, mladi čovjek.
--kome je jedina želja bila
prekinuti patnju.
Kao i naši preci...
...bio je više nego voljan
prekršiti zakone...
...vašeg malog svetog kluba.
Pa sam ga nagovorio da mi
da svoj dio moći.
Umro je znajući da će se
njegov sin osvetiti...
...vašem Zavjetu.
Ako je ostaviš u toj čini,
umrijet će.
Znam.
O čemu se ovdje radi?
Hoću reći, što ti želiš?
Želim?
Ja sam Chase Collins.
Imam sve što mogu poželjeti.
Stvar je u onome što trebam.
Još moći.
Sutra navečer, slavljeniče...
...kada ćeš navršavati
punoljetnost...
...budi u Putnam štali...
...gdje ćeš mi predati
svoju moć.
Učini to i pustit ću je da živi.
I Poguea, Kate, Reida i Tylera
i tvoju mamu...
...i sve što je ostalo od obitelji.
I nemoj misliti da ih neću ubiti.
To mi je u krvi.
Pitaj moje posvojitelje.
Ti si ubio onog dečka u Dellsu.
Pa, ulovio me kad
sam bacao čini.
Isprve, nije bio siguran,
ali onda, pa...
...jednostavno nije htio
pustiti me na miru.
Pa, sam se odvezao s njime
do tuluma.
Što to radiš?
Uvjeravam se da sam
bio dovoljno jasan.
Vidiš li moj problem?
Volim je koristiti. Puno.
Samo što...
...nikada mi nitko nije rekao...
...o nuspojavama i posljedicama.
Ovisnost.
A obojica znamo što se
može dogoditi, zar ne?
Dakle...
...kako ja to vidim...
...dodat ću tvoju moć
ovoj koju već imam.
To neće zaustaviti starenje.
Tvoj otac je to očito
saznao na teži način.
Moj otac nikada nije
imao ovakvu moć.
Ne ide to tako.
Tijelo je to koje se istroši,
a ne moć.
Misli o sebi kao o žrtvenjom janjetu.
K vragu...
...ti već jesi njihov zlatni dečko.
Zašto ne bi bio pravi heroj?
Dakle, sutra navečer, staja.
Gdje je sve počelo.
Rođendanska proslava.
Samo ti i ja.
Ili ti...
...ili oni...
...brate.
Ne ostavljaj je tako. Umrijet će.
Što se dogodilo?
-Onesvijestila si se kad sam ti rekao--
-Što?
-Pogue je imao nesreću.
-Je li dobro?
Hej, hej, polako.
-Molim?
-Makni se od njega.
Moćniji je nego...
...što možeš zamisliti.
Hej, ne brini.
Ne brini za to.
Ne možemo ga zaustaviti.
-Kako je on?
-Jako je ozlijeđen.
-Gdje je Sarah?
-U čekaonici.
Ja kažem da idemo za Chaseom.
Odmah.
Slušaj, nije to baš tako lako.
Ostanite ovdje sa Pogueom.
Nazovite me, ako mu se stanje promijeni.
Kako je Pogue?
Nije baš dobro.
Šta je sa Kate?
Jesi li čula što novo?
Stabilizirali su je,
ali još uvijek je jako bolesna.
Calebe, pogledaj me u oči
i reci mi istinu.
Pauci.
Čitala sam o njima. Oni su bili jedna od
optužnica protiv Johna Putnama.
To su nekakve čini,
zar ne?
Pokazat ću ti nešto...
...i onda ću ti sve objasniti.
Ne boj se.
Što je s tvojim domarom?
Bit će sve u redu.
-Što to radiš?
-U redu je.
-Calebe....
-To mi je jako važno, Gormane.
U redu je.
Ovo je William Danvers lll,
moj otac.
Ima 44 godine.
Svake generacije,
krvne veze proizvedu samo jednog:
Najstarijeg muškarca.
I uvijek si imao te moći?
Sa 13, ih prvi puta okusiš.
To je nešto kao test.
Sa 18, kad postajemo punoljetni,
naše moći postanu potpune...
...i to je zavodljivo.
Neki se mogu nositi sa tim,
a neki, poput mog oca, ne mogu.
Večeras, u 23 i 12,
postajem punoljetan.
A što, ako mu ne želiš
dati svoj dio?
Već ima dio od svog oca.
To ga čini vrlo moćnim.
A što, ako netko da tebi
svoje moći?
To je protiv zakona Zavjeta.
Da nije, ja im ne bih dozvolio.
-Zašto ne?
-Kad postaneš punoljetan...
...Moć postaje tvoj život.
Zato te postaruje.
Ako je daš, umireš.
Calebe, ne možeš ovo sam.
Moramo otići po druge.
Ne možemo to.
Ubio bi nas sve, uključujući i tebe.
Pogue je bio zadnje upozorenje.
-Moramo otići do tvog oca.
-Ne.
Znam na što misliš, Majko,
i znaš što će se dogoditi.
Ali on te voli.
Pa, onda, će on umrijeti sa tom tajnom.
-Gdje je Sarah?
-Gore, presvlači se.
-Nisi je smio umiješati.
-U pravu si.
Ali ne mogu promijeniti prošlost...
...i koristi ju protiv mene,
sve vas...
...i to će prestati.
Želim da odvedete Sarah
na ples.
Srest ćemo se tamo. Mislim da neće ništa
pokušati na otvorenom.
Hoćeš li nam dopustiti da ti pomognemo?
Znaš da ćemo ti čuvati leđa.
Znam da hoćete.
Ali molim vas, barem jednom,
napravite što vas tražim.
Izgledaš prekrasno, draga.
-Spremna?
-Jesam.
Zašto ne mogu ići sa tobom?
-Neću te dovoditi u opasnost.
-Prestrašena sam.
Nemoj biti.
-Vidimo se uskoro.
-I bolje ti je.
Obećajem.
Budite oprezni. Nazvat ću vas.
-Hej, vidite li ga gdje?
-Ne.
Dobro. Slušaj, ja sam na putu.
Ako se pojavi...
...molim te obećaj mi da nećeš
napraviti ništa glupo.
-Kako je Sarah? Mogu li je dobiti?
-Da, dobro je. Pričekaj.
-Sad je bila ovdje.
-Dečki, šta se događa?
Calebe? Calebe?
Koji ti je plan?
Znaš, da me ne možeš pobijediti.
Nešto se dogodilo.
Znaš...
...imam osjećaj da...
...nećeš održati svoj
dio nagodbe...
...pa sam se malo
osigurao.
Stvarno izgleda prekrasno.
Dodirni je i umrijet će.
U stvari, za Sarah vrijeme istječe.
Pa, zašto ne prijeđemo
na posao?
Vještičje.
Oops, čekaj.
Jesam li upravo rekao, ``vještica``?
U redu. Reći ću ti što ćemo.
Olakšat ću ti ovo.
Šta kažeš o nesreći?
Izgubio si kontrolu nad autom
na putu za taj jadni mali ples.
Vjeruj mi.
Dobar sam u prometnim nesrećama.
Svima ćeš nedostajati.
Govorit će lijepe stvari o tebi.
Samo Zavjet će
znati pravu istinu.
Ali, za njih,
ti ćeš biti legenda.
Onaj koji je dao svoj život za njih.
Šta kažeš na to da je pustiš,
a ja ću tebi dozvoliti da živiš?
Kako bi bilo da te pretvorim
u svog slugu?
Nikada ti neću prepustiti
svoje moći.
Onda je Sarah u frci.
Nikada to neću dozvoliti.
Dobro. Nek bude po tvojem.
Kao da djetetu uzimaš slatkiš.
Prelagano.
-Jesi li je našao?
-Nisam.
23 i 12 je.
Sretan rođendan, Calebe.
Zar postajemo punoljetni?
Napokon!
Strašno, ha, Calebe...
...ta nova moć koju dobivaš
dok postaješ punoljetan?
Iskreno, mislim da
joj nisi dorastao.
Zašto jednostavno ne bi
završili za danas?
Samo reci riječi.
Ok, malo sam impresioniran.
-Nije loše.
-Hvala.
Pokušavaš impresionirati
svoju djevojku, ha?
Jesi li spreman reći ujače?
Spreman sam da ti ideš u pakao.
Ostavi nas, Gormane.
Samo reci riječi.
Reci riječi i sve će biti gotovo.
Slušaj me, Williame.
Želim da me razumiješ.
Hajde! Reci ih! Reci riječi!
``Ja...``
-Ja...
-``...ti prepuštam...``
...ti prepuštam...
...ništa.
On je tvoj sin.
Bar jednom u životu,
misli na nekog drugog, a ne na sebe.
Ja...
...ti...
...prepuštam...
...svoje moći.
Pretražili smo čitavo područje.
Nikog nismo našli.
Kako to može biti?
Gdje je on?
Ne znam.
Preuzeto sa www.titlovi.com