Tvrđava Loncin, belgijska zapreka
Nijemcima osuđena na propast.
Stražari tvrđave prve su žrtve rata.
U početnim mjesecima na Zapadu
počinje drugačiji način ratovanja.
Industrijalizirane
su države u sukobu.
Više od 7 milijuna ljudi naoružano
je najnovijom tehnologijom.
11 milijuna civila pod
brutalnom je okupacijom.
PRVI SVJETSKI RAT
Epizoda 2/10:
POD ORLOM
Rijetka snimka obraćanja cara
Vilima II. njemačkome narodu:
(Sad sablje odlučuju. Napadnuti
smo usred mirnoga razdoblja.)
(Ujedinjena Njemačka
nije nikada bila osvojena.)
(Napredovat ćemo s Božjom
pomoći, kao što su i naši preci.)
3,8 milijuna njemačkih vojnika
suočava se s brojčano sličnom
francuskom vojskom na zapadu.
Ali 3 milijuna Rusa napada na istoku.
Njemačke su snage bile
podijeljene na dvije fronte.
Bilo joj je teško probiti se
kroz niz francuskih utvrda.
Ali je obrana Belgije bila slabija.
Ulazak kroz Belgiju
predložio je general Schlieffen.
Smatrao je da tako mogu
opkoliti francusku vojsku.
No Schlieffen je umirovljen 1905.
Do 1914. njegovi nasljednici
smatrali su da neće biti lako
pobijediti u ratu na dvije fronte.
Doista, u Njemačkoj se osjećao
pesimizam, očaj, improviziranja.
Njemački zapovjednik general
Von Moltke priznaje neizvjesnost.
Učinit ću što mogu. Nismo u
boljem položaju od Francuza.
Njemačka nije ušla u rat
s razrađenim planovima.
Bila je svjesna da će
morati ići korak po korak.
A Belgija je bila prvi korak.
Nijemci su znali da je Britanija
osiguravala neutralnost Belgije,
no Britanci će ući u rat bez obzira
na to kuda oni ušli u Francusku.
Belgijci su se oslanjali na utvrde
s njemačkim Kruppovim topovima.
Kako bi ih uništili, Nijemci su
doveli svoje masivne topove,
Debele Berte, nazvane
prema Kruppovoj kćeri.
To je čudovište u dva
dijela vuklo 36 konja.
Tlo se treslo pod njime.
I vrane su utihnule
vidjevši tu izvanrednu napravu.
Potom je uslijedila
strašna eksplozija.
Odgurnula je ljude, zemlja
se zatresla kao u potresu,
a prozorska stakla u blizini
razbila su se u komadiće.
Pukovnik Victor Naessens
zatekao se u tvrđavi Loncin.
Kada su zatvorili teške
metalne prozore i vrata,
tvrđava i njezina sudbina
bile su zapečaćene.
Ventilacijski se sustav pokvario.
Dimnjak generatora je blokiran.
Tvrđava se puni
betonskom prašinom.
Ljudi nadimaju grudi kako
bi došli do zraka. Guše se.
Više i ne sliče ljudima.
Njihova su lica izobličena
od agonije i mržnje.
Njemačka granata
pogodila je spremište,
i srušila betonski krov debeo 2 m
te na mjestu zdrobila 250 vojnika.
Preživjeli su
zadobili teške opekline.
Do 16. kolovoza pale su
sve tvrđave oko Liegea.
Ali belgijski rat tek je počeo.
Nijemci su tvrdili da su belgijski
civili snajperisti, franc-tireuri,
pucali s razrušenih
prozora i krovova.
No pucale su male jedinice
Francuza i Belgijaca u povlačenju.
Ili su razjarene njemačke
trupe pucale jedni u druge.
Kako god bilo, general Von
Moltke upozorio je narod Belgije.
Svakoga tko bude
djelovao bez odobrenja,
smatrat ćemo da je franc-tireur.
I bit će na mjestu ubijen.
Ovo je snimka osumnjičenih
i zatočenih franc-tireura.
Stravične priče doprle su
do spremnih njemačkih trupa
i izazvale paranoju.
Na obučavanjima su nam
govorili o brutalnosti Francuza.
Da su našim ranjenicima
vadili oči, rezali nosove i uši.
Rekli su nam da
budemo nemilosrdni.
U nastojanju da žustro napreduju u
neprijateljev teritorij nastao je užas.
Ovo nisu bila samo nepromišljena
djela uplašenih trupa.
Postala su način teroriziranja
i demoraliziranja neprijatelja.
Moramo pobiti sve i izbrisati
teritorij lijevo od rijeke Meuse.
To je strahovito častan zadatak
i ostat ćemo zauvijek zapamćeni.
Belgijski grad Tamines,
22. kolovoza 1914.
Preko rijeke Sambre francuske
trupe nastavljaju paljbu na Nijemce.
Grupi civila Nijemci su
dali poseban zadatak.
U njoj je bio i Fernand Scohier.
Prisiljeni smo krenuti prvi i biti
štit Nijemcima koji su nas slijedili.
No padali su, pokošeni
francuskim metcima.
Jedan nas je mahnito napao
i stao tek kad je bajunet
zabio u sirotog Maternea
koji je za sobom ostavio
udovicu i troje siročadi.
Kad su se Francuzi povukli,
Nijemci su bili uvjereni
da su belgijski snajperisti
aktivni pa su spalili grad.
Taoce poput Adolphea Serona
držali su preko noći u crkvi,
a ujutro ih odveli na
Rue de la Station.
Vojnici su nas brutalno
udarali na kolima.
Svećenike su osobito ružno
tretirali: ismijavali, psovali, udarali.
Gotovo 400 muškaraca,
žena i djece te otac Donnet
okupljeni su na
glavnome trgu pokraj rijeke.
Čekala ih je njemačka
postrojba za strijeljanje.
Začuo se zvižduk i
strijeljanje je počelo.
Među gomilom nastao je
kaos. Neki su pali mrtvi,
drugi su se samo gurali.
Našao sam se na podu,
rulja je bila nada mnom.
Gušio sam se.
Dva metka pogodila su mi bubrege.
Osjetio sam kako me probijaju.
Arthur Fauvelle
pao je mrtav na mene.
Nikako se nisam mogao
izvući ispod hrpe leševa.
Odrubili su glavu Achillu
Leroyu, raznosaču ugljena.
Vidio sam je, glavu
odvojenu od tijela.
Najužasnije je bilo kad bi
vojnici provjeravali žrtve.
Onoga tko je ostao živ, izboli bi
bajunetom i bacili u rijeku Sambre.
Ovo su fotografije ljudi koji su
čudom izbjegli njemačke metke
i fotografije onih koji su poginuli.
6500 francuskih i belgijskih
civila, uključujući žene i djecu,
ubijeno je u prvom mjesecu rata.
180.000 belgijskih izbjeglica
prešlo je La Manche do Britanije.
Priče o njemačkim strahotama
počinjenim nad srčanim Belgijcima
dale su narodu Saveznika
idealnu predodžbu o ratu.
Stvorila se slika o krvožednim
Hunima i barbarskim Švabama.
No što je tjeralo tu naciju?
Vojnici su masakrirali žene i djecu,
rušili gradove do temelja,
strijeljali svećenike,
a na pojasevima im je pisalo:
Gott mit uns, Bog je s nama.
Jučer je za obilježavanje
stogodišnjice Bitke naroda
u predgrađu Leipziga
podignut spomenik.
Unutar spomenika nalazi
se kripta u čast junacima
koji su pali u borbi
protiv Napoleona.
Praćen glasnim klicanjem Car je
stubištem sišao sa spomenika.
Svjetina je pjevala divni koral
"Now Thank We All Our God".
1913. kajzer Vilim II.
slavio je svoj srebrni jubilej.
Njemačka nije ratovala 40 g. Uživala
je u sjajnom ekonomskom razvoju.
Kajzer svoju zemlju nije smatrao
agresorom koji želi širiti teritorij,
nego kao čuvara
međunarodne sloge.
Njemačka čuva mir na Zemlji.
Stoji pred europskim hramom
mira, ali i onim cijeloga svijeta.
No Njemačka je bila
stara koliko i taj mir,
sjedinjena prije tek 40 g.
iz 39 odvojenih država.
Spomenik u Leipzigu bio je kamen
temeljac njemačkom nacionalizmu.
Podsjećao je na vrijeme kad
su se njemačke države udružile
s Britanijom i Rusijom
protiv Bonaparteove Francuske.
Spomenik je trebao učvrstiti
zajedničku povijest narodâ.
No Kajzer je 1913. shvatio da
proces sjedinjenja nije dovršen.
A to je značilo slabost.
Engleska je politički
jedinstvena država,
no Njemačka sliči mozaiku u kojem
se pojedini dijelovi jasno ističu.
To se vidi u vojsci koju čine vojne
snage iz raznih dijelova Njemačke
i svi nose različitu uniformu.
Mladome njemačkom Reichu
potreban je jasan njemački status.
Pod jednom zastavom Njemačka
je još uvijek bila izrazito raznolika:
katolički Jug i
protestantski Sjever,
seoski Istok i
industrijalizirani Zapad.
Naizgled konzervativna Njemačka
pružala je puno socijalno osiguranje,
što je oblikovalo
britanske reforme prije 1914.
Churchill svojoj ženi, 1909.:
Gradonačelnik Strasbourga
pokazao mi je novu burzu rada.
Vidio sam najsiromašnije Nijemce.
No svi su bili osigurani
i imali su primanja u slučaju
bolesti, invaliditeta ili starosti.
Ove su burze
nedvojbeno izvanredne.
Predstaviti ih Engleskoj
bila bi velika nagrada.
Muškarci su umirali za Britaniju
u ratu, a nisu imali pravo glasa.
Polovica nije bila kvalificirana.
No u Njemačkoj svi su muškarci
iznad 21 g. smjeli glasati.
Najveća stranka u Reichstagu,
ili parlamentu, bili su socijalisti,
pa ipak ništa od toga
nije značilo demokraciju.
Njemačka vlada nije imala dužnost
prema svojim ljudima nego caru.
Potreba za političkom
reformom je jačala,
no Njemačku je
u rat vodio autokrat.
Njegov je karakter bio paradoksalan
koliko i njegova država.
Danas je Kajzer kralj vojnika:
rigidan, tradicionalan.
Odjednom je kralj reformi,
prihvaćajući radnika kao brata.
Zatim je moderni kralj
koji prezire prošlost,
a tvornicu smatra hramom koji
strujom napaja čitavu Njemačku.
Kajzer Vilim II. bio je
najstariji unuk kraljice Viktorije,
bratić britanskom Georgeu V.
i ruskome caru Nikoli II.
Vilim je rođen s oslabljenom
lijevom rukom koju je jačao sportom:
jedrenje, jahanje, lov.
Imao je dječju crtu u sebi,
oblačio se i izvodio nepodopštine.
Vilimova desna ruka
bila je izuzetno snažna.
S prstenjem okrenutim prema unutra
do krika bi stisnuo šaku
svojih uglednih gostiju.
Kraljeva je nesigurnost
nevažna ako nema moć,
ali Kajzer je bio njemački
vrhovni zapovjednik i vojskovođa.
Ni na jednom polju
Kajzer nema svoje mišljenje.
Nažalost, na njega
lako utječu lukavi ljudi
i na sve strane donosi
pogrešne prosudbe.
Svaku odluku donosi sa
željom da bude popularan.
Kajzer se najbolje osjećao
u društvu svojih časnika.
Bio je opsjednut
uniformama i militarizmom.
Duh njegove vojske bio
je strogo profesionalan,
iako je tek polovica bila novačena.
Bili su vrlo disciplinirani,
čuvari njemačke države.
Francuzi su bili stari neprijatelji.
Kad su se posljednji put borili 1870.,
Francuzi su doista koristili svoje
civile snajperiste, franc-tireure.
Tu je bitku vodio ujak
generala Von Moltkea
koji je njemačkim vojnicima
1914. prenio ključnu lekciju.
Međunarodna pravila
ne vrijede ako su vojnici
u neprestanom strahu da će
kakav civil uzeti pušku i pucati.
I valja upamtiti da je najveći
podvig u ratu brzinski svršetak rata.
I za takav svršetak sva
su sredstva dopuštena.
Njemački prodor u Belgiju i
Francusku bio je otpočetka brutalan.
Zbog povijesnih strahova i
trenutačnih vojnih potreba
civilima se neće vjerovati.
Belgijske i francuske trupe
izložene su jurišu Nijemaca.
Uskoro su im se
pridružile britanske trupe.
Ukupno 100.000 muškaraca iz
Britanskih ekspedicijskih snaga
prešlo je La Manche u
početnim tjednima rata.
21. kolovoza britanske su trupe
stale uz francusku 5. armiju
pokraj belgijskoga grada Monsa,
nadomak francuske granice.
Dva dana poslije 70.000 Britanaca
napali su četiri puta brojniji Nijemci.
Izoštrio sam teleskop i
vidio brojne sive figurice.
Sve ih se više pojavljivalo.
Žene su počele jaukati i žurile
kući. Slijedili su ih muškarci.
Djeca su zaostajala
i znatiželjno se osvrtala.
U nekoliko trenutaka svi
ti civili bježali su cestama.
Saveznici se povlače na jug
pred njemačkim plimnim valom.
Rat na zapadnoj fronti
nije počeo u rovovima.
Početni mjeseci bili su
pokretni, brzi, opasni.
U prvih mjesec dana
oko 250.000 Nijemaca
ubijeno je, ranjeno ili nestalo.
Fronta se stalno izmjenjivala.
Vojnici se nisu stizali ušančiti.
Na poljima košenim strojničkom
vatrom nisu se imali gdje sakriti.
Britanski vojnik Edward Dwyer
nagrađen je Viktorijskim križem
za bitku kod brda 60 u Belgiji.
Imao je samo 19 godina.
Na audiosnimci iz 1915.
prisjećao se povlačenja iz Monsa.
Poginuo je godinu dana poslije.
Već sam bio u vojsci
kada je rat buknuo.
Otišao sam u Francusku
13. kolovoza 1914.
Vi ovdje ne znate što su
naši momci prošli tih dana.
Marš iz Monsa bio je užasan.
Ako niste bili ondje, ne možete
znati koliko je to bilo mučno.
Prešli bismo 30-40 km na dan.
Samo nas je jedna stvar
mogla razveseliti: pjevanje.
Ovdje smo jer...
Ovdje smo jer nema druge.
Francuska je žrtva nasilnog i
unaprijed smišljenog napada.
Junački će je braniti
svi njezini sinovi.
Ništa neće slomiti
njihov Sveti savez.
Još jednom stoji pred svijetom
za slobodu, pravdu i razum.
Vive la France!
Početkom rata Poincaré je apelirao
na jedinstvo cijele Francuske.
Do 2. rujna 1914. Nijemci
su bili samo 40 km od Pariza
i Sveti savez počeo se raspadati.
Iskopani su rovovi, vreće s pijeskom
napunjene, barikade podignute.
Vlada je otišla u Bordeaux
te time potaknula opći egzodus.
Milijun Parižana, trećina
stanovništva, pobjegla je iz grada.
O sudbini Pariza i Francuske
odlučit će se na rijeci Marni.
Na fronti dugoj 500 km
Francuska je morala pobijediti.
Nijemci su u predgrađu Pariza,
no vojne je opreme sve manje.
1914. bilo je malo kamiona.
Kola i oružje vukli su konji.
Njemački zapovjednik
general Von Moltke se zabrinuo.
Ostali smo gotovo bez
ijednog pokretnog konja.
Ne želimo se zavaravati.
Bili smo uspješni, ali
još nismo pobjednici.
Pobjeda je ugušenje
neprijateljeva otpora.
No gdje su francuski zarobljenici
i oružje koje bismo trebali otimati?
Francuzi su se planski
i disciplinirano povukli.
Najteže je razdoblje pred nama.
Njemačko desno krilo
krenulo je prema Parizu.
Francuska je odvojila trupe s
istoka i poslala ih prema Parizu
kako bi s boka napale Nijemce.
Saveznici su sada brojniji od
Nijemaca i čekaju svoj trenutak.
Kako su se Nijemci
približavali Parizu,
opasna se rupa stvorila
između njihove 1. i 2. armije.
Britanska ekspedicijska snaga
zabit će ondje poput klina.
Francuzima je to dom
i zbog toga su bijesni.
Mi se ne borimo s
jačim osjećajem mržnje.
Ali Francuzi daju sve od sebe.
I zapitaš se shvaćaju li Englezi
što uopće znači
napad vojske na državu.
Uoči bitke francuski vrhovni
zapovjednik maršal Joffre
obratio se svojim časnicima.
Jednom kad počne bitka o kojoj
ovisi spas naroda, nema osvrtanja.
Svim silama moramo
napasti i potisnuti neprijatelja.
Trupe koje više ne mogu
napredovati pod svaku cijenu
moraju ostati na osvojenu tlu i
umrijeti, radije nego se povući.
Kratkotrajna bitka kakva se
vodila na Marni ostaje u povijesti.
Nakon nje ratovat će se drugačije.
Stoljećima se oko Pariza velike
vojske zaokreću i manevriraju.
Ali na istoku Francuzi se
brane kopanjem rovova.
Ovdje će rat postati statičan.
Bitka na Marni
počela je 5. rujna 1914.
Borba je počela.
Francuske granate neprestano
eksplodiraju pred nama.
Tražimo sklonište
u uleknutim putovima.
Želudac nas glasno
podsjeća na glad.
Zbog stalne topovske vatre
ne možemo ni jabuku ubrati.
Neki su prekrili uši da ne polude
od neprestanog zvuka strojnica.
Naši su redovi desetkovani. Ne
možemo još dugo izdržati ovdje.
Komadići šrapnela
zazviždali su pored mene.
Osjetio sam da sam pogođen.
Koljeno mi je zakazivalo.
Nisam bio siguran što se dogodilo.
Stao sam i ugurao
prst kroz rupu u hlačama.
Prst mi je ulazio dublje u nogu.
Krenuli smo nadesno, prema
pucnjavi s druge strane Barcyja.
Gdje komadići šrapnela
padaju poput kiše.
Kuće gore.
S obje strane čujem:
"Naši vojnici pucaju na nas!"
Držim se priljubljen
uz tlo, licem do zemlje.
Ovu je bitku obilježio i stari
Napoleonov način ratovanja.
Konjica naoružana kopljima
imala je aktivnu ulogu.
Kacige nisu nosili.
Ove originalne fotografije na
Marni pokazuju da su uniforme
nekih vojnika bile prikladnije
za paradu nego za kamuflažu.
U početnim mjesecima
bili su laka meta.
Oslonio sam pušku o rame.
Pogodio sam dvojicu Francuza.
Zapucao sam ponovno... Ništa.
Spremnik mi je bio prazan.
Posegnuo sam za bajunetom.
Očekivao sam da će
me svakog časa ubiti.
Ali tada su se iz grmlja pojavili
moji ljudi i neprijatelj je nestao.
Nijemce je skrivala
maslinastosiva boja.
No prema riječima jednog Nijemca,
Britance je bilo još teže zapaziti.
Boja engleske odjeće mnogo
je prikladnija za teren od naše.
Prljave, smeđezelene je boje.
To doista jest prednost, no bez
obzira na to mi ćemo pobijediti.
Na tako golemoj fronti
s ukopanim vojnicima
promatranja iz zraka
postala su neophodna.
Pomoću balona i zrakoplova
dobivali su presudne informacije.
No imaju i aktivniju ulogu.
Iznenada se pojavio
francuski zrakoplov.
Okreće se i ispušta nešto.
U zraku se čuo neobičan zvižduk za
kojim je uslijedila snažna eksplozija.
Ispustio je bombu!
Poginulo je sedam
konja i tri vojnika.
Ovo nam je potpuna novost.
Nitko od nas ne zna kako se
braniti od tih nebeskih nemani.
Njemački izviđački avioni pratili
su pogoršanje situacije na Marni.
Izvještaji stižu do zapovjednika
2. armije Von Bülowa u Montmortu.
Ovaj mu izvještaj otkriva
napredovanje Saveznika
prema opasnoj rupi između
njegove vojske i Prve armije.
8. rujna 1914. Von Bülow
naređuje povlačenje svojih trupa.
Tijekom povlačenja
prolazili smo kroz francuska sela.
Na licima mještana vidjeli smo
samo prezir i podrugivanje.
Žene su se naginjale na
prozore i podsmjehivale nam se.
Za njih smo bili poražena vojska.
Francuzi su bitku
prozvali čudom na Marni.
Francuska je spašena,
no pod cijenu 250.000 života.
I Nijemaca je toliko poginulo.
Ni jedna bitka na zapadnoj fronti
neće imati veći broj žrtava dnevno.
Francuski vozač hitnih
kola Louis de la Grandiere
u jeku bitke nalazio se
na imanju St. Sophie.
Okruženi smo leševima.
Na tisuće ih leži na hrpi.
Navikli smo se na granatiranja.
Više i ne gledamo prema gore.
Uništeno je cijelo
područje. Mještani su otišli.
U tajnosti, dužnosti su
razriješena 33 generala.
Nakon taktičke stanke Moltkea je
zamijenio Erich von Falkenhayn.
Njemački narod nije nikada
saznao za događaje na Marni.
Štoviše, krajem rata govorit će
se da su Nijemci ondje pobijedili.
No Prvi svjetski rat
izgubili su ovdje, na Marni.
Ovakva prilika da potuku
Saveznike više im se neće pružiti.
Njemačku sada čeka dugotrajno
ratovanje, ali za to nema resursa.
U studenom 1914.
Falkenhayn naređuje trupama
da se povuku prema
bregovima i iskopaju rovove.
Budući da se nisu mogli probiti,
Saveznici su morali učiniti isto.
Zapadna fronta je spremna.
Rovovi se protežu od
Engleskog kanala do Švicarske.
800 kilometara blata i užasa
sljedeće tri godine
bit će dom živima i mrtvima.
27-godišnji Bernard Montgomery,
budući pobjednik u bitci kod
El-Alameina, napisao je majci:
Neobično je ovdje. U rovu jedem
peperminte, a mrtvac kraj mene.
Njemački su rovovi
samo 600 metara od nas.
Vrijeme je izrazito ružno,
kišovito. Postaje sve hladnije.
Odjeća mi je mokra i prljava,
ali prehladno je da bih se svukao.
Bili bismo zahvalni na bilo kakvoj
toploj odjeći koju nam pošalješ.
A u ničijoj zemlji,
iza njemačkih rovova,
11 milijuna Francuza i Belgijaca,
muškaraca, žena i djece,
prilagođavaju se novom životu,
kao žrtve njemačkih okupatora.
Utorak... Okrutni utorak.
Njemačke trupe
prolaze mi pokraj prozora.
Čujem zapovijed grlenoga glasa...
Uskoro je grad bio
prepun Švaba. Zvijeri! Svinje!
Zaplijenili su sve oružje i tražili
četvrt milijuna franaka u zlatu.
10-godišnji francuski školarac
svoj je izvanredni dnevnik nazvao
Dnevnik Francusko-švapskog rata.
Yves Congar živio je s obitelji u ovoj
kući u Sedanu, istočnoj Francuskoj.
Majka ga je poticala da piše
dnevnik tijekom ljetnih praznika.
Dnevnik je postao jedinstven
zapis o njemačkoj okupaciji.
Ono što je Yves vidio dolaskom
Nijemaca u Sedan bila je rekvizicija.
Njemačka se u
početku za ratnu proizvodnju
koristila politikom intervencionizma.
Prije rata uvozila je sirovine,
no znala je da će ih sada
Saveznici u tome spriječiti.
Pa je industrijalac Walther
Rathenau osmislio plan kako
najbolje iskoristiti sirovine
koje je Njemačka imala.
Ali samo u nekoliko tjedana
rata Njemačka je posjedovala
većinu francuskih i belgijskih
industrijskih i mineralnih sirovina.
U Njemačku su dovezli milijune
tona sirovine, opreme i hrane.
No tuđom imovinom
nije se okoristila samo vlada.
Njemačkoj vojsci naređeno je
da mora živjeti od nje.
Što su vojnici htjeli, to su uzeli.
Nastavili smo prema selu Fromelles.
Ljudi su ovdje umirovljenici.
Naši su momci pronašli vina
i jaja. Sami smo se snalazili.
Za to su vrijeme naši srušili crkvu.
Ni jedna kuća nije bila pošteđena.
Uzimali su, točnije krali od nas,
slamu, bakreno posuđe, zob,
imovinu osam milijuna ljudi...
Opljačkali su podrume,
prazne kuće, orahe sa stabala,
telegrafske stupove i stoku.
Jedan liječnik iz Lillea
molio je njemačke vlasti:
Moja pacijentica gđa
Lefebvre ima 86 godina.
Izrazito je slaba i pothranjena.
Izuzetno je važno
da zadrži svoj madrac.
No gubitci nisu bili samo materijalni.
Nijemci su uzimali na tisuće
mladića i djevojaka za prisilni rad.
Posljednja tri tjedna proživljavamo
najstrašniju strepnju i duševnu bol
koju majka može pretrpjeti.
U tri ujutro ti njemački junaci
izlaze sa strojnicama i bajunetom
u lov na žene i djecu. Odvode ih.
Bog zna kamo i zašto.
Yvesov brat zaposlio se
na željezničkome kolodvoru.
Robert s vagona
iskrcava životinjske strvine:
zelene, truloga mesa
prepunog štetočina.
Golim rukama mora dirati
te smrdljive, mrtve životinje.
Okupiranu Francusku
vodili su poput vojne države,
što pokazuje ova snimka
njemačke vojne policije u Lilleu.
Satovi su namješteni
na njemačko vrijeme,
izdane su nove osobne iskaznice.
Uglavnom smo morali
paradirati u pet ujutro.
No jedne noći cijeli su
grad probudili u jedan ujutro.
Starac od 92 godine
molio je da ostane u krevetu,
no Nijemci su ga ismijavali,
izvukli iz kuće i dobacili:
"Svjež zrak dobar je
za ljude na samrti."
Obični puk nije imao
previše izbora pod okupacijom.
Otpori koje su pružali
Nijemcima bili su uglavnom pasivni.
Belgijski otpor poticao je vođa
Katoličke crkve kardinal Mercier.
Njegovo pismo
Rodoljublje i ustrajnost
pročitano je u veljači 1915.
u svim crkvama diljem Belgije.
Bog će spasiti Belgiju, draga
braćo. U to ne smijete sumnjati.
Štoviše, sada je spašava.
Preko dima vatrene
stihije i potoka krvi
ne vidite li tračak
Njegove ljubavi prema nama?
Nema istinskoga kršćanina
koji nije i istinski domoljub.
Odakle bi se inače pojavio taj
nesavladiv poriv u kojem počiva
snaga cijeloga naroda da se
suprotstavi prijetnji neprijatelja?
Mercier Nijemce naziva
vojskom zla i Luciferovim ljudima.
Ovakve izjave nisu sramotile
samo Nijemce nego i Vatikan.
Baš kao i papa Pio XII.
tijekom 2. svjetskog rata,
papa Benedikt XV. odbio je
osuditi njemačke zločine.
Kako bi ga ušutkali,
Merciera stavljaju u kućni pritvor.
No njegova je
popularnost time porasla.
Nijemci su nesvjesno
stvorili još jednu mučenicu.
Edith Cavell bila je sestra
u bolnici u Bruxellesu.
Nakon što je Belgija pregažena,
pomaže savezničkim vojnicima
da pobjegnu
u neutralnu Nizozemsku.
U kolovozu 1915. uhvaćena je
i osuđena na smrtnu kaznu.
U noći uoči strijeljanja
razgovarala je s kapelanom.
Nimalo se ne bojim.
Smrti sam se nagledala.
Nije mi ni strana ni strašna.
Ovo govorim pred Bogom
i s vjerom u vječni život.
Shvaćam da
domoljublje nije dovoljno.
Mržnju i ogorčenost ne
smijem osjećati ni prema kome.
Britanci su iskorištavali ove
njemačke zločine nad ženama,
osobito strijeljanje Edith Cavell.
Ovakve su filmove htjeli
pokazati neutralnim zemljama,
naročito Americi.
Ovo su učinili sestri Cavell
Sklopio sam joj oči
i položio tijelo u lijes.
Bila je najhrabrija žena koju sam
upoznao. U smrt je otišla ponosno.
No prema Nijemcima
bila je poput muškarca.
I poput muškarca
zaslužila je biti kažnjena.
Nijemci su zatvarali
sve vođe pokreta otpora
i postavljali natpise
o njihovu smaknuću.
Kako bi održali mir,
uzimali su i taoce.
Jedan od njih bio je
otac Yvesa Congara.
Bliži se trenutak.
Zadnji zajednički objed...
Pozdravi i zagrljaji... Želim plakati.
Otac odlazi prema
kolodvoru s nama dječacima.
Zagrizao sam usnu,
osjećam kako mi se oči stežu.
Otac nam je rekao: "Volim vas.
Zbogom. Ne zaboravite me."
Poljubio nas je.
Svake večeri pomolit ću
se za oca i ostale taoce.
Muškarce, žene i djecu
ukrcali su u stočne vagone
i poslali u konclogore
kao taoce i prisilne radnike.
Nekoliko tisuća Francuza
i 58.000 Belgijaca.
Neprijateljevo okupljanje
civila bilo je potresno.
Oni najslabiji, neopasni bili su
pritvoreni a da nisu ni znali zašto.
Nisu imali vremena ni uzeti svoje
stvari. Odjednom su bili kriminalci.
Odveli su ih u logore da osiguraju
mir u okupiranim područjima.
U rukama agresora ovi su
civili postali samo pijuni.
Liječnikova kći iz Lillea
saznala je što joj otac proživljava.
Tatu su zatvorili pet dana jer je
odbio asistirati Švabi na operaciji.
Sve se pošiljke hrane
otvaraju i raspoređuju.
Zatvorenici svaki dan
dolaze po svoju hranu.
Ali mlijeko, ribu i voće
pobacaju im u jednu kantu.
Jer konzerve Nijemcima
služe za izradu granata.
Yvesa Congara nije
slomila njemačka okupacija.
U 2. svjetskom ratu bavit će se
politikom i postati ratni zarobljenik.
I kruha nedostaje. Svinje će
nas pustiti da umremo od gladi.
Neka! Mi smo ipak Francuzi i
ako moramo umrijeti, umrijet ćemo.
Ali Francuska će pobijediti!
U sljedećoj epizodi: Globalni
sukobi uzdrmat će carstva.
Njemačka napada Kraljevsku
mornaricu na Pacifiku,
a razuzdana vojska hara Afrikom.
Preveo IGOR_MD
Preuzeto sa www.titlovi.com