www.titlovi.com
Tajna Moonacra
Gospođica Merryweather.
Ovo je oporuka...
Pukovnika Merryweathera.
Nažalost, nema ništa.
Izgubio je sve?
Čak i kuću?
Ne, nije mogao biti u Londonu.
Zašto mi je pisao da će doći kući...?
Nije stigao niti...
Pa, otac vam je ostavio ovu knjigu.
To je tvoja baština.
Kronike doline Moonacra.
Znam da je ovo teško.
Ali sigurna sam da te je otac volio.
Samo je.. Znaš, svi ponekad
moraju proći vlastiti put u životu.
Gospođo Heidi, u redu sam. Stvarno.
Da.
Jednom davno, prije mnogo godina...
kada je stara magija došla u dolinu.
Postojala je žena čija je koža
sjala poput zvijezde.
A srce joj je bilo čisto poput mjesečine.
Puno hrabrosti i dobrote.
Volio ju je anđeo.
Kao da mu je bila kćer.
Jedne posebne noći,
mjesec joj je podario...
nevjerojatan dar...
koji će promijeniti čarobnu dolinu...
zauvijek.
Stvarne moći.
Od tog dana postala je poznata kao...
kao mjesečeva princeza.
Dvije drevne obitelji živjele su
sretne u dolini.
Dijelile su sve.
Duboisova kćer,
nova mjesečeva princeza...
zaljubila se i trebala se udati
za Merryweathera.
Njezin otac, Sir William Dubois,
blagoslovio je par...
te im poklonio rijetkog crnog lava.
Sve moje kćeri su ga dobile.
Hvala ti, oče.
Od supruga dobila je jednoroga.
uzgojenog od bijelog konja sa mora.
Samo životinja ovakve ljepote i čistoće
može pratiti mjesečevu princezu.
Bila je presretna.
Mjesečeva princeza je pokazala
čarobne moći obitelji.
Bili su zakopani na dnu oceana.
Ove bisere nam je dala majka priroda.
To je ogromno bogatstvo za sve nas.
Pogledajte... imaju jedinstvenu moć.
Mogu otkriti istinu u čovjekovom srcu.
Legenda kaže da imaju takvu moć...
da privlače vještice.
I dobre i zle.
Zbogom.
Vi ste gospođica María Merryweather.
Lamack, brzo.
Ajde ti.
Zbogom.
Gospođo Heleayfort... Maria...
kada je tvoja draga majka umrla,
obećala sam joj
da ću se brinuti o tebi.
Zato te neću sada napustiti.
Ako želiš živjeti s ujakom...
na selu, tada ću i ja biti s tobom.
Gdje su mi tablete?
Ovo je grozno za moju probavu.
Moram uzeti nešto za želudac.
Kako ću živjeti na selu?
Puna je... drveća.
Sada nas može spasiti
samo jedna stvar.
Klasično francusko našivavanje.
Što se događa? Jesmo li stigli?
Je li on gluh?
Taj čovjek je očito neodgojen.
Tko su oni? Što su željeli?
Ne brini draga,
sir Benjamin će nas zaštititi.
Dame...
Dobrodošle u Moonacre.
Unatoč nesretnim okolnostima. Tu
ste sada.Ne može se ništa uraditi.
Drago mi je, ujače.
Gospođo Heliotrope.
O, sir Benjamine,
kakvo smo putovanje imale.
Niti sat vremena odavde napali su nas...
Gospođo, molim vas.
Slušat ću vaše priče neki drugi put.
Zove se Rolf.
Sve ljude koje ne pozna...
može ubiti u minuti.
Ali ti si Merryweather,
tebe vjerojatno neće napasti.
Gospođo Heliotrope,
vaša soba je tamo desno.
Hvala. Hajde Maria, pretpostavljam
da je tvoja soba do moje.
Ne, Marijina soba je gore u tornju.
Ali, ja..
Pretpostavljam
da prvo želiš vidjeti sobu.
Laku noć, ujače.
Što je ovo?
Ne, ne bih rekla.
Mlada damo,
ovdje ćemo doručkovati.
Odakle ti to?
Tata mi je to ostavio.
Nije imao pravo na to.
To pripada ovdje.
Ali to je moje!
Gspođo Heliotrope!
Recite mu! Recite mu da mi
ne može uzeti očevu knjigu!
Maria... dragi Bože, gdje su ti manire?
Moraš se kontrolirati.
Ali, ne može samo...
Maria, ne brini, sigurna sam da
ju je samo pospremio na sigurno.
Sjedni, doručkuj. Gospođice.
Evo vam doručak, gospođice.
Maria, moraš probati ovo, odlično je.
Najbolje je jesti u tišini.
Ujače, vratit ćete mi očevu knjigu?
Imate jako dobru kuharicu, sir Benjamine.
Imate li ju dugo?
Gospođo, niti jedna žena nije
kročila godinama u ovu kuću.
Vjerujte mi, tišina je važna.
Pa... moram reći...
ova seoska hrana je odlična
za moju probavu.
Dosta je. Zar čovjek ne može
uživati u jelu u svojoj kući u tišini?
Jel ćeš nam reći, ujače?
Zašto si pozvao tako
iritantne i glasne žene...
u svoju tihu kuću? Voljela bih znati.
Moj beskorisni brat umre u
dugovima i prisili me da vas uzmem.
Taj čovjek nije bio za ništa.
Sir Benjamin!
Kako se usuđuješ to reći!?
Moj otac je bio pukovnik!
Da, i umro je dugujući novac svima.
Borio se za svoju domovinu.
A umro je zbog uličnog kockanja.
Previše je novaca posuđivao
od kamatara!
Nije htio uzeti novac od mene, je li?
Prokleta budala i njegov ponos.
Ti si Merryweather, Maria.
I ovdje pripadaš. Ovdje u Moonacreu.
Ništa drugo se ne može uraditi.
Knjižnica je privatna, a moja
radna soba zabranjena.
A ovdje, istočno krilo zatvoreno,
zapadno krilo otvoreno.
Ovdje smo.
Ujače, a onaj napad jučer...
Jel se može što učiniti?
Da, ne guraj nos tamo.
Molim?
Samo nemoj ići u šumu!
Ali zašto, tko su oni?
Tamo ima mnogo razbojnika.
Misliš, kao u knjigama?
Ne, ovi su stvarni.
Lopovi, razbojnici, banditi.
Dame, ovo bi trebalo zadovoljiti
vaše potrebe.
Ovo će biti vaš razred.
Digweed, donesi mi bič.
Ne očekujete...
Ona ne zna jahati, zar ne.
Znanstveno je dokazano...
da dama ne bi smjela jahati konja.
To su nestabilne i nepredvidive životinje.
Kladim se
da je konj napravio taj nered.
Mislim da je ovo pravi trenutak
da se povučem.
Čuvaj se, Maria.
Dođi, Maria.
Svaki Merryweather zna jahati,
to ti je u krvi.
Ovo je Periwinkle.
Ona je malo borbena, ali i lojalna.
Dodirni ju rukom. Vjeruj mi.
Nećeš se moći odvojiti od nje.
Vidite? Ona zna.
Ide ti dobro sa Periwinkle? Da, ujače.
Ona je dobar konj.
Trebali bi se vratiti, već je kasno.
Ujače, ja stvarno uživam ovdje.
Smijem li ostati malo duže?
Smiješ ako nećeš prelaziti
granice Moonacrea.
Mogu te zaštititi...
samo ako se kloniš šume.
Doći ću kući prije mraka.
Periwinkle će me čuvati.
U redu onda.
Doviđenja, ujače.
Što je tako posebno u šumi?
Ostani ovdje.
O jadni mali.
Tko ti je to učinio?
Kako se to otvara?
Jedna zamka, dva ulova.
Što želiš?
Kaži životinjama da ti pomognu.
Znam tko si.
Razbojnici i banditi.
Ti!
Ti ideš s nama.
Moj otac jedva čeka da te upozna.
Taj demonski pas! Robin,
bjež'mo odavde!
Hvala!
Ti si dobar pas demon.
Dođi maleni, odvest ću te kući.
Robin, ide ti otac!
Što sam učinio
da sam dobio tebe za sina?
Namam se da ti je Periwinkle...
pokazala imanje.
Imam ozlijeđenog zeca.
To je rijedak munakerski zec.
Daleko najljepše i najhrabrije stvorenje.
A kako si ga ti donijela iz divljine...
sad je to tvoja odgovornost.
Životinje vole doživjeti jutro...
ako nisi to znala.
Kloni se šume.
Maria?
Dragi Bože.
Vidi se... haljina.
Maria, imaš nešto živo u rukama!
Gospođo Heliotrope,
molim vas, smirite se.
Ovo je munekarski zec.
Predivno, hrabro stvorenje.
Mislim se brinuti o njoj.
I nazvat ću je Serena.
Ujače.
Mislim da nas dvoje
trebamo nešto raspraviti.
Nešto jako čudno se događa
u ovoj kući.
Prvo, tko mi..
ostavlja haljine i kekse u sobi?
Zvijezde na mom stropu se miču.
Vani sam vidjela neobičnog
bijelog konja.
Ovo mjesto se raspada.
Stvari nestaju, stvari se miču...
klavir sam svira.
Nikada nisam niti vidjela kuhinju.
Odakle sva ova hrana dolazi?
Da li ćeš ikada prestati s pitanjima?
Ujače, ja...
Sjedni, draga.
Rolf.
Gdje idemo?
Rolf?
Rolf.
Marmaduke Scarlet, šef kuhinje.
Vama na usluzi, mala princezo.
Kako ste to učinili?
Promješaj malo gulaš, hoćeš li?
Trebam dodati začine.
Ne znam što trebam raditi.
Nije važno. Ja ću.
Ti mi ostavljaš mlijeko i kekse ujutro.
Slatki keksi su uvijek dobra poslastica.
Ovih nekoliko dana...
svega sam se prisjetio.
Sufle.
Štrudla.
Vratio mi se talent.
Gospodine Scarlet, molim vas,
možete li prestati samo na trenutak?
Sigurno netko u ovoj kući
može odgovoriti na moja pitanja?
Mala princezo...
malo magije se vratilo
u dolinu.
Vjerojatno nisi pročitala
knjigu do kraja.
Knjigu?
Knigu o prošlosti?
Koju mi je ujak uzeo?
U knjižnici.
Morat ćeš...
se ušuljati kroz tajna vrata
u zabranjenu sobu.
Ali šnita pite će dobro doći...
dok ćeš učiti.
Mjesečeva princeza je stvarno vjerovala...
u dobrotu svih ljudi.
Ali ljudi su ubrzo pokazali
pravu pohlepu u srcima.
Svaki je očajno pokušavao
uzeti moć bisera samo za sebe.
Moramo odmah zaštititi bisere
ovi biseri moraju ostati u našoj obitelji
zauvijek.
Oče, što...?
Dođi sa mnom.
Neka ti Moonacre bude dom,
a ja obitelj.
Govori istinu.
Pomoću moći ovih bisera
imat ću cijelu dolinu samo za sebe.
Ne, ne draga, mislim zajedno...
Zajedno ćemo vladati dolinom.
Ovi biseri ne pripadaju
niti jednom čovjeku.
Pripadaju prirodi.
Daj ih meni!
Ne! Daj ih meni!
Ne, ne, ne, preklinjem vas.
Molim vas.
Nemojte da vam srca
budu pohlepna.
Zbog izdaje onih ljudi
koje najviše voli,
mjesečeva princeza je oslobodila
moć koja joj je data,
te bacila prokletstvo
na sve.
Poslušajte me!
Išli ste protiv prirode.
i sada ćete morati platiti za to!
Priroda zahtijeva osvetu!
Kletva je bačena na ovu dolinu
Jednog dana, čisto srce
će hodati uz vas
I ako ju ne poslušate...
kada pettisućiti mjesec ustane iz mora...
ova dolina će biti potopljena!
U srce tame!
Mjesečevi biseri su nestali tog dana.
Ostaje tajna gdje se mogu pronaći.
Marmaduke, kuća...
dolina...
Prokleta..., o da.
Pogledaj oko sebe.
Sce se raspada.
Od tog nesretnog dana,
dvije obitelji su
se totalno razdvojile
zbog ponosa i slijepe mržnje.
A jedina osoba koja može
skinuti tu kletvu
je prava mjesečeva princeza.
Mjesečeva princeza?
Ali, živjela je prije nekoliko stotina godina.
Legenda kaže
da je bijeli konj
pravi mistični pratitelj
da je zaštiti, magično stvorenje,
nevidljiv, kažu, svima,
osim pravoj mjesečevoj princezi.
Hoćeš reći...
ja bih trebala biti,
ja bih trebala
skinuti tu kletvu?
Svi znaju legendu
nikad neće biti vraćen mir
ako se biseri ne vrate u more
a obitelji se ponovo udruže.
To je sve ludost.
Ponestaje nam vremena.
5000. mjesec uskoro izlazi.
Dosta.
Ne želim više slušati.
Vi ste ludi.
384 godine.
Pomnožimo sa 13 godišnje
sa 7 mjeseca ove godine.
To je...
To ispada...
4999.
O, Serena,
sljedeći pun mjesec će biti pettisućiti.
Svi znju legendu...
ovi biseri ne pripadaju čovjeku!
Pripadaju prirodi!
5000. mjesec uskoro izlazi.
Ti si Merryweather.
Nemoj ulaziti u šumu.
Moram odmah napustiti
ovo grozno mjesto, Serena.
Ne želim imati ništa s tim.
Gospođa Heliotrope će se
dobro brinuti o tebi.
Požuri... Maria.
Požuri.
Tko si ti?
Izgledaš poput žene na slici.
Dođi sa mnom.
Samo uđi.
Ti zločesti ježu!
Opet u mojoj najomiljenijoj stolici.
Ti mala varalice.
Budi mirna
Nemoj se naglo micati.
Ne trebaš se bojati.
Pokušat ću. O, pričala sam zmiji.
Spašav koliko mogu
ozlijeđene životinje.
Je li mi ti ostavljaš one
čudne haljine u mojoj sobi?
Da.
Ja sam Loveday.
Loše vrijeme umire,
sve će biti mrtvo.
Naše vrijeme nije izuzetak.
Mjesec će sve uništiti.
Vidjela si nešto?
Nisi li?
Kaži mi što si vidjela.
Moram ići.
Ne, ne, ne, oprosti mi.
Preplašila sam te?
Nisam naviknuta na posjetitelje.
Želim da budemo prijateljice.
Nema koristi, znaš?
I tvoj otac.
On je isto pokušao pobjeći.
Ali ne možeš se sakriti.
Poslao te je ovdje jer te volio.
Jer pripadaš u Moonacre.
Nas dvije smo iste.
Osim...
Osim?
Tamo gdje ja nisam uspjela, ti bi mogla.
Što je s mojim ujakom?
Sir Benjamin, ne može li on pomoći?
Nikada mi više nemoj
spomenuti tog čovjeka,
je li jasno?
Tvoja prošlost je iza tebe.
Budućnost te čeka, ako ju želiš.
Ti odluči.
Želim pomoći,
ali ne znam što trebam učiniti.
Pronađi bisere.
Nitko ne zna gdje su.
Obje obitelji krive onu drugu
da su ih uzeli.
Krivi su i jedni i drugi.
Jedni su uzeli kutiju,
a drugu ključ.
Ključ.
Brzo u dvorac.
Moraš me odvesti tamo.
Gdje?
K De Noirima.
Moraš me odvesti tamo gdje žive.
Tamo je.
Loveday, jesi li u redu?
Oprosti, ali ne mogu ići tamo.
Loveday.
Loveday!
Oče, sreo sam je na rubu šume.
Nemoj prilaziti Moonacreu.
Ta kuća je prokleta.
A ako je tamo...
uskoro će upoznati
konačnu sudbinu.
Pusti me!
Kako lijepo što ste nam se
pridružili, mjesečeva princezo.
Što je ovo?
Donijela nam je izgubljeni ključ,
gospodo.
Jer su zločesti De Noirevi...
mjesečeve bisere skrivali ovdje
cijelo vrijeme.
Nismo li?
Istina je. Vaši preci su ih ukrali.
Moji preci?
U redu, princezo...
Da vas upoznam.
Maria Merryweather, posljednja
mjesečeva princeza.
Sir William.
Prvi Coeur De Noir.
Kutija.
Bila si ljubazna i donijela nam ključ.
Sakrili ste ih!
Nikada niti nisu bili unutra.
Tvoja odvratna obitelj
Merryweather ih je uzela.
Prije nego je on uzeo kutiju
ukrali su bisere.
Ali uskoro će izaći posljednji mjesec,
i Merryweatheri će biti kažnjeni.
A sada kada te imamo ovdje...
nitko to ne može spriječiti.
Na kraju će cijela dolina biti naša.
a De Noirevi će se uspjeti osvetiti!
Da!
Ostavi me na miru!
Moram priznati da ti se divim.
Što je učinila.
Vještice! Zaključaj je!
Dobro ju čuvaj.
Gdje je ta cura? Nevjerojatno.
Totalno je neodgovorna. Da, jest.
Tvrdoglava. Tvrdoglava.
Ova haljina.
Vrati se mala vještice! Ona bježi!
Zatvorenica bježi! Vrati se!
Princezo...
Što ćeš sada učiniti?
Brže, za njom!
Nikada neće pronaći put iz šume.
Nije mogla tako daleko otići.
Idemo na sjever.
Pronađi ju!
Želim ju mrtvu.
Ne želim da spriječi prokletstvo.
Njihova smrt je naša pobjeda.
Glupa djevojka.
Trebala si ostati tamo.
Idemo! Hajde!
Robin!
Idemo.
Ovim putem.
Rolf.
Možeš li pronaći put kući?
Taj demonski pas
te ne može štititi zauvijek!
Maria!
To je Maria došla gospodine.
Ujače Benjamin, gospođo Heliotrope...
Što mi se sve dogodilo...
Ja... Gdje ti je...?
Gospođo Heliotrope?
Gdje ti je odjeća?
Kako se usuđuješ doći kući
u ovo vrijeme?
Oprosti, ali ne znaš što mi se dogodilo.
Bila sam u šumi...
U šumi?!
Nisam li ti izričito zabranio
da ideš u šumu?
Jesi, ali,
imam ti toliko toga za ispričati...
Idi gore ove sekunde i uredi se!
Ali... Samo učini što ti je rečeno!
Ti mi nisi otac.
Maria? Maria, otvori vrata.
Slušaj...
Možda sam malo pretjerao.
Ali nije te bilo dugo.
Kako... Mi...
Gospođa Heliotrope se zabrinula..
Maria?
Znam da si William i ja...
nismo uvijek bili dobri...
Ne bih lagao kad bi rekao da
mi je drago što si se vratila.
Tko je donio ovu sliku?
Digweed, Digweed, makni ovo!
Uskoro više neće biti zvijezda, Serena.
Mjesec se sve više približava.
Što ćemo učiniti?
Kako si me mogla tako ostaviti?
U šumi!
Ovo je pripadalo
prvoj mjesečevoj princezi.
Oprostiš mi?
Savršeno ti pristaje.
Loveday, ovo nema smisla. Što?
Nikada neću pronaći bisere.
Morali bi biti ovdje negdje.
Skriveni.
Hajde. Dođi sa mnom.
Gdje? Dolje. Ne, ne, ne idem dolje.
Nije li nesreća
da mladoženja vidi haljinu?
Htjela sam da doznaš
tko sam prije vjenčanja.
Što to znači?
Benjamin, moram ti nešto reći.
Nešto što sam ti trebala reći
prije puno vremena.
Draga moja. Što god to bilo.
Ja nisam ona za koju me smatraš.
Ja sam De Noir. De Noir?
Poslali su me da špijuniram Merryweathera,
ali tada sam te upoznala i sve se promijenilo.
Prevarila si me. Nisam.
Pretvarala si se da me voliš. Nisam.
I cijelo vrijeme meni iza leđa
tražila si proklete bisere!
Tvoj otac te poslao? Zar ne?
Ne, kad bi se udala za tebe
izgubila bih njegovu ljubav.
Benjamin, zar ne vidiš?
Naša ljubav bi mogla spojiti obitelji
i prekinuti prokletstvo.
Prokletstvo! Ne pričaj gluposti.
I napunila si ovu kuću sa
De Noirovim vazama!
Ne! Molim te!
Zar ljubav ne mijenja sve?
Ne, draga moja...
ali mržnja mijenja.
Pa...
propustila si priliku da zbližiš obitelji.
Slomio mi je srce.
Mislim da je slomio i svoje srce
Ali dopustio je
da budem izgubljena zauvijek.
Mora da mu je to bio veliki šok.
Mislim...
Možda da si pričekala da se smiri.
Možda da se ispričaš...
Ja da se ispričam?
Ti ne shvaćaš, zar ne?
Počinjem jedno shvaćati.
Pravo prokletstvo ove doline je ponos.
Digweed, stani.
Ali gospodar je naredio.
Nemoj se micati. Vratit ću se.
...poznata kao mjesečeva princeza?
Točno.
Kaži mi o tom prokletstvu?
Evo je.
Svaki put kad se pojavi
nova mjesečeva princeza,
pojavi se i ova slika. Ali pogledaj je.
Digweed, možeš se pomaknuti sada.
O, hvala.
Jeste vidjeli? Pogledajte.
Pokazuje nam... Ona je uzela bisere.
Hoćeš reći da je
mjesečeva princeza uzela bisere?
Da, i pokazuje mi gdje ih je sakrila.
Gdje? Gdje ih je sakrila?
Negdje na stablo.
U šumi. I to je neka pomoć.
Negdje blizu.
Mislim da bih znala gdje je to.
Što? Što?
Samo jedna osoba je
hodala šumom cijeli život.
Netko tko to ima u krvi.
Robin? Nemoguće.
On je arogantna budala.
Ne želim ga nikada više vidjeti.
To je stvar časti.
To je stvar... Ponosa?
Sretno, mala princezo. Zbogom.
Čekaj. Ne, gospođo Heliotrope.
Nećete me spriječiti.
Ovo je moj dom
i ja ću se boriti za njega.
Ne, ne... Znam da to moraš učiniti.
Počinjem shvaćati. Vjerujem ti.
Zbogom. Zbogom, gospođice.
Čuvaj se.
Ovo je za vas, gospodine.
Loveday.
Princezo.
Predaješ se, kako lijepo od tebe.
Velika zamka.
Spusti me, mala vještice.
Svakako.
Nemoj. Ne?
Hvala ti draga.
Molim te.
Čekaj. Ovo stvarno boli,
otiče mi glava.
O, ne. Moja greška.
Spustit ću te pod jednim uvjetom.
Što? Samo obećaj da ćeš poslušati.
Kaži da obećaješ. Samo kaži!
Obećajem, u redu?
Samo me spusti.
U redu.
Što je s njim?
Ti si De Noir.
Vjerojatno će te ozlijediti.
Slušam.
Gospođice De Noir. Sir Benjamin.
Pa... Pa...
Benjamin... Ja sam ovdje...
Mislim da slijede isprike. Da.
Jedno ponašanje nije bilo primjereno...
Da, nije.
Žao mi je. I treba ti biti.
Molim. Neće mi biti lako ti oprostiti ali...
Oprostiti meni?
Što to govoriš? Ne igraj se sa mnom,
Benjamin Merryweather.
Pozvao si me ovdje!
Ti si pitala jel možeš doći!
Što?
Maria. Maria.
Gdje je dovraga ta djevojka?
Zbogom. Robin, molim te.
Obećao sam da ću poslušati,
sad idem.
Robin, moraš mi pomoći, moraš!
Ti si Merryweather.
Sada te moram ubiti. Ubij me i
cijela dolina umire sa mnom.
Ti i ja to možemo spriječiti i imamo
vremena do izlaska mjeseca.
Noćas. Još slušam.
Vratila se u šumu.
I ovog puta... neće otići.
Idemo!
Tamo su naoružani ljudi od kojih
se očekuje da ju ozlijede!
Ne bih nikada pristala...
Nisam znala...
Idem za njom. Ne budi budala, ja idem.
Ja poznajem šumu. Čekajte.
Ako mi dopustite,
reći ću vam točno gdje je Maria.
Znaš? Kako znaš?
Ja sam šef kuhinje.
Imam nos za takve stvari.
Kad sam bio mlad,
trčao sam po šumi
i mogao sam pronaći
sve što se miče.
Osim toga, rekla mi je gdje ide.
Što je to? Lažni trag.
Kako to da je moja traka
za kosu bila kod tebe?
Oni su u stablu, ali je dobro skriveno.
Ima veliko korijenje,
zapetljano oko crne rupe.
Znam gdje je to.
Recimo da ti odlučim pomoći.
I recimo da pronađemo te bisere.
Što tada?
Pa... vratimo bisere u more...
i onda... Znaš da te moj otac traži?
Moramo ih pronaći bisere nego
od mene pronađe.
Gospođice De Noir,
tamo je opasno.
To nije mjesto za ženu.
Možda si to trebao reći Mariji.
Ustvari jesam.
Više puta. Čekajte.
Čekajte! O, Bože.
Evo još jedne žene s nama.
Gospođo, niste nam potrebni.
Kako? Pa...
Sad je bolje. Gospođo...
Brinem se o Mariji otkad je bila mala
i planiram ju zaštititi i sada.
Znam kojim putem trebamo ići.
Hajde.
Gdje on ide?
Marmaduke, što to radiš?
Oprostite gospodine.
Čini se da moje moći
nisu ovdje jake kao u kuhinji.
Samo nam pokaži
gdje trebamo ići? Naravno.
Primjetila sam da se kuća
totalno raspada, treba se obnoviti.
Ako ti je tako draga,
zašto si pobjegla od nje?
Bacio si sve što sam imala i
izbjegavao si me.
Kako sam mogla ostati?
Jel si pobjegla daleko?
Ne, ne daleko.
Ali nisi me nikada tražio, je li?
Proveo je mjesece na konju
tražeći te.
Vodiš li ovu potragu ili ne?
Da, gospodine.
Jagoda.
Ovuda.
Mislim da imamo više šanse
da ju pronađemo ako se
razdvojimo i potragu malo proširimo.
Tamo je kod sljedećeg brda. Rolf!
Nismo daleko.
Idemo!
Dođi.
Ovo je lijepo. Oče...
Nije li dovoljno da me je već
jedan član obitelji izdao?
Sada doznam da je i
njen brat također izdajica.
Pobrinut ću se sam za tu princezu!
Jednom zauvijek! Idemo.
Ovo je to mjesto.
Gdje su biseri?
Slušajte me!
Mjesec će nas sve ubiti!
Vrati se.
Idemo Rolf, pronađimo Mariju!
Ti! Kako si me mogao tako izdati!
Robin. Maria, čekaj.
Neću dopustiti da ju ozlijediš, oče.
Spusti nož. Oče, molim te.
Moraš poslušati što Maria ima za reći.
Izdajico! Sada si mi nitko i ništa.
Idemo!
Znam gdje ću te naći opet.
Tamo gdje je sve započelo.
Idemo.
Unutra.
Gdje su otišli?
Tražimo dalje.
Robin, pogledaj.
Gdje su?
Mora biti ovdje...
Gdje? Gdje si ih stavila?
Biseri!
Tu su! Robin, idemo.
Kojim putem. Ne mogu vjerovati!
Tako je mračno ovdje.
Biseri, trebamo vašu pomoć.
Pokažite nam put.
Gdje? Prati me.
Odjednom je vrlo tiho.
To je zato što dame nisu ovdje.
Sir Benjamin!
Izgubljeni smo.
Maria. Robin, hajde.
Zar ne vidiš? Pokazuje nam put.
De Noir! Merryweather.
Dobra večer.
Nećakinja ti nije uspjela!
Ako si ju ozlijedio na bilo koji način...
Stanite!
Ne, ujače! Oče, imamo ih!
Maria, hvala Bogu.
Daj mi bisere. Ti vražji biseri.
Samo su donijeli tugu i očaj.
Ne, ujače.
Nisu krivi biseri.
Zbog pohlepe u srcu došlo je
do ovih nevolja.
Oče!
Zašto ima toliko mržnje u tvom srcu?
Kćeri!
Ne želiš li biti slobodan
od te mržnje koja te zarobila?
On je kriv! Oče!
Benjamin!
Gledajte.
5000. mjesec.
Prokletstvo je istinito.
Ako možete žrtvovati ponos,
možemo spasiti obitelji.
Možemo spasiti dolinu!
Ti prvi. Ne, poslije tebe.
Moram to učiniti sama.
Na 5000. mjesec,
ja, Maria Merryweather,
mjesečeva princeza Moonacrea,
mičem kletvu bačenu na ovu dolinu!
Uzmi natrag što je tvoje!
Drago dijete, živa si.
Ujače.
Jesi li se brinuo, Robin?
Ne, svatko je to mogao učiniti.
Ti si prava mjesečeva princeza.
Tko je to?
To bi bio crni lav, gospodine.
U redu je ujače.
To je samo Rolf.
Oprosti mom tvrdoglavom ponosu.
Loveday... Stani!
Ne stani.
To će mu dati lekciju, gospodine.
Maria, ovdje sam, ovdje sam.
Došla sam te spasiti. Hvala.
Sve je u redu.
Loveday...
Hoće li...
biti vjenčanja?
O, gospođo.
Gospodin Digweed.
Sada smo ovdje,
ništa se ne može uraditi.
Titlovi by Tompa111
Preuzeto sa www.titlovi.com