www.titlovi.com
Molim te.
Molim te, nemoj me ozlijediti.
Nije u redu! Premlada je!
Grijesi tijela će je uništiti.
Molim te nemoj me ozlijediti!
Molim te!
Zli će biti kažnjeni.
ZASTRAŠIVAČI
UDARAC SMRTI!
3. ČUDNA SMRT TJEDNA
ŠTO SE DOGAĐA LJUDIMA
IZ FAIRWATERA?
Chuck Hughes:
Umro u dobi od 37
"Tajanstvena bolest srca...
"koja je ubila preko 30 osoba
u manje od četiri godine...
"uzela je još jednu žrtvu."
"Liječnici su zbunjeni
što naizgled zdrave osobe...
"dobivaju srčani napad.
"Mnogi stanovnici Fairwatera
tvrde da je sjena Smrti...
"opet sišla u grad."
Kakva je to priča
o sjeni Smrti? Ne sviđa mi se.
To je ono što pričaju,
gđice Rees-Jones.
Puno je uplašenih ljudi
u gradu.
"Desetljećima je ime Fairwater
bilo sinonim za smrt...
"nakon sramnog masakra 1964.
Bradley i Bartletta.
"Trideset godina kasnije dok
se povećava smrtni danak...
"čini se da se Crni kosac
vratio još jednom...
"uznemirivati ulice
Fairwatera."
O, ne.
Steve, ne.
Tražila sam novi pristup.
Daj mi nešto svježe.
Želim malo ljudskosti
u ovoj tragediji.
Izađi van.
Razgovaraj s obiteljima.
Želim znati kako je ovo
utjecalo na lokalnu zajednicu.
Da, gđice Rees-Jones.
I, Steve, bez navođenja smrti
kao osobe.
Prijatelj ili član obitelji?
Doista šteta.
FRANK BANNISTER
MEDIJ ISTRAŽITELJ
"Stupite u vezu s voljenima"
Odlazi. Hajde, odlazi.
Odlazi.
HUGHESOV SPROVOD DANAS
GROBLJE
Kvragu.
O, ne!
O, mój Bože!
O, Bože, ne mogu vjerovati.
Nije moguće.
Uništio si mi travnjak.
Bog. Kako si?
Nazovi me. Platit ću štetu.
Budi siguran da hoćeš...
jer ću te tužiti.
Nemojmo se svađati, u redu?
Pošalji mi račun.
"Frank Bannister,
medij istražitelj"?
- Tako je.
- Ta ti je dobra.
Kako da nisi vidio zavoj?
Glupi idiote.
Ovo su gluposti!
Slušaj, druškane,
ovo će te skupo stajati.
Platit ćeš za novu ogradu,
jesi li čuo?
Želim potpuno obnoviti
ovaj travnjak.
Ili ćemo razgovarati o...
Budzo! Mój Budzo.
Zapamtio sam ti
registraciju, gade.
SANATORIJ
FAIRWATERSKA BOLNICA
Ovo je privatno vlasništvo.
Gđo Bradley? Ja sam
dr. Lynskey. Radim u bolnici.
Ne, ne radite.
Znam tko radi ondje.
Počela sam raditi
prije tri mjeseca.
Dr. Kamins je
moj osobni liječnik.
Da, dr. Kamins je otišao
na sprovod...
pa ja danas obilazim
njegove pacijente.
Rezala je povrće
i nož joj je iskliznuo.
Nekoliko šavova
i bit će u redu.
Odvest ću vas na kliniku.
Nije moguće.
- Rana je duboka.
- Onda joj dajte antibiotik.
- Majko, molim te.
- Patricia nikad ne izlazi.
- Ali boli.
- U svoju sobu, odmah!
Sačekajte, samo malo.
Tko vam je to učinio?
Radije sad pođite,
dr. Lynskey.
Ne znate tko je moja kći,
zar ne?
- Patriciji ne treba vjerovati.
- Kako, molim?
Mogu je poslati u zatvor
kad zaželim.
Rekli su da je bila
suučesnica nakon zločina.
Ja znam istinu.
Bilo je to
hladnokrvno ubojstvo.
U roku od 27
krvlju natopljenih minuta...
dvanaest nedužnih osoba
ustrijelio je...
bolničar
John Charles Bartlett.
Pacijenti, medicinsko
osoblje, posjetitelji...
nitko nije bio pošteđen
luđačkog divljanja...
u sanatoriju Fairwater.
Čak ni bolnička kapela
nije pružila utočište...
jer su osobe ustrijeljene
dok su molile na koljenima.
Za ime božje!
Mi smo novinari, zaboga.
Trebamo izvijestiti.
Naizgled besmislen zločin.
Bartlettov je motiv
ostao tajna do dan danas.
Johnny Bartlett.
Ima demonski izraz lica.
- Možemo li razgovarati?
- Kasnije.
Komentari, Johnny?
12 pogodaka, gospodine.
Jedan više od Starkweathera.
Šest godina ranije,
Charles Starkweather...
ubio je 11 osoba
u masakru u Nebraski.
Tako sam valjda postao
državni neprijatelj broj 1!
Petnaestogodišnja
Patricia Ann Bradley...
kći bolničkog upravitelja...
bila je također umiješana
u ubojstva.
Bila je ludo zaljubljena
u psihopata Bartletta.
To je ona.
Bila sam u njezinoj kući
danas popodne.
UBOJICE, LUĐACI I PSIHOPATI
To je sjajno, dušo.
U gradu smo tri mjeseca...
a ti si se sprijateljila
s obitelji Manson.
Struja od 2200 volti...
okončala je život okorjelog
ubojice Johnnyja Bartletta.
Kad su pritisnuli prekidač,
čuli su ga kako viče:
"Postigao sam 12 pogodaka.
Pokušajte bolje."
Odlukom suda, koju su mnogi
smatrali pogreškom...
Patricia Ann Bradley osuđena
je na doživotni zatvor...
premda nikad nije dokazano
da je aktivno sudjelovala...
u ubojstvima.
Prije pet godina Patricia
Bradley uvjetno je puštena...
po nalogu guvernera.
Danas živi osamljeničkim
životom u obiteljskoj kući...
Trebali su je spaliti
zajedno s Bartlettom.
Imala je 15 godina.
Samo se zaljubila
u pogrešnog momka.
Moglo se dogoditi bilo kome.
Dušo, ne želim
da opet ideš onamo.
Od tog me mjesta prolazi jeza.
Doista mislim da ne trebaš...
Dođi, dušo.
Mislim da tigar
postaje usamljen.
Pogodi što sam učinio večeras.
Rezervirao sam stol
u Excaliburu.
Jesi li zaboravila, dušo?
U utorak nam je godišnjica.
Čak sam dobio
naš omiljeni stol.
Da? Ludice jedna?
Što će ovo ovdje?
Mislio sam
da sam je pocijepao.
- Je li opet dolazio?
- Tko?
Onaj idiot koji mi je
polomio ogradu!
Upomoć! Ray, pomozi mi.
Živ je.
Ray!
Ray, spusti me!
Luđače!
Lucy, ne želim
tog nitkova u kući.
Sigurno postoji neko razumno
objašnjenje za sve ovo.
Ne želim da mi neki prokleti
medij govori što da radim.
Ray, imamo zlog duha!
Policija će to srediti.
Bannister.
Dr. Lynskey, dolazim.
Ustrajni ostatci preminulih.
Uvijek se javlja u ovo doba.
Dr. Lynskey?
- Da. Hvala vam što ste došli.
- Ta...
Gdje je trenutačno
smještena ta aktivnost?
Ne znam. Smirilo se
prije pet minuta.
Smirilo?
Je li se stol okretao
u smjeru suprotnom od sata?
Mislim da nije. Ne.
Je li se poklopac WC-a
dizao i spuštao?
Ne.
- Je li krevet lebdio?
- Da, dok sam bila na njemu.
Spontana opetovana
psihokineza. O, čovječe.
Ovo bi mogao biti
najgori slučaj dosad.
Da, ovo je loše.
U redu. Narode,
mogu obaviti čišćenje...
ali neće biti jeftino.
Premda nudim garanciju
šest mjeseci.
Koliko?
249,95 dolara.
Još 30%% za kućni posjet
poslije ponoći.
Uz to vozilo, benzin...
rekao bih da će vas stajati...
otprilike 450 dolara.
Premda bismo mogli zaboraviti
ogradu i račun je čist.
Učini to.
U redu. Oprostite, gospođo.
Odmaknite se.
Ne bih vas htio tjerati
da potpisujete izjavu.
Plus 100 dolara za materijal.
Ne snosim troškove.
Samo to obavi,
za Boga miloga, Bannisteru.
Evo nas.
U redu.
Zašto mi?
Mislim, zašto su u našoj kući?
Znam samo reći da se duhovi
obično nalaze na groblju...
premda katkad pobjegnu.
Obično oni mladi.
Za Boga miloga,
Bannisteru, hajde.
Hajde.
To je sveta voda.
Ovo je glupost.
Ovo je prava glupost.
Hajde. Da!
U redu, ovo je vaše.
Šest ektoplazmičnih duhova.
Ne brinite se.
Ne mogu pobjeći.
Neke osobe vole suvenir.
Kamo da ih stavim?
Ne. Doista mislim
da to ne želimo zadržati.
Stoga, hvala vam.
- Nije li tako, dušo?
- Boli me dupe.
U redu.
Ne brinite se,
ne osjećaju ništa.
Barem tako piše u knjizi.
Zapravo ne možete
biti sigurni.
U redu. Hvala ti, Bannisteru.
Možeš ići.
Kog vraga buljiš?
Što je s tim brojem?
Kojim brojem?
Ako me nastojiš preplašiti,
nećeš uspjeti, u redu?
Znaš li što pokušava?
Pokušava izvući još novca
od nas, eto što.
Evo, uzmi svoje sranje
i gubi se iz moje kuće.
Hajde.
- Miči se.
- Ray, samo...
Hvala vam puno.
- Izvolite.
- Hvala.
Hvala vama.
Zašto moraš
uvijek sve otjerati?
Mislim da ću povratiti.
Kvragu.
Čovječe, mrzim taj prtljažnik!
Ne želim da mi prosipate
ektoplazmatsku prljavštinu...
po sjedalima.
Baš šteta. Ektoplazma je
jedina ljepljiva stvar...
koja drži ovaj auto u komadu.
Slušaj, Frank, žao mi je zbog
tvog žutog, usranog Volvoa...
ali nećemo se više voziti
u prtljažniku, razumiješ?
Želimo se voziti
sa stilom, čovječe.
Znate što, momci,
nasukali ste me večeras.
Dođem u kuću,
ništa se ne događa.
Nisam mogao vjerovati.
Stuarte, hoćeš li ući ili ne?
Niste čak ni lupali
poklopcem WC-a.
Izgledao sam kao glupan.
Zaboljela su nas leđa
od onog teškog kreveta, Frank.
Da. Koji je idiot...
stavio tipu broj na čelo?
Nije bilo smiješno.
Počnite obavljati
svoj dio posla...
ili se vraćate na groblje.
Da, razmisli o ovome, Frank.
Okomit ću se na tebe
kao Jesse.
Pronaći ću
još crnačkih duhova...
i organizirati paradu.
Afro-američka
koalicija prikaza.
AAKP.
I reći ću ti nešto, Frank!
Nema ništa gore od gomile
bijesnih crnaca...
koji su već mrtvi!
Hoće li mi netko pomoći,
molim vas?
Stu, čovječe, opusti se.
Daj, Stu, opusti se.
Opusti se. Jesi li opušten?
U redu.
Tako si ukočen da bi mogao
igrati Mikado guzovima.
Opusti se. Raščlani se.
Uspio si.
Kvragu.
Taj tip nas uzima
zdravo za gotovo.
A trebali bismo mu biti
poslovni partneri.
Baš smiješno.
Sutra ću mu objasniti stvari.
Ima posla
sa školovanom osobom.
Neću više biti ljubazan.
Postat ću grub.
- Meni govoriš, Stuarte?
- Ne.
Vidiš, Stuarte, u tome je
problem. Previše si ljubazan.
Moraš otići Franku,
pogledati ga u oči i reći:
"Frank, daj mi što želim ili
ću te isprašiti po guzici!"
Hej, Frank, kako je pimpek?
Ne znam, Cyruse. Reci mi.
Frank, kažem ti,
žene ništa ne propuštaju.
Rekao sam vam, momci,
da ne ulazite u mój cjevovod.
Slušaj. Daj, Frank.
Želimo sazvati sastanak.
Moramo razgovarati.
Cyruse, moram piškiti...
i ne namjeravam izaći iz tuša.
Zbogom.
Stoga, sretan duh
je plodan duh.
Stoga sam sastavio
popis prijedloga.
Zapamti, Frank...
da smo ti odano služili
pet godina.
Muhe. Eto što ste mi dali,
Stuarte. Muhe.
Zašto se muhe lijepe za vas
kao za govno?
Jako smiješno.
Baš si smiješan, Frank.
Misliš samo na sebe.
I ja bih se mogao žaliti.
Htio bih novu odjeću.
Treba se lijepo oblačiti.
Izgledam poput Linca
iz The Mod Squad.
Nažalost, umro si 70-tih.
Mislim da Cyrus
pokušava reći, Frank...
da mislimo kako se posao
ne odvija...
na način
na koji bismo željeli.
IŠ, MUHO
Molim te nemoj posezati
kroz mene...
dok razgovaram s tobom.
Frank, moramo razgovarati
o cigarama.
- Cigarama?
- Tako je.
Obećavaš mi kutiju
tko zna koliko već dugo.
Cyruse, žao mi je što ti
moram reći, ali mrtav si.
Ne možeš pušiti.
Ti bi ih mogao zapaliti
i puhati mi dim u lice.
Ako zapalim cigaru,
ispuhnut ću ti ručak u lice.
Svi dolje! Kvragu, suče!
Baci pištolje.
Gađao me u glavu, Frank.
Mogao me ubiti.
Znaš, da želim
da pucaju na mene svaki dan...
odvukao bih svoje crno dupe
u Los Angeles!
Kad čovjeku otpadne čeljust...
vrijeme je za ponovnu
procjenu situacije.
Imam lijep mali grob...
na groblju.
Mogao bih uskoro
položiti u njega kosti.
Ne, ti si mi oslonac.
Bez tebe sam propao, suče.
Zastrašivanje...
je posao za mlade, Frank.
Nisam više
u stanju pojavljivati se.
O čemu to govoriš? U...
sjajnoj si formi.
Zglobovi mi se rasklapaju.
Pas krade kosti što mi
otpadaju s lica. Raspadam se.
Već se godinama raspadaš.
Nemoj ništa reći momcima...
ali ektoplazma
mi se sasvim osušila.
Žao mi je zbog toga, suče.
Odustani, Frank.
Smrt nije način
za zarađivati za život.
Da, suče, moram završiti
s gradnjom kuće.
Nikad nećeš dovršiti kuću.
Nikad ništa nećeš dovršiti!
Zavaravaš se, Frank!
Kriješ previše tajni
iz prošlosti.
Mi smo, Frank.
Što misliš?
Prilično zastrašujuće, je li?
Da to više niste napravili.
Možda bismo sljedeći put
trebali staviti plahte.
Bez plahti, brate.
- Dobro jutro, Zack.
- Frank.
U redu, momci, želite
razgovarati. Razgovarajmo.
Razgovarajmo o ovome.
Ovo je pismo od banke.
Traže 15000 dolara
ili će mi prodati kuću.
Guba.
Vrijeme je da napustimo
ovu vjetrovitu kuću...
i odemo na neko lijepo mjesto
s prozorima.
Cyruse, ovo je ozbiljno,
u redu?
Ovo je moja kuća.
Neću je izgubiti.
Stuarte.
Pile nije bilo
zastrašujuće, Stuarte...
pile je bilo glupo.
Suče, pomozi mi, može?
Razgovaraj s njima.
Poštuju te. Hvala.
Treba mi 15000 dolara. Ubrzo.
Vrijeme je da postanete
ozbiljno strašni.
Dakle, provjerio si
mjesto, je li?
- Tako je.
- Odlično.
- Koliko ih je unutra?
- Petero.
Neće ništa posumnjati.
Jadnici, neće ni znati
što ih je zadesilo.
- Koliko ima izlaza?
- Dva.
U redu, čovječe. Moramo biti
čvrsti. Bez milosti.
Ući ćemo kao profesionalci,
kao Charles Bronson.
Nećemo stati dok ne počnu
vrištati, kužiš?
Slažem se.
Idemo.
Da.
Potrudimo se.
Idemo. Jedan, dva, tri...
Dobro jutro, dušice. Zdravo.
Pošta je na stolu,
gđo Waterhouse.
Hvala, Sylvia.
Sylvia, majka dolazi na ručak.
Pospremi sobu, brzo.
Da, gospođo.
Velika pusa.
U redu, mali, prestani skakati
i ponašati se kao beba.
Ovo je ozbiljno.
Uplašit ćemo boga
u tvojim roditeljima.
Stoga, mali,
hoćeš li nam pomoći?
Jesi li s nama?
Vidiš? Kuži.
Klinci uvijek skuže.
- Idemo.
- U redu.
Gđo Waterhouse.
Gđo Waterhouse!
Kvragu. Uzmi, čovječe.
Ovaj se ukakao.
- Makni ga od mene.
- Čovječe, tako su mali...
ali kaka im smrdi
kao stare cipele.
Gđo Waterhouse!
Moja djeca!
Da, Frank Bannister.
Dolazim.
Suče, trebam te
pored sebe u autu.
Da.
Kvragu! Hajde, idemo.
Hajde. V kao vozi.
Pogledaj oko sebe, Frank.
Zar ne shvaćaš što se događa?
Da, svaki drugi auto
je pogrebni.
Daj, ne mogu čak niti stići
na drugi kraj grada.
Ovaj je grad
u velikoj nevolji.
Da, ima previše pogreba,
nedovoljno semafora.
U pitanju je Smrt, Frank.
Smrt je među nama.
Dajte, idemo.
Vrijeme je novac.
Nisi čuo ni jednu riječ
od onoga što sam rekao.
Mislio sam
da imaš karaktera, sinko...
ali u ovom trenutku
ne pokazuješ mi ga.
U pravu si, suče. Gledaj ovo.
Pazi.
Što je, suče? Blijed si.
Lijepo.
Lijepo, suče.
Ovo će biti lako.
Odmori kosti. Vraćam se odmah.
Gospođo.
Ustrajni ostaci preminulih.
Uvijek se javlja
u ovo doba godine.
Frank Bannister, zvali ste me.
Nije bilo preuranjeno.
O, čovječe.
- Frank, ona samo...
- Ušuti.
Frank, nema svrhe. Ona...
Ovo je loše.
Opetovana spontana
psihokineza.
Ovo bi mogao biti najgori
slučaj koji sam ikad...
LOKALNI VARALICA
POSJEĆUJE GROBLJE
...vidio.
Ispričavam se što sam vas
zvala, g. Bannisteru.
Molim vas otiđite.
Što mi to pokušavate učiniti?
Vrebati osobe u žalosti
zbilja je podlo.
Vi ste parazit, g. Bannister,
i ljude treba upozoriti.
Imam pravo ponuditi
svoje usluge javnosti.
Ako niste primijetili...
usred smo velike
zdravstvene krize.
Posljednje što ljudima
u Fairwateru treba je neki...
beznačajni šarlatan koji
obećava lažne poruke...
s onog svijeta.
Ispričajte me.
- Pokušavam zaraditi za život.
- Život?
Nije baš riječ o kojoj znate
mnogo. Je li, g. Bannisteru?
Pazi.
Glupane.
Jesi li dobro, prijatelju?
Čovječe, gadno si pao.
- Bannisteru!
- Da.
Slušaj, moraš mi pomoći.
Pokopat će me, čovječe.
Moraš mi pomoći.
Bannisteru, što mi se događa?
Ray, čini se da si mrtav.
Ne govori to. Nemoguće je.
U najboljoj sam dobi.
Vježbam svaki dan.
Žena mi je liječnica!
- Zašto nisi ušao u prolaz?
- Kakav prolaz?
Prolaz života.
Cesta do druge strane.
Zato što ne pripadam onamo.
Isuse Kriste, imam tek 29 g.
Slušaj, Ray...
opusti se, u redu?
Reci mi što se dogodilo.
Vježbao sam u teretani...
i iznenada sam
osjetio stisak...
u srcu i nisam mogao
disati, Frank.
Nisam mogao disati i...
Sad se tresem.
Treba mi vitamin B.
Ne možeš više
uzimati vitamine.
Ne jedeš, ne piješ,
ne ideš na WC.
Sve je to prošlost.
Za oko godinu dana
imat ćeš priliku...
otići opet na onu stranu.
I postati ono što se zove
čisti duh.
U međuvremenu, ti si
zemaljska pojava...
odnosno oblak bioplazmičnih
čestica u raspadanju...
i ektoplazma ti curi
iz svih otvora.
Opusti se, Ray.
U redu, Bannisteru...
možeš li me barem povesti da
ne propustim vlastiti pogreb.
U redu, Ray, slušaj.
Groblje nije sigurno mjesto.
Ostani blizu mene.
Kasnije, Bannisteru.
Želim čuti što govore o meni.
Ne brini se zbog njih.
Neće te ozlijediti.
Koji se vrag događa ovdje?
Vratite se u svoje grobove!
- Kujin...
- Sveti Bože!
- Frank Bannister!
- Nastavi. Ja ću ovo srediti.
Što radiš na mom groblju?
Rečeno ti je
da se držiš dalje odavde!
Govori glasno, kao muškarac!
Ovo je javno mjesto, Hiles.
Ne sviđaš mi se!
Ne možeš dovoditi svoje duhove
bez mog dopuštenja!
Nestani, gnjido!
Nisam jedan od tvojih
ogavnih duhova, Bannisteru.
Ne možeš uzburkavati
duhove ovdje.
Ti si nitkov! Koristiš duhove
da plašiš ljude!
Muka mi je od toga!
Imamo dosta
nemoralnih osoba ovdje!
I pružit ću oružani otpor
na prvi znak nevolja!
Moraju ostati zatvoreni ovdje!
Vidimo se kasnije, Hiles.
Na smjeni sam još 85 godina!
Ovdje je grob s tvojim imenom
na njemu, Bannisteru!
Čekam te, crvu jedan!
Bilo je trenutaka kad su
optuživali Raya da je...
nedarežljiv, ali siguran sam,
duboko u sebi...
imao je zlatno srce
i darežljiv duh.
Istina je.
Ne bi lagao.
Ne u trenutku kao što je ovaj.
Bog je odlučio pozvati
našeg brata Raya...
iz ovog života k sebi...
pa predajemo
njegovo tijelo zemlji.
Zemlja zemlji, pepeo pepelu,
prah prahu.
Isuse, kakva šteta.
- Neka ga Gospodin blagoslovi.
- Ovo je tragedija.
Gospodin neka ga štiti
i podari mu mir.
Zbogom, Ray.
Dušo, ne plači.
O, sranje!
Frank!
Znam da me čuješ.
Izvuci me
iz ove rupe, Bannisteru.
Frank.
- Izvuci me iz rupe, molim te.
- Bog, Frank.
- Bog, Walte.
- Iznenađen sam što te vidim.
- Ovdje si poslom?
- Ne baš.
Bannisteru, zakopat će me
živog ovdje.
Čujem da ste se ti i Lynskey
malo posvađali...
u noći prije nego je umro.
Zapravo, osim supruge...
ti si posljednja osoba
koja ga je vidjela živog.
Čini se da si ti došao
ovamo poslom, Walte.
Ne. FBI je jako zabrinut
zbog ovih smrti.
Izgledaju kao srčani napadi,
ali kad izvrše autopsiju...
arterije su im sasvim čiste.
Ali javlja se strašan pritisak
na srce...
kao da je život istisnut
iz njega.
- Imaš li koju drugu teoriju?
- Bannisteru!
Mogu li mu odati počast
prije nego li ga zakopaju?
Naravno. Oprosti.
Bannisteru, molim te.
Treba me razveseliti.
G. Bannisteru?
G. Bannisteru,
htjeli ste me vidjeti?
O, Bože, Frank. Vidi me.
Mislila sam da možda imate
poruku od Raya.
Reci joj. Reci joj
da sam ovdje, Frank.
Svi kažu da ste varalica...
ali vidjela sam vas na djelu.
Frank!
Sigurno mislite da sam glupa.
Oprostite.
Lucy...
Ray kaže da vas jako voli.
Izvolite. Ovo je vaš stol.
- Bog.
Je li Ray s nama?
Da.
Reci joj da izgleda sjajno.
Kaže da izgledate sjajno.
- Reci joj da je od mene.
- Cvijeće je od Raya.
Godišnjica nam je.
Točno. Kaže
da vam je godišnjica.
Je li Ray pored mene?
Ondje je.
Pozdrav. Kako ste večeras?
Mogu li vam ponuditi
malo vina?
Ne znam. Lucy,
želiš li vino, crno, bijelo?
Crno, uvijek pijemo crno.
Bijelo. Nikad mi se
nije sviđalo crno.
Lucy!
Dakle nekad ste bili arhitekt?
- Davno.
- Ušuti, Bannisteru.
Ne želi slušati
tvoju životnu priču.
Opa. Jeste li sami izgradili
svoju kuću?
Sigurno imate kuću iz snova.
Moglo bi se reći.
Izgradit ću ti kuću
iz snova, dušo...
čim stanem na noge.
Da.
Recite mi, zašto vi vidite
Raya, a ja ne?
Imao sam prometnu nezgodu...
prije pet godina.
Ne znam. Kažu da...
ponekad,
kad doživite traumu...
to vam može promijeniti
moć zamjećivanja.
Doista, nakon toga
ste počeli vidjeti duhove?
Mislim, što se dogodilo?
Zašto ne razgovarate s Rayem?
Zato sam ovdje.
Napokon sudjelujem
u razgovoru. Sjajno.
Zapravo, imam važno pitanje...
za Raya.
Čuje vas.
Ray, doista moram znati
u što si uložio mój novac...
onih 16000 dolara
koje sam uštedjela.
Odvjetnici ih
ne uspijevaju pronaći.
Sranje. Izgubio sam ga
lošim investiranjem.
Ali nemoj joj to reći.
Nešto ću smisliti.
Izgubljen je. Izgubio ga je
lošim investiranjem.
Seronjo!
Reci joj
da će sve biti u redu.
Pazit ću na nju.
Preselit ću se ponovno u kuću.
- Reci joj to.
- To nije dobra zamisao.
Bannisteru, ne tiče te se ovo.
Što Ray govori? Što govori?
Otišao je. Ray je otišao.
Rekao je da mu je žao,
ali htio te ostaviti samu...
dopustiti ti
da nastaviš živjeti.
Kunem se bogom, Bannisteru,
ubit ću te.
Ne mogu vjerovati, mislim...
Tipično za njega, uzeti novac
i pobjeći. Ja...
Ray i ja nismo bili iskreni
jedno prema drugom...
već dugo vremena,
g. Bannisteru.
Nije to bio dobar brak.
Kujo jedna!
Lucy, bit će u redu.
Sklanjaj ruke s moje žene!
Kvragu!
Oprosti.
Mogu pomicati predmete.
Radije pripazi na leđa.
Bolje da ovo očistim.
Odmah se vraćam.
Odlična hrana, zar ne?
Da, odlična je.
Mama!
Izgleda kao
još jedan infarkt...
ali ne mogu potvrditi
prije autopsije.
Kvragu.
Konobar je vidio tipa
kako izlazi iz WC-a...
pet minuta prije
nego li je pronađeno tijelo.
- I tko bi to bio?
- Frank Bannister.
Bio je blijed kao krpa
i tresao se.
- Kao da je povratio.
- Kvragu.
- Bog, Lucy.
- Lucy?
Ne.
Dr. Lynskey radi za mene.
Kolege smo.
Ona je važan svjedok, u redu?
U redu.
Bannister je zadnji put viđen
na parkiralištu restorana.
Odjurio je.
Privedi ga.
Pogledaj ono.
Znači večerali ste u restoranu
s mrtvim mužem?
Što je naručio?
O, Bože. Oprostite.
Timmy.
Timmy, na prijemni, molim te.
Hvala.
Lucy, ovo je specijalni agent
Milton Dammers iz FBI-a.
Došao sam vlakom.
Htio sam doći zrakoplovom,
no nisam imao povjerenja.
U koliko sati točno...
je Bannister otišao na zahod?
Od vas.
Nisam sigurna, točno.
Je li stavljao previše soli
u jelo tijekom večere.
- Što?
- Odgovorite na pitanje.
Zaboga, kasno je.
Ne sjećam se, u redu?
O, Bože. Što je ovo?
Oprosti, Lucy,
odmah se vraćam.
Miltone?
Oprostite, šerife.
Ne podnosim kad žene viču.
Miltone, mogu li ti
donijeti nešto?
Šerife Perry!
Upali ste u moje
osobno područje.
Lucy, još uvijek žališ.
Bilo bi lako nekome poput
Bannistera iskoristiti to.
Tako ste kratkovidni.
Ne mogu vjerovati.
Protivim se.
Specijalni agent Dammers...
ima preko 20 godina iskustva
u području...
paranormalne psihologije.
Većinu je vremena proveo
pod krinkom s raznim...
kultovima i sektama.
Daju mi sve lude slučajeve,
gđo Lynskey.
Zaboga, Miltone,
hoćeš li ući i sjesti?
Ugodno mi je stajati. Hvala.
Ne razumijem kakve ovo
ima veze s F. Bannisterom.
Gđo Lynskey, ne znate vi ništa
o Franku Bannisteru.
Tvrdite da je
autentični medij...
no čuo sam samo
dezinformacije, blebetanje.
Trećeg dana
mjeseca srpnja 1990...
Frank Bannister, u to vrijeme
uspješan arhitekt...
nadgledao je izgradnju
vlastitog doma.
Graditelj, Jacob Platz,
potvrdio je kasnije...
da je Bannister tog jutra
pio alkohol.
12:23, Platz
vidi Bannistera...
kako žustro raspravlja
sa suprugom, Debrom.
Čini se da je Bannister
obećao supruzi vrt...
u novoj kući...
a onda, ne rekavši joj ništa,
nastavio polagati...
10 cm debeo sloj betona...
za košarkaški teren za sebe.
12:31...
Platz gleda kako par odlazi.
Bannister je imao
kutiju s alatom u prtljažniku.
A u njoj je bio i nož
s prijeklopom oštricom.
Bannister je kupio
sedam novih oštrica...
tog jutra...
u Jassonovoj trgovini
građevinske opreme...
na uglu 3. ulice i Garret.
3. i Garret.
Treći srpnja.
Sedam oštrica. Tri.
Miltone...
mrmljaš. Ne razumijemo
što govoriš.
12:33...
njihov je Volvo iz '84.
Krenuo prema brdima.
Zadnji put
da je itko vidio par skupa.
Prema Bannisterovu priznanju,
rasprava se nastavila...
i dosegla vrhunac kad
je Debra zatražila da stane...
uz cestu i pusti je van.
U tom trenutku, vjerojatno
u 12:36, 12:37...
auto slijeće s ceste
u oštroj krivini...
navodno zato što je Bannister
vozio prebrzo.
Poginula je?
Tijelo joj je pronađeno
oko 15 metara od auta.
Bannistera...
je pokupila policija
dva sata kasnije u šumi.
Tvrdio je da se ne sjeća
što se dogodilo...
nakon nesreće.
No sad dolazi ono čudno,
gđo Lynskey.
Nedostajao je njegov nož.
I do dan danas nije pronađen.
No znate li što je bilo
doista čudno?
Debrino je tijelo
imalo broj 13...
urezano u čelo.
Nekima nesretan broj.
Ma, daj. Poludio si.
Govoriš o mitskoj pojavi.
Pseudo-religijska ikona
iz 12. stoljeća.
Zadrži svoje blebetanje
za školu, momče.
Bio je to sakupljač duša...
i ubija ljude
još od početka svijeta.
Ima nekog zlog posla
ovdje u Fairwateru...
a mi smo samo hrana za crve.
Kad dođe tvoj trenutak,
to je to.
Ode još jedan.
Tajne starog Egipta
FAIRWATERSKI MUZEJ
BALZAMIRANI DOKAZI
Mrtav je.
Ovdje nema novca
za vas, Bannisteru.
Vi ste sljedeća.
Prijetite li mi?
Ne, nisam to rekao.
- Prijeti da će me ubiti.
- Smirite se, može?
- Samo me poslušajte i...
- Prijeti da će me ubiti.
- Bannisteru!
- Sjajno.
- U redu.
- Oprostite.
Što to radite?
Oprostite.
- Makni pištolj, može?
- Ne mrdaj.
U redu, svi, opustite se.
Ostani gdje jesi, Bannisteru.
To.
Sjajno.
Učinio sam to.
Suče.
Bannisteru, stani.
Čini se da više
ne ispaljujem ćorke.
Zgodna ženska.
Snažni zubi.
- Stavi ruke na tlo.
- Suče.
Ostani dolje!
Ne zovu me uzalud
viseći sudac.
Ostani tu.
Glavu gore.
Dobro hvatanje.
Ne mrdaj!
Dobro gađaš, Tex.
A bila je tako mlada i lijepa!
Sviđa mi se
kad leže nepomične.
Ovo je teško.
Sokovi su mi opet potekli.
Suče!
Bannisteru!
Idi, Frank. Odlazi odavde.
Gade!
Moram ići.
- Bannisteru!
- Stani.
Preuzeto sa www.titlovi.com