Pogledajte ne iz uma, već iz duše.
Slušaj, odbor je zasijedao danas.
I Gore je nego smo mislili.
Jer ivot koji dolazi je već pred nama,
čeka da se otvori prema svijetu.
Ukidaju cijeli odjel.
Otpuštaju me?
Samo bolje pogledajte.
Nađite oči da vidite. - Iz prvog Uvida
Znali smo da se nešto slično sprema.
U ovom trenutku je tako.
Peru 1622. g.
Uz malo sreće, vratićeš nam se
slijedeće jeseni.
Otpuštaju me.
ao mi je.
U redu je.
Michael Jordan je bio visok
samo 1.57 m kada je počeo.
Naravno bio je u obdaništu i
nije ni loptu znao da baci.
Nastavi vjebati.
Šta je slijedeće?
John, Charlene je.
Baš sam neki dan
razmišljao o tebi.
Slušaj, baš mi je drago što sam
te uspjela dobiti. U gradu sam.
Nadala sam se da ćeš imati
vremena da se nađemo.
Da, imam mnogo vremena.
Biću u Hiltonu, blizu aerodroma.
O čemu si eljela da razgovaramo?
Prošlog mjeseca sam bila u Peruu
radeći na projektu pomoći.
Lšli smo u mjesto po imenu Viciente
i tamo sam upoznala jednog sveštenika.
Zove se otac Jose.
Takođe je i arheolog.
Ispričao mi je da je otkrio neke svitke
prije nekoliko godina.
Kakve svitke?
Niko ne zna ko ih je napisao.
To je proročanstvo.
Stvarno? Sta predviđa?
Prema ocu Joseu
kae da sav sukob, haos u ovome svijetu
nas mijenja.
Šta to znači?
Znači da nas nasilje budi usput.
Proročanstvo kae
da ćemo otkriti nešto.
A to je?
Bio je nejasan u vezi toga, ali
kae da ćemo zbog toga
na sve gledati drugačije.
Znam da sve ovo zvuči čudno,
ali me saslušaj.
U redu, saslušaću.
I kada se to otkrovenje treba desiti?
Prema proročanstvu, počeće
prvih godina ovog vijeka.
To je sada.
Da, znam.
Oprostite, gdine, mogu li,
molim vas, dobiti svoj prtljag?
Da, naravno. Hoće li vam trebati taksi?
Da, molim vas.
Prtljag će vas čekati u taksiju.
Odlično, imam samo jednu torbu.
Da li se ikada pitala zašto
ne provodimo više vremena zajedno?
Koliko te dugo znam? Pet-šest godina?
Tako nekako.
I koliko si veza imao?
Uvijek eliš da uđeš u vezu s nekim,
da je tu jer te to čini srećnim,
ali to nikada ne uspijeva jer ustvari
ti si taj koji nikada nije tu.
Šta se desilo sa onomvelikom teorijom,
inspirisati svu djecu? Sta se desilo s tim?
Otkrio sam da nije tako lako.
Trebao bi da odeš u Viciente.
Dole proučavaju to proročanstvo.
Ne mogu da objasnim,
ali... ljudi dole su drugačiji.
To mjesto je drugačije.
Zašto si me sada zvala oko svega toga?
Jer svaki put kad pomislim na to
proročanstvo, pomislim na tebe.
Moda čuješ ovo u pravo vrijeme.
Zdravo, Meridith.
Šta ima, draga? Kako si?
Kako si provela ydan?
Bolje od mene, a?
Trebao bi da odeš u Viciente.
Ljudi tamo su drugačiji.
To mjesto je drugačije.
Putnička agencija.
Otkazivanje?
Kada polazi?
Sutra?
Da, uzeću. Hvala.
Hoćeš da ideš u Peru?
U Limi nisam bio odavno.
Koliko si ti dugo bio tamo?
Poslednjih deset godina sam ivio u Boliviji,
nikada nisam upoznao oca Josea.
Predpostavljam da jesu.
Oprostite.
Cuo sam da spominjete oca Josea.
Jedna moja prijateljica mi je
upravo pričala o njemu.
Dr. Sidney Dobson.
Jeste li za piće?
Još dva viskija.
Odmah.
Pa, jeste li vi naučnik?
Ne, John Woodson. Turista.
Ali idem u Peru jer me
interesuje to mjesto Viciente.
Josea sam upoznao u Bostonu,
na susretu antropologa.
Godinama sam bili u kontaktu,
ali nisam imao pojma šta je našao
do prije nekoliko sedmica. Nazvao me je
i zamolio da mu pomognem da potvrdi
autentičnost proročanstva.
Poslao mi je kopije prva dva svitka
zajedno sa prevodima.
Prava stvar, nesumljivo.
Napisana u ne kasnije od 5-6 g. Prije Hrista,
ali znate li šta je najčudnije?
Nađeni su u drvenoj kutiji
starosti oko 1600 nove ere.
Neko iz rane crkve ih je zakopao.
Rane crkve?
Francisko i Jezuiti.
Ja sam nastavnik istorije.
Izgleda Francisovi. Mada se
čini da su bili inspirisani papom.
Celestine V, mislim.
Spomenuli ste da imate njihove kopije.
Moete li mi reći šta piše na njima?
Ne baš. Govori o promjeni
ljudskog shvatanja.
Ali, najneobičnija stvar je
opis modernog vremena.
Naši problemi, naša tehnologija.
Mislim, krajnje nevjerovatno.
Razmislite malo, tako star dokumenat
koji govori o našem vremenu.
Razmislite o tome.
Bilo mi je zadovoljstvo putovati sa vama.
Gdje odsjedate?
U Delgadou.
Male nie niz ulicu od Haciende.
Crkva oca Josea je samo
nekoliko ulica nie odatle.
Zašto ne pođete sa mnom tamo ujutro?
Kod njega su orginalni pergamenti.
eli da ih što prije moguće objelodani.
Zašto?
Ne znam.
Pitajte ga sami, ujutro.
Vidite nekoga poznatog?
Ne, ne baš.
Lijepa djevojka.
St. Francis je bio veliki čovjek.
Vidio je ljepotu gdje drugi nisu mogli.
ao mi je, samo sam šetao.
U redu je. Amerikanac?
Šta vas dovodi u Peru?
Vi ste otac Jose, zar ne?
John, Woodson. Moja prijateljica, Charlene
Binette, vas je upoznala
prije nekoliko sedmica.
I pričala vam je o našem proročanstvu.
John, slušajte me. Znam vas.
Došli ste da uradite nešto vano.
Ali morate brzo da idete.
O čemu to pričate šta je bilo?
Idite.
Pokušaću vam pomoći.
Mnogo ste nas namučili, starče.
Bili su skriveni u odjeljku u
zidu crkvene riznice.
Trebali ste ih bolje sakriti, padre.
Osam svitaka.
Gdje je deveti?
U redu. Ovako ili onako,
staviću tačku na ovo.
Pokušaćete. Učinićete sve što
moete, ali već je prekasno.
Veoma ste mirni za čovjeka
koji treba da umre.
Svi umiru. Čak i vi.
Joh, uspori malo.
Zašto jednostavno nisi zvao policiju?
Jer nisam siguran šta se dešava,
Rekoh vam da je moda ništa.
Izvukao si me iz kreveta u
sred noći zbog ničega?
Ne čiti to, nikada ih se nećeš moći ptresti.
Treba ti pomoć?
Čini se da su otišli.
Lšli smo u crkvu blok nie
da potraim sveštenika.
Oca Josea?
Da.
A ko smo mi?
Neki profesor
kga sam upoznao u avionu.
Traio je neki artifakt.
Proročanstvo.
Nastavi.
Stani malo. Ti znaš za sve ovo.
KO si ti?
Dio tvoje priče, očigledno.
Zovem se Will.
John.
Ja sam vodič.
Radio sam sa Joseom kada smo našli svitke.
Ovo je on, da.
Ko je ova ena?
JUlia Sims, ona je prijatelj lingvista.
Prevela je većinu proročanstava.
A on?
Zove se otac Sanchez. ivi u planinama sa
lokalnim Indijancima. Moe
se reći da je filozof.
Imam osjećaj da ćeš ga upoznati.
Šta je sa tvojim
prijateljem profesorom? Sta mu se desilo?
Odveli su ga na moje oči.
Zato sam bjeao.
Mislim da su uhvatili i oca Josea.
Obuci ovo.
Moramo da idemo.
Da li je bezbjedno vratiti se u hotel?
Ne vjerujem.
Moeš li me odvesti u američku ambasadu?
Rizično je.
Generale, NJegova ekselencija,
kardinal Sebastian.
Iznenađen sam vašom posjetom.
Molim vas.
Ne, u redu je.
Priveli ste jednog Amerikanca?
Profesora.
Trebao je naći se sa ocem Joseom?
Cigara?
Objasnite mi zašto ovome
pridavati još publiciteta?
Ovo je previše.
Dozvolite da vas podsjetim,
Vaša ekselencijo
zbog tih ljudi ste se vi obratili meni
i traili moju pomoć.
Istina, ali da mi donesete dokumanta
od sveštenika,
ali nikada da stvarate
probleme sa Amerikancima.
Zahtijevaće istragu.
Sada je i kod nas demokratija.
Ova profesija stvara
stabilnost u naše vrijeme
a ne riješava vaše probleme.
Generale.
To je sve što mogu da podnesem.
Ali da tolerišem aroganciju...
On moe da u jednom trenu da ukloni bilo
koga iz Crkve, da ih zauviejk prokune.
Mi moda kontrolišemo ljudski um,
ali on kontroliše njihove duše.
Moe se iskoristiti,
to je sve što me interesuje.
Sve ovo je traćenje mog vremena.
Ovo proročanstvo je ništa.
Zašto ga se toliko plašite?
Zato što, generale, u svijetu
koga predviđa
nema potrebe za ljudima
kao što smo vi i ja.
Odradite svoj dio i dobićete šta elite.
Donesite fotografije
drugog Amerikanca.
Šta elite da radimo sa
profesorom Dobsonom?
Javite se njegovoj ambasadi i
recite da je greškom priveden.
Vodite ga na aerodrom
i smjestite u avion. Neka ide kući.
Ko si i šta radiš u mojoj zemlji?
Zvali su Ambasadu.
Dobson je dobro.
Kau da su ga uhapsili
zbog greške u identitetu.
Već je na putu ka SAD-u.
Sta je sa ocem Joseom?
Niko ga nije vidio.
Mislim da neko pokušava
spriječi proročanstvo.
Ko bi to uradio i zašto?
Vjerovatno neki ljudi iz vlade.
Za njih je ovo moda prijetnja.
Naravno da nije,
ali oni to ne vide.
Moda bih i ja trebaoda idem kući. Ako je
Dobson otišao, moda je i za mene to bezbjedno.
Ili bi moda trebao da pođeš sa mnom.
Misliš li da si slučajno došao u Peru?
Da si upoznao Dobsona?
Zašto si uzeo baš taj let?
Razmisli o tome.
Zašto sam te vidio kroz prozor?
Dopašće ti se ovo.
Bio sam spreman da idem,
spakovan, spreman,
a onda sam imao taj čudan osjećaj.
Kao da sam nešto zaboravio.
Tada si se ti pojavio.
Šta hoćeš da kaeš, da je ovo nekakva
sudbinska stvar koju moram da uradi sa tobom?
Lli šta?
Postoji dio proročanstva
kojeg tek treba naći.
Još jedan svitak.
Deveti.
Zaboravi to. Ne mogu da vjerujem u ovo.
Sve što sam imao na umu je da dođem
u Peru i nađem Viciente. To je sve.
Gdje si se uostalom ti zaputio?
Viciente.
Šta je Viciente?
Stari ranč od oko 1000 ari.
Stotinama godina ga je posjedovala jedna
porodica. Sve od španskih naseljenika.
Ovo je vrsta povlačenja.
A ljudi tamo proučavaju proročanstvo?
Neki od njih.
Pričaj mi o tome.
Do sada smo otkirili osam svitaka. Svaki
posjeduje određenu istinu o našem postojanju,
koje se zovu pronicljivost.
Pronicljivosti koje ćemo svi mi, sudeći
prema proročanstvu, svi razumjeti.
Mogao bih ti ih sada opisati
i ti bi čuo moje riječi,
ali moraćeš uraditi više od toga.
Moraćeš to lično iskusiti.
Proročanstvo se mora desiti.
Nemam pojma o čemu pričaš.
Govorim o jednom svijetu,
onakvom kakav jeste.
Prvi ćeš razumjeti kada shvatiš
da nas misterija pokreće s razlogom.
Tu je za svakoga,
ali malo njih to primjećuje.
Pričaš li o toj čudnoj slučajnosti?
Kada počneš stvarno da pratiš,
počinješ sve više i više da vidiš.
Ako je istina da imaju značenje,
to bi bilo nevjerovatno.
Mislim, ja znam istoriju.
To bi sve promjenilo.
To je drugo i treće:
Da će se svijet promjeniti.
A ostali?
Vremenom otvaraš opaanje,
nalaziš vođstvo.
Otkrivaš zašto si zaista ovdje.
Šta je sa devetim svitkom koji fali?
Vjerujem da ostale stavlja u perspektivu.
Pokazuje nam kuda to sve vodi.
Zašto mislite da ćete ga ikada naći?
Jer sam ja zbog toga tu.
Sanjao si nešto noćas?
Da, neku djevojčicu.
Besmisleno.
Vjerovatno je nešto vano.
Zašto to kaeš?
Koliko god da su naši snovi zbrkani,
uvijek nam pokušavaju nešto reći.
Moda ti samo treba veća perspektiva.
Kakvo je ovo mjesto?
Ruevine Celestine.
Prvi svitak smo pronašli tamo.
NModa je i deveti tamo takođe.
Moda.
Šta je ono tamo?
Misija. Kardinal Sebastian je ponovo
igradio prije nekoliko godina.
On je glava ovdašnje Crkve.
Je li Viciente tamo?
uriš se?
Pobunjenici.
Vidim dijete sa puškom.
Ovakve stvari su uvijek
o borbi radi moći.
Zaista vrijedno borbe.
Idemo.
Miguel?
Will.
Imao sam osjećaj da ćeš se pojaviti.
Dobro je vidjeti te.
Dobro je vidjeti te, prijatelju.
Julia je već stigla, a i
otac Sanchez je na putu.
Znao sam.
Misliš da je vrijeme, zar ne?
Da, mislim.
John, ovo je moj prijatelj Miguel.
Ovo je naš gost.
Divno mjesto.
Davolski dugo traje dolazak ovamo.
Da, volimo da ga smatramo
našom malom oazom.
Vidi koga je vjetar donio.
Vidjela sam tvoje auto.
Tako mi je drago što si došao.
Jesi li se pravo dovezao?
Ovo je John.
Radim na prevodima.
Našli smo nešto.
Čini se da kae da deveti
uopšte nije na svitku,
već da će se jednostavno pojaviti.
Pojaviti?
Moda moramo nešto uraditi
dabi se to desilo.
On je na neki način umiješan.
Moda bi trebali da razgovaramo s njim.
Divno, zar ne?
Hajde da prošetamo.
Šta sedešava ovdje?
Sta to rade?
Recimo da poklanjaju bašti panju.
KOliko znaš o proročanstvu?
Ne mnogo. Ne još.
Sanjaš li?
Nešto te dovelo ovamo, zar ne?
Da, kako si znala?
Jer tako kod svih počinje.
Will mi je rekao da se moram otvoriti,
šta god da to značilo.
Misliš da je to čudno?
Nemam pojma o čemu priča, ozbiljno.
U svijetu postoji mnogo
više nego što misliš.
Ljepota i energija.
Kad smo već kod čudnog, ja znam tu enu.
Vidio sam je na aerodromu.
Idi razgovaraj s njom, ako eliš. Sačekaću te.
Zdravo, nadam se da te ne uznemiravam.
Ja sam John Woodson. Obilazim mjesto sa Julie.
Marjorie Carter.
Divno mjesto, a? Ništa se nije promjenilo
od kolonijalnog vremena.
Da, ovo je jedno od najnevjerovatnijih
mjesta koje sam ikada vidjela.
Predpostavljam da ćeš biti ovdje. Moda smo
se mogli naći kasnije da
još razgovaramo o ovome.
Ne ovog puta.
Hajde, uradimo to. Biće zabavno.
Moeš mi ispričati šta se dešava ovdje.
Sve me interesuje.
Mislim da imam mnogo posla.
Idem da radim.
Drago mi je.
Šta to bi?
Nije ti baš dobro išlo?
Lzjava godine.
Šta sam rekao?
Nije u pitanju šta si rekao, već šta si uradio.
Tvoja energija je učinila da osjeća kao
da je eliš kontrolisati. Dominirati.
Ma daj, nisam to radio.
Stvarno?
Nisi je pokušaop nagovoriti
na nešto, manipulisati?
Ona nije navikla na takve stvari ovdje.
To je potpuno ludo. Odakle ti sve to?
Mogu to da vidim.
Sjećaš li se oreola koje su stari umjetnici
slikali na religioznim likovima?
Misliš li da su to izmislili ili su
vidjeli nešto stvarno?
To je energija, John.
Ona otkriva šta radimo jedno drugome.
Moda nisi svjestan toga,
ali si joj uzimao energiju.
Ja to mogu da vidim.
A moe i ona.
Kako si proveo popodne?
Razgovarao sam sa Julie.
Cuo sam.
Imam mnogo pitanja.
Ovome nikada kraja, zar ne?
Sve će ti to na kraju imati smisla.
Sve koje ćeš upoznati ti mog pokazati nešto.
John, Will, molim vas, pridruite nam se. Imamo
divne ljude, divnu hranu. Sve svjee iz bašte.
Ko je onaj čovjek tamo? S druge strane stola?
Jensen, arheolog.
Prijatelj prijatelja.
Da vas upoznam?
Ne, ne, ne brini.
Znala sam da ću te naći ovdje.
Cekao sam tebe.
Izgledaš srećno.
I jesam. Stvarno dobro.
Slavim četvrti mjesec sa Tomom.
Hajde, Will. Ti ionako nisi
imao vremena za nas.
Istina.
Drago mi je zbog tebe i Toma.
Ti i ja ćemo uvijek biti spojeni.
Univerzitet u Majamiju.
Hurricanesi su slomili
Bulldogse prošle godine.
Našao si me. Predajem
tamo sa Juliom.
Već godinu dana joj pomaem sa prevodima.
Moda. Moda da imamo o
nečemu da razgovaramo.
Ako vjeruješ u proročanstvo.
Prošli put ste razmišljali o
djetetu koje ćete usvojiti.
To nije tako lako.
Upoznali smo nekoliko njih,
ali predpostavljam da to mora biti pravo.
Desiće se to tebi.
Slušaj, razmišljala sam o ocu Joseu.
Bio je previše javan.
Ostali moraju da znaju za proročanstvo.
Tvoj prijatelj John je jedan od njih.
Šta misliš o njemu?
Mislim da će doći tamo.
Osim, naravno, ako mu
nešto ne skrene panju.
Julia mi je rekla da moeš da vidiš
stvari dok smo razgovarali u bašti.
Primjetila sam, predpostavljam.
Ali da budem iskrena, više sam to osjetila.
U vezi tebe je nešto tako poznato da ne mogu...
Sve što radiš ti zaista stoji na putu.
Molim? Zar nisi rekla da
moramo razgovarati?
Boe, nevjerovatno je kako je lako
izgubiti se pred nekim ljudima.
Zašto, gubiš se?
Mislim na tebe.
Vaša ekselencijo.
Ti i Marjorie ste se našli s razlogom.
Ona ti pokazuje
da moraš biti pronicljiv.
Proročanstvo nam kae da ćemo prestati graditi
se tako što ćemo uzimati energiju od drugih.
Postoji još jedan izvor, iznutra.
Ali se moramo zaista spojiti s njim.
Na to je Will mislio kada je
spomenuo otvaranje.
Otvoriš li se dovoljno, to će bukvalno
promjeniti način na koji vidiš svijet.
Ali, moraš da pređeš tamo
gdje takva iskustva postoje.
Otvori se prema mogućnosti da postoji
nešto više, ovdje, pred tvojim očima.
Jesi li ga vidjela?
Dođi, hoću da ti pokaem nešto.
Ovo mjesto je tako ivo.
Nevjerovatno.
Sjedi, hajde da pokušamo nešto.
Stavi prste ovako.
Dobro.
Hajde.
Gledaj prostor između prstiju.
Koncentriši se.
Šta vidiš?
Bolje pogledaj.
Pomjeri na sekund oči.
Šta vidiš?
Kao stub dima, ili tako nešto.
To je energija.
Pogledaj oko sebe.
Vidiš li taj filadendron?
Ovdje je suprotno od toga da pokušaš da
se nešto desi. Jednostavno se prepusti.
Odaberi bilo koju biljku.
Ljepotu, boju,
kako stoji u sadašnjosti.
Tako je.
Malo bolje pogledaj
sada sa više ljepote.
Ovo je nevjerovatno.
Sačekaj, izgubio sam ga.
Pokušaj ponovo.
Nevjerovatno.
Ostani skoncentrisan.
Moraš ovo da razumiješ.
Jedan gospodin eli da
razgovara sa vama, odmah.
Veoma je bitno.
John. Miguel mi je mnogo pričao o vama.
Moram o nečemu porazgovarati s tobom.
Koliko znaš o Willu?
Tek sam ga nedavno upoznao.
ao mi je što vam moram reći,
ali Willa trai vojna policija.
O čemu to pričate?
Krenuli su da ga uhapse.
Ali, ako mi dozvolite, mogu vam pomoći.
Kako vi meni moete pomoći?
Peru je veoma opasno
mjesto za nekoga ko je sam.
Imam zvanično odobrenje da proučavam
proročanstvo. Mogu se slobodno kretati.
Ali mi morate reći šta znate.
Gdje je nedostajući svitak?
Ja ništa ne znam.
Ali vi ste jedan od njih, John. Prihvatili
su vas. Mora nešto da znate.
Mogu vas čak vratiti u SAD,
ako je to ono što elite.
Ali morate krenuti sa mnom odmah,
prije nego vojnici dođu.
Moramo da idemo.
Ne slušajte ga.
Vaš opstanak zavisi od ostanka sa mnom.
Ideš li?
Obojica pravite veliku grešku.
Potkopavao ti je samopuzdanje,
uzimao ti energiju.
Sad znaš kakav je osjećaj kad ti to neko radi.
Osjećaš sam slabost,
nisam mogao da razmišljam.
Još jedan od onih koji vole da kontrolišu.
Vjerovatno ćeš se morati pozabaviti njime,
zato će biti bolje da počneš
da se ponašaš odraslo.
Stani, je li i to u proročanstvu?
Ovo je svijet energije
koju ćemo svi razumjeti.
To je stvarno ljudsko stanje.
Energija je sve što elimo.
Prestaćemo se boriti
između sebe zbog nje i
počećemo je traiti u sebi.
To sam ti rekao da moraš da učiniš.
Moraš se otvoriti.
Vojska je krenula ovamo. Sada moramo da
krenemo. Idite na sjever
dok je put još otvoren.
Šta je sa Juliom i Marjorie?
Već su otišle. Bićeš odmah za njima.
Ja idem u Limu kod predsjednika.
Moda se još uvijek nešto moe učiniti.
Sjećaš li se moje kolibe?
U kišnoj šumi, da.
Sada je ona vjerovatno
najbezbjednije mjesto za vas.
Završi ovu stvar.
Jesi li zapamtio šta sam rekao
za put do Miguelove kolibe?
Ako se nešto desi, idi tamo.
Trebaće mu tvoja pomoć.
Šta je sa tobom?
Moram da nastavim.
Zar nisi rekao da si ovdje zbog devetog svitka?
Ništa se nije promjenilo.
Samo nastavi, naći ćeš pomoć.
Pomoć uvijek postoji.
Kada prava osoba naiđe usput, ostani s njom.
Nešto će ti se desiti.
Šta je to?
Pobunjenici. Sjedi mirno.
To je Julijino auto.
Dobro sam.
Dobro sam, nađi kolibu.
Prevodi su kod mene.
Kako se osjećaš?
Uasnuto.
Hoćeš da se odmoriš?
Ne, nastavimo.
Šta je to?
Ostni ovdje.
Ne, John, treba da idemo.
Sv. Frencis je mogao da vidi
ljepotu gdje drugi nisu.
Ja sam otac Sanchez.
Mogu ti pomoći.
Sjećam vas se sa jedne fotografije.
Vi i otac Jose.
Vidjeli ste je kod Willa.
I on je na njoj.
Will mi je rekao da će seneko
pojaviti, zatreba li mi pomoć.
Predpostavljam da je mislio na vas.
Šta se desilo na litici?
Znao sam da ću da umrem.
Ali sam se ipak opustio čekajući metak.
Sve je počelo da se mijenja
i osjetio sam to...
Nevjerovatno iskustvo, prijatelju.
Otvorio si se, promjenio.
Je li ti to Will objasnio?
Pokušao je, ali nisam mogao da razumijem.
Razumio si ti više nego što misliš.
Reci mi šta znaš.
O proročanstvu?
Prvi i drugi su o primjećivanju
slučajnosti. Stvari se dešavaju s razlogom.
One nas bude, pokazuju energiju.
To su treći i četvrti, zar ne? Da
je stvarno, da se ljudi bore za to.
Zatvara sve svjetske sukobe.
Među nacijama, u politici, porodicama.
Postoji samo jedno rješenje.
Otvaranje. U nalaenju naše
sopstvene energije. Peti svitak.
Spajanje sa jedinim istinskim izvorom.
Novi svijet.
Ali sam ga izgubio. Zašto?
Proročanstvo kae,
kada nađeš vezu sa energijom koju imaš,
da je to kao pogled u budućnost.
Onako kako ćemo svi to vidjeti,
ćivjeti u tom svijetu.
Sada je svima teško odrđavati tu vezu.
Ali evoluiraju u tom smjeru.
Vidio sam evoluciju svijeta.
Kako je sve postalo. Moj ivot je
postao dio svega upravo od sada.
Sve ima smisla.
Plač kod jezera,
rad sa djecom,
pokušaj da se razumije istorija.
Cijeli ivot sam razmišljao o
tome da postoji još nešto više.
To je šesti svitak. Kae da smo
dio velike evolucije.
Ovdje smo da uradimo nešto.
Posvetimo li se toj svrsi
čovječanstvo će uznapredovati
u svijet koji si vidio.
Ali to je problem. Ja ne
znam šta treba da radim.
To je zato što još nisi završio.
Moraš saznati šta je sedmi svitak.
Misliš na osjećaje. Intuiciju.
Vidio sam to kod Willa.
Budeš li uvijek pripravan,
određene slike će ti prolaziti umom.
One su tu da te vode.
Slijedi ih i vrata će ti ase otvoriti.
Jednostavno uđi.
Ne vjerujem da sam to ikad iskusio.
Moraš se još više otvoriti.
Dobiti još energije.
Sjećaš li se misli na litici?
O svijetu?
Udahni sjećanje.
Da, predpostavljam da jesam.
O čemu?
Razmišljao sam o Marjorie.
Kako sam ja kriv što je zarobljena.
Ali šta si vidio?
Ne znam.
Hajde, razmisli.
Većina ljudi previđa ta iskustva.
Isto što sam vidio juče na planini.
Imao sam osjećaj da je budućnost.
To je sve?
Gledala je u nešto.
Cvjetić.
uti cvjetić.
To je dovoljno jasno.
Jasno kao mulj.
Znaš da moraš da učiniš nešto, zar ne?
Samo što ne znaš šta.
Onda ti je došla ta slika Marjorie.
Sanjarenje je tvoj vodič.
Dobro, to moe proći.
Šta kae?
Vidio si je u kišnoj šumi.
Kišna šuma je onamo
Ne znam da li bi trebao ovo da radim.
Moda bih trebao da idem sa tobom.
Ja ne mogu da nađem Juliu.
Moraš sam da ideš.
Slijedi svoju intuiciju. Sam.
Ništa ne moeš uraditi bez marjorie.
Zato kreni. Nađi je.
Naći ćemo se u Miguelovoj kolibi.
Kako da je nađem? Ne znam gdje da idem.
Niko od nas ne zna gdje ide.
Slušaj unutrašnji glas.
Obrati panju kako stvari izgledaju.
Nešto će se desiti.
Oče Jose? Mislili smo da ste mrtvi.
Stvari nisu uvijek
onakve kakvim ih vidimo.
Mislio sam da sam na pravom putu.
Predpostavljam da sam pogriješio.
Greška je prebrzo misliti na najgore.
Uvijek nađi dublje značenje.
To će te odrati u toku.
Ne znam kao se ovo dešaa.
Ne brini.
Izaći ćemo odavde.
Prokletstvo. Šta sada?
To je to.
Bila sam već jednom u
Miguelovoj kolibi. Ja...
Hoćeš da znaš šta ja mislim?
Mislim da bi trebali
ići ka granici i izaći iz
Perua što prije moemo.
Jesi li zaboravio zašto smo ovdje?
Moemo pokušati kontaktirati ostale kada
stignemo tamo. Neću više pucnjave.
John, pretjerao si.
Čuješ li se?
Obećavam ti da mogu naći to
mjesto. Samo mi daj trenutak.
Ne, isuviše je opasno. Marjorie?
Hoćeš li razgovarati sa mnom, molim te?
Ti ne eliš da razgovaraš. Da bi razgovarao,
moraš da istinski slušaš osjećanja druge osobe.
Dok ti...
Ja samo pokušavam da te...
Kontrolišeš.
Johm, plašiš se i to me iscrpljuje.
To se više neće desiti, ne dok se ja pitam.
Je li tako, John? Ostavi me.
Hej, Julia, stigli su.
Uspjeli su.
Šta se dešava?
Ništa. Ne pitaj.
Hajde, John. Bio si dobar. Uđi.
Hajde, daj mi još jednu šansu.
Ti bi trebala da si dobra u ovome.
A ti mi ni malo ne olakšavaš.
Dajem sve od sebe, ali Bog zna
da to nisam sve još shvatila.
Moeš početi tako što ćeš se smiriti.
Ponekad umijem biti nervozna.
Uvijek sam se gubila u drugim ljudima.
Momcima, najčešće šarmantnim.
Nisam stajala na zemlji kada
je to zaista bilo vano
i rekla sam sebi "Ne više", a onda
si se ti pojavio. Kao neki test i...
jednostavno sam se naljutila.
Jer ne elim da se vraćam u prošlost.
Ni ja. Zato elim da saznam šta se
tečno dešavam i prebrodim ovo.
Parovima je najtee raditi.
Posebno kad imaš osjećaj da je veza poznata,
kad imam osjećaj da te znam od ranije.
Misliš da ja to nisam osjetila?
Kada se parovi prvi put sreću,
obično se javlja takav osjećaj.
Ali skoro nikada ne traje.
Jedna osoba postaje nesigurna i počinje
da kontroliše eleći više od druge osobe.
Drugo se osjeća ugroenim i povlači
se i to vodi do borbe za moći.
Ne mora da bude tako.
Ne, ne mora.
Ako oboje ostane u vezi,
a ono koje ima jaču intuiciju vodi
tako da nema takmičenja.
KOntrola se dijeli
i takvu vezu elim.
Ali u tome je problem, ja
ne mogu da ostanem u vezi.
elim, ali još nisam tamo.
Ali postoji način.
Svi mi moramo da radimo da
pređemo tu jednu kritičnu tačku.
To ja moram da zapamtim
da se ne ljutim stalno.
To je osmi svitak.
Dođi ovamo.
Kae, umjesto da uzmimamo energiju
jedni od drugih, da je dajemo.
Uvijek, i bez obzira na sve.
Kao što to otac Canchez radi.
Pogledaj ga. Dobro ga pogledaj.
Davanje energije je proces. Kada se nečija
energija poveća, vidi se to po izrazu lica.
Zato potrai taj izraz.
I u svakoj situaciji
ćeš znati da tvoja energija prelazi njima.
Kao onaj osjećaj.
Osjećaj?
Na litici. Kada si se otvorio na trenutak.
Šta si osjetio?
Osjetio sam neku vrstu potpunosti.
Neuporedivu euforiju.
Ti pričaš o ljubavi, zar ne?
Da. Davanje je energija
koja nas dri spojenima.
Tvoja energija, tvoja ljubav se prvo
nagomilava u tebi dok odtiče drugima.
Zato su sveci uvijek znali šta da rade.
To ti i ja sada moramo da
radimo sada. Da im pomognemo.
Stani malo.
Moda smo ovo pogrešno protumačili.
Oče Sanchez, John, dođite ovamo.
Našla sam nešto u prevodima.
Pogledajte. Ova fraza.
Šta znači?
Pojačati.
Mislila sam da se odnosi samo na to
da jedna osoba daje energiju drugoj.
Ali sada mislim da je nešto više.
Jedno je dati energiju.
Ali ako je dajemo nekome
ko je takođe uzvraća
onda gradimo energiju među nama.
Ona se pojačava, naprijed - nazad.
Kae, budemo li to svi radili,
čovječanstvo će učiniti
drugi korak u evoluciji.
Kae li gdje idemo?
Moda će nam to deveti svitak reći.
To je to, zar ne?
To će se desiti.
John, moramo da idemo.
Treba će nam dva sata da stignemo do ruševina.
Zna li ko gdje tačno da počnemo traiti?
Evo nekoga ko tačno zna gdje da traimo.
Vidiš, John? Shvataš cujelu tu stvar
oko proročanstva.
Sad iviš u našem svijetu.
Mogao bih da to pustiš.
Ne znaš nikoga i ništa.
Idite, stići ću vas.
Mislim da moram da idem s njim.
Zašto ste došli?
Da traim pomirenje.
elim da razumijete put koji sam izabrao.
Nema se tu šta razumjeti. Sva ta priča
o proročanstvu se mora okončati.
Ali ljudi imaju pravo da
znaju šta stoji u njemu.
To našu religiju, svaku
religiju, oivljava.
Zaista? Pogledaj šta je nama učinilo.
Saslušajte me, molim vas.
Još od Petrovog vremena,
istina se ticala vjere, uvjerenja.
To uvjerenje smo odrali ivim.
Ali sada to moemo prevazići.
Moemo početi ivjeti po obećanju.
Kraljevstvo sada moe da dođe.
Sve to vodi samo haosu.
Ne. Unutr4ašnji vodič će to spriječiti.
Percepcija se moe proširiti. Evoluirati.
Evoluirati?
Paljivo slušaj šta pričaš.
Oduvijek smo se borili protiv ideje evolucije.
Evolucije bez Boga.
Ali evolucija je stvaranje
koje se još dešava.
Mi moemo učestvovati.
Ne dri mi predavanje o teologiji.
Samo Bog stvara, ne mi.
Ali se to dešava preko nas,
zar ne vidite?
Vi ste štitili dokumanta Franciskanaca.
Pokazali ste nam gdje da nađemo svitke.
Oni su premješteni u ruševinama iz nekog
razloga. Vrijeme je da se otkrije zašto.
Molim vas, prosruite nam se.
Ne, ovo se mora okončati.
Sada nije vano.
Neće biti ruđevina,
ni devetog svitka, ničega.
Šta ste uradili?
Gotovo je.
Ovaj razgovor je završen.
Hajde, moramo da nađemo ostale.
Stani malo.
To je Jensen.
Američki marinci.
Sjećaš li se kad si mi rekao
da slijedim svoju intuiciju?
Ovo je moj dio posla.
Pa, gdje je deveti svitak?
Trebao si mi ranije doći.
Kada sam ti pruio priliku.
Uništićeš ruševine, zar ne?
Recimo samo da postoje ljudi koji
ele da se neke određene stvari dese.
Vaše proročanstvo nije jedno od njih.
Šta si mislio kako će se ovo završiti?
Kad bi samo znao šta proročanstvo
kae, kako svijet...
Svijet je ovakav jer smo
ga mi takvim učinili.
To je blagostanje koje smo mi stvorili.
Desi se rat... pa i rat moe biti od koristi.
elite da uništite demokratiju?
Ne da je uništimo već ograničimo.
Napredak zavisi od ljudske
spremnoti da budu vođeni.
Svijet se mijenja.
Religiozni fanatici svemu prijete.
Sad se odjedanput pojavi niodakle
i to proročanstvo.
Znam sve o tome.
Oduvijek smo znali za opasnosti obećanja.
Sni o oslobođenju, iluzija o sigurnosti.
Ona sve podriva.
To nije iluzija. To je stvarnost.
Jedina stvar koja je stvarna.
Pokušaj kontrole nije odgovor.
Kada nađemo istinsko Boije iskustvo,
borac čija je religija najbolje, izblijedi.
Postoji samo jedna istina.
Vi ljudi ste tako naivni.
Mislite da nas nešto duhovno vodi.
Tamo ništa ne postoji.
Samo ljudi
i mi koji znamo da ćemo
uvijek kontrolisati.
Moć je način ovog svijeta.
Ne mogu ti dozvoliti da to uradiš.
Nikada me ne moeš zaustaviti.
Idiote, sve će nas pobiti.
John, nađimo ostale.
Idemo do kruga.
Odmah se vraćam.
Osjećaš li to?
Dešava se.
Neko nam pomae.
Uzvraća nam energiju.
Ovo je nevjerovatno.
Mogu ga pročitati.
Mogu ga pročitati. Kae:
Vrzovi u kojima sm evoliuraju svijet
ka raju koje je već ovdje.
Znati to je znati našu sudbinu.
TI si prvi stigao ovamo?
Gdje god da je ovo.
Ti si nam pomagao, zar ne?
Oče Jose.
I on nam je pomagao.
Evolucija nas uzima.
Sve nas uzima.
To je deveti uvid.
Nemojte je povrijediti,
ona je samo dijete.
Zadrite svoju energiju,
nemojte da vas vide.
Koncentrišite se.
Zadrite energiju.
Marjorie, mogu li ti reći nešto?
Mislim da nemamo još mnogo vremena,
ali ti se elim zahvaliti na svemu
što si mi pokazala.
Nisam bio rad učenik, ali mi je
drago što me nisi ostavila.
Mislim da sam ja ta koja
je bila tvrdoglava.
Nemoj mi rećida ne bi
trebali da budemo zajedno.
Ne sada. Samo smo trebali
da nađemo sredinu.
Mislim da jesmo.
Znao sam da si ti.
Moram pouriti.
Imam 45 minuta da napustim zemlju.
Odvešće me na avion.
Šta je sa ostalima?
Marjorie je već kod kuće.
Julia i djevojčica su dobro.
A Will?
Svitci, prevodi,
je li išta ostalo?
Nisu bitni, John.
Razumjeli smo deveti.
Sada znamo šta je ivot ustvari.
To sve razjašnjava.
Mislio sam da će ti ovo
biti interesantno.
Nađen tajni dokumenat.
Vlada smatra da je podvala.
U vijestima smo.
Popljuvala me je ovdje.
Moda sada kaeš da je stvarno.
Da, moda mogu.
Šta ćeš raditi sada?
Ne znam.
Moraš izvući najbolje iz ovoga, John.
Dri oči otvorene.
Nešto će se uvijek desiti.
Još nešto.
Nešto mi kae da ćeš dobiti poruku.
Od Willa.
Postoji deset uvida.
Deset uvida?
Celestinini uvidi:
Ponovo otkrivamo da ivimo
u veoma misterioznom svijetu,
punom iznenadnih slučajnosti i sinhronizovanih
susreta koji se čine sudbinskim.
Što nas je više svjesnih ove misterije,
stvorićemo potpuno novi pogled na svijet -
redefinišući univerzum
kao energetski i sveti.
Otkrićemo da se sve oko nas,
sva materija, sastoji iz
boanske energije koju
počinjemo da vidimo i shvatamo.
Iz ove perspektive, moemo
da vidimo da su se ljudi
uvijek osjećali nesigurnim i
odvojenim od svetog izvora,
i pokušali da uzmu energiju tako
što su dominirali jedni drugima.
Ova borba je odgovorna
za sve ljudske sukobe.
Jedino rješenje je da se gaji lična
ponovna veza sa boanskim,
mistična transformacija koja nas ispunjava
neograničenom energijom ljubavi,
U ovoj svjesnosti, moemo osloboditi
sopstveni model kontrole
i otkriti specifičnu istinu, misiju,
koju smo ovdje došli podijeliti
a koja će pomoći da čovječanstvo evoluira
ka ovom novom nivou stvrnosti.
Tokom ostvarenja te misije, moemo
otkriti unutrašnju intuiciju
koja nam pokazuje gdje
da idemo i šta da radimo
i ukoliko pozitivno protumačimo,
da nam donese tok slučajnosti
koji otvaraju vrata odvijanja naše misije.
Kada nas dovoljno uđe u ovaj evolucioni tok,
uvijek dajući energiju
svima koje sretnemo,
izgradićemo novu kulturu gdje će naša tijela
evoluirati u veće nivoe energije i shvatanja.
Na ovakav način učestvujemo u dugom putu
evolucije od Velikog praska
do ivotnog konačnog cilja:
Da naša tijela pretvaramo u energiju,
iz generacije u generaciju
Preuzeto sa www.titlovi.com