***23.976 fps***
I tako sam se ja našao
licem u lice s najvećim,
najopakijim leopardom s
ove strane Serengetija i...
I bio si tako glasan
da su mu otpale pjege.
Tata, to sam čuo milijardu puta.
Znaš li onu kada sam
natjerao smijuće hijene
da zaplaču?
- Da.
- Napad krokodila?
- Tata.
- OK. Razmisli.
- Da, učini to.
Dobro, pametnjakoviću, evo
nešto što znam da nisi čuo.
Sve je počelo na malom
mjestu koje ja volim zvati...
D I V L J I N A
To su bili najbrži gnuovi u savani.
Govorimo baš brzo!
Svi drugi lavovi su odustali od lova
satima ranije, osim tvog starog.
Srećom, ja sam znao prečicu.
Mislio sam da su moji dok
se prašina nije iščistila.
Klasična gnuovska
zamka. -Što si napravio?
Što sam napravio? -Da.
-Tada sam im riknuo.
To je to? -Čekaj malo.
Ja sam samo mislio da je gotovo,
ali su oni imali tajno oružje.
On je bio najveći gnu kojeg sam vidio.
Bio je visok 4 metra! -Četiri?
Mislim, 40 metara i 1 metar.
Cool.
I imao je dva... ne, četiri najveća
roga koja sam ikada vidio.
Njegov dah je bio vruć.
Mrzio je okolinu.
Da bih to izveo znao sam da ću
morati kopati duboko,
dublje nego ikada ranije.
Progutao sam svoj strah, udahnuo
dah što sam više mogao.
Tata, spreman sam? -Imaš ga?
Imam ga. -Pokaži mu! Riči, sine!
Priča mog života. Tvoja rika uplaši
krdo gnuova. Moja nasmijava bebe.
Hej, ma daj. To je bilo puno bolje.
Ozbiljan sam! Ispustio si pola oktave.
Ispustio si pola oktave.
I to me sigurno uplašilo.
Naježila mi se dlaka. -Da, da, tata.
Idemo od vrha. -Ja sam gotov za danas.
Hajde, još jedan, bio si tako blizu.
Možda je u pitanju tehnika.
Možda ne raširiš usta dovoljno. Ovako.
Tata, to nije tehnička pomoć.
Vodi me u divljinu ako
hoćeš da ričem kao ti.
Čekaj malo. Imamo sve što nam
treba ovdje, odličan način života,
tri obroka dnevno. -I dosadno je.
Dosadno?
Ovdje nikada neću
naučiti rikati. -Ryane?
Ne brini, napokon sam shvatio
kako možemo otići u divljinu.
Jesi? -Golub kaže da one
zelene kutije idu tamo.
Ti kutije su loša vijest.
Kloni se njih. -Tata...
Znam da si iznerviran,
ali lav nalazi riku...
Ovdje. Dosta mi je toga.
Štakor! -Gdje?
Štakori ne rade to ovako.
Ovo je najružnija beba koju sam vidio.
Krao si od bebe?
Krađa je tako jaka riječ.
Više mi se sviđa džeparenje.
Klinac, čuo sam riku.
Dolje za još jednu... -Oktavu.
Oktavu. Spreman si da oraspoložiš
mene i svog starog,
dok mi osvajamo našu petu
zaredom titulu borbi kornjača?
Ne mogu ni riknuti. Kako
bi i znao da sam tamo?
Stvarno misliš da je dobro riknuo?
Apsolutno.
Čuo sam to.
Divno, kolesterol.
Ne znam u čemu je problem, Benny.
Ima 11 godina, ali riče
na razini devetogodišnjaka.
Malo pomoći ovdje, Sammy?
Možda ciljaš previše, sa
svim tim pričama o divljini.
Oduvijek je volio te
priče. Inspiriraju ga.
Dobro, neću se raspravljati s nekim
tko koristi moj rep kao konac za zube.
Sammy, imaš nešto tu. -Gdje?
Ne, ne. Druga strana. -Ovdje?
O, oprosti. -Našao si ga.
Pažnja, prijatelji.
Navratite do prodavaonice
poklona i kupite najpopularniju
plišanu igračku u Americi,
Nigela "Sviđaš Mi Se'' Koalu.
Gledaj, dušo! Ta luda stvar govori!
-Tako sam mazan! Sviđaš mi se!
Točno. Tako je mazan. I
još bolje, sviđaš mu se.
Napokon. I zoološki vrt će zvanično biti
naš za tri... dvije...
I vrijeme je za šou.
Evo me! Tko je stavio tu šipku ovdje?
To škaklja.
Je! -Nije!
Miči mi se s puta, propalice!
Evo tog moljcojeduće koale!
Rekao sam vam, flamingosi,
sto puta, hodajte.
Može autogram?! -Nemoj...
Ptice! Nađite dlaku na njegovim leđima!
Dečki, sklanjajte se
s mog ko-kapetana,
odmah. -Oprosti, Samsone.
To nije boljelo.
Skoro da ti zaboravim reći,
pitat ću Bridget da izađemo napokon.
Polako, Romeo. Ti si
vjeverica, a ona je...
Savršena, jel' da?
Znam što pričaš, vjeruj mi.
Oči su mi širom otvorene.
Pazi gdje ideš, ti veliki...
Bridget? -Ne bulji u moje pjege,
Benny. Moje oči su ovdje.
Naravno, tako mi je žao.
Ovo je za tebe, dušo.
To si uzeo iz smeća? Jesi, ti rovaču.
Nisam rovač, ja recikliram.
To je puno romantičnije. Da li je?
Romantično? Ne spominji mi romantiku,
ja nikada nisam imala dečka.
To je to. Ja ću ti biti prvi dečko.
Benny, samo ženka pauka bi
izlazila s muškarcem
visokim dvadeset centimetara.
Znači ima nade. -Onda ga pojede.
Tako to ide.
Što ima novo, prijatelju?
Ryane, idem na utakmicu.
Vidimo se tamo, jel'da?
Ryane, trebaš nam.
Ti si nam najveći obožavatelj.
Samsone, ja sam tvoj najveći
obožavatelj. -Hvala, čovječe.
Nešto si pričao, tata?
U vezi popodneva, samo sam htio...
Tata, dobro. Doći ću na
tvoju utakmicu, u redu?
OK. Vidimo se tamo onda.
Hajde, prijatelju.
Pogodi tko je ovdje?
Eze. Vojvoda. -Čovječe, uvijek pogodi.
Htjeli smo pratiti gazele,
dok su svi na utakmici.
Ideš? -Idemo, buraz!
Ryanator.
Silazim.
Riblje glave! Nabavite
svoje ledene riblje glave!
Oči su besplatne!
Slijedi posljednji dio
prvenstva u curlingu,
i pingvini gađaju. Evo Victora.
Kako lijepo!
Da, briši!
Ide ravno prema centru. To
bi moglo biti to, narode.
O, da! -To će biti teško nadmašiti.
Teško? Nama se baš tako
sviđa. Jel' tako, dečki?
Ne mogu vjerovati. Ako izgubimo
otkinut ću si glavu.
I tvoju. -Ne možemo
izgubiti od neletećih ptica.
Nitko ništa ovdje ne gubi,
dok god smo koncentrirani.
Usput, da li je netko vidio Ryana?
Ja znam, možda se snuždio
zato što živi u sjeni svog oca
i riče kao školarka. -Hvala, Lar.
Nema na čemu.
Nigele, ignoriraj ih.
Tako sam mazan, sviđaš mi se!
Tako si mazan! Sviđaš nam se!
Dosta je, ja nisam mazan.
Ja sam opaka životinja
iz džungle sa ulica Londona.
Bojte se! -Zgrabi ga!
Zgrabi ga! Zgrabi ga!
Upomoć! -Cure! Spustite ga.
Ja nisam lutka!
Muci, muci! -Pusti moj rep na miru!
Nigel, sklanjaj šape s moje cure.
Benny, nisam ti cura.
Baš dobar potez.
To je baš bio dobar osjećaj.
Benny, Benny, Bože, tko
zna usta na usta? -Ja.
Što je to bilo? -Nisi
napravila jednu bitnu stvar.
Sklanjaj mi se s nosa.
-Prestani to govoriti.
Karambol!
Sljedeće godine bih
trebao biti samo trener.
Pogledaj. Thomson gazela.
-Ubrzava do 50 za 4,5 sekundi.
Najbolja mašina za bježanje.
Nema zamjene. -Da ih bolje pogledamo.
Hoćemo li? -Mislim da hoćemo.
Bolje da odemo na utakmicu.
Mislio sam da hoćeš biti divlji.
Kladim se da je tvoj tata jurio gazele.
Da je naših godina, ružio bi s nama.
Već bi bio unutra, jureći
ih kao da su... -Gazele.
Da, gazele i nešto. Spreman, čovječe?
Bolje ne. -A ti ćeš nas spriječiti?
Dečki, dečki...
O ovom bacanju ovisi cijelo prvenstvo.
Znam da gubimo, ali izvući ćemo se.
Odigrat ćemo tajnu igru.
Hej, svi, znate što?
Upotrijebit ćemo tajnu igru!
Larry, prvi dio tajne
igre je da ostane tajna.
Dobro. -Samo me pratite. Bit će mi
potreban dupli trud od svakog.
Naravno, kapetane. I trostruki,
ako treba. -Dobro je. Spremni i kreći.
Tišina. -Na tri, kompa.
Jedan, dva... -Ne!
Sada si to napravio, Ryan.
Osjećaš se opako, Donalde?
Samo navali.
Narode, pritisak je na velikom
dečku. Spremna, Bridget? -Spremna.
Spreman, Benny? -Spreman.
Samsone, šteta što tvoje derište
nije ovdje da vidi kako gubiš.
Ne mogu... držati! -Ne!
I ide Samson.
Pogledajte ga, zar nije strašan?
Larry, Bridget, čistite.
Poslao je Larryja i Bridget da
rade posao. -Čisti brže, Larry.
Čistim. -Hajde, čovječe!
Tim pingvina šalje svog asa, Victora...
Pazi, Victor! -Pazi ti, vidiš?
Nigel, kako izgledamo?
Moglo bi biti nevolje, narode.
Varate i umrijet ćete zbog ovoga.
Ne čujem te, Nigel.
Pomakni se malo ulijevo...
OK. Pomakni se ulijevo i pucaj!
Larry, nemoj.
Idi, idi.
Kornjača se okrenula i ne,
ne mogu vjerovati očima.
Izgleda da se Samson ugušio.
To! -Nevjerojatno.
Samson i njegov tim osvojili su titulu!
Ne, čekajte! Preuranio
sam! -Što, dovraga?
Pingvini se uspjeli! Pobjednici su
zoološkog vrta po prvi put. -Ne može biti.
Stampedo? Stampedo!
Molim vas, stanite.
Pazi!
Kompa. Provaljeni smo.
Katastrofa.
Rekao sam ti da ću doći na utakmicu.
Misliš da je ovo smiješno?
Upravo si ugrozio
svakoga u zoološkom vrtu.
Žao mi je.
Zbog čega, jurenja gazela
ili što si nas koštao utakmice?
Samo sjediš k'o pokisao na svom drvetu.
U čemu je problem?
Sve ovo zato što ne možeš rikati?
Ryane, nisam tako mislio.
Znaš li zašto sjedim tako na drvetu?
Razmišljam kako bi bilo divno kada
bi veliki Samson bio povremeno moj otac.
Ryane, nisam...
Biti Ryan slabić je mnogo lakše.
Ryane, žao mi je.
Ryane, molim te, nemoj... ići.
Hvala ti, Ryane, što si došao
na utakmicu. A ti si
brinuo da se neće pojaviti.
Nitko ne sluša vjevericu.
Ne znam više što da radim,
sve sam probao. -Sve? Probao si sve?
Što pričaš? -Kažem da
mu trebaš reći istinu.
Mislim da to ne mogu.
Što će misliti o meni kada sazna?
Ne znam, ali ako mu ne
kažeš, izgubit ćeš ga.
BIJESAN PONOSAN DIVLJI
Zelene kutije.
Natovareno. -Spremno.
Ne želim ići, upomoć! -Ryane?!
Upomoć! -Pazi se.
Sammy?
-Ryan?! -Tata?!
Ne! -Tata, pomozi mi!
Benny, trebamo pratiti
taj kamionet. -Jasno.
Dovedi mi golubove.
Najveća sreća na svijetu!
Dođi ovamo! Dođi ovamo!
Benny, što je bilo, vratio sam ti?
Ryan je, u zelenim
kutijama je. Odvezli su ga.
Trebamo ga naći.
To uopće nije dobro. Znam, znam.
Govorim vam to, ludi golubovi.
Zelene kutije idu u veliku vodu
gdje je ukočena dama
s bodljama na glavi.
Samo mi reci kuda idu zelene kutije?
Ukočena dama, bodlje.
Kao što moja žena kaže.
Kako mrzim priopćavati
loše vijesti. A ima ih još.
Kada svane, zelene kutije odlaze
i nikada se ne vraćaju.
Žao mi je zbog ovoga,
stvarno jest. Ima li koga?
Ne. Nije dobro. Nije
dobro. -To uvijek govoriš.
Ako to govorim, nitko ne sluša.
Kao pokvarena sam ploča.
OK. Kada krećemo,
Sammy? -Da, kada krećemo?
Ne idemo mi, nego ja. Da se razumijemo.
Ovo nije misija spašavanja
i ja jedini idem.
Mi isto idemo. Mi se ne
bojimo. Zar ne, ljudi?
Bojimo? Ne. Znaš koale, neustrašive su.
Ryan nam je kao mladunče.
Pitanje je da li ću ikada imati svoje.
Jedna poznata koala je jednom rekla:
"Borit ćemo se protiv
njih... breskvama."
Uostalom, mi ćemo pomoći,
kako god je potrebno.
Znači, želite poći sa mnom?
OK, ako vam ne smeta da
budete lovljeni, upucani, preparirani,
ili gore, onda dobro.
Imam noćne more o deranju kože
i uklanjanju pjega.
Prvo će nas morati uhvatiti.
A ja sam brz. -Nitko ne ide
osim mene. Razumijete?
Dobro, ti si šef. -Ti si glavni.
Čekaj dok slabići odu. Sada
kada ih nema, koji je plan?
Ne brini se ni za šta, sve sam sredio.
Znam ovaj grad... kao svoj dlan.
Vozimo ovaj kamion na Petu Aveniju,
par puta lijevo, par puta desno,
bada-bum, prođemo Broadway i...
Tu si!
Što ti radiš ovdje?
-Mi.. bla, bla, bla.
Što? -Mi će moći da eš Ryana.
Rekla je da ćemo ti pomoći
da nađeš Ryana. -O, divno.
Hej, ljudi, imam kokice na stražnjici.
Zar ne izgledam zavodljivo?
OK. Evo mog plana. Kuda idemo?
Imam vremena do zore dok mi Ryan
ne bude oduzet zauvijek.
A sada moram brinuti i o vas troje?
U redu. Kada silazimo sa ovoga, Benny?
Benny je ovdje?
Da, baš je tu.
Benny?
Benny!
Odlično, što ću sada?
Što govori? -Rekla je: glave dolje!
Dolje!
Nisam raspoložen za igru
skrivača ili zrende ili...
Nije mi to bila namera, nego ovo.
Nisam je ukrao, posudio sam je.
Da nam osvijetli put do Ryana.
Vau, zidovi se pomiču.
Da, da, zidovi... Zidovi se pomiču?!
Larry, zadrži dah.
Larry, ostani uspravan!
Svi van! -Ne paničarite.
Ono što moramo napraviti...
Ovo definitivno nije dobro.
Samsone? -Daj mi kopito.
Upomoć! -Larry?!
Smeće! Živo je!
Dečki? OK, bilo tko? Ja ludim.
Što se čeka? -Halo?
Ovdje smo, Nigel.
-Dobro. Odmah dolazim.
Misli. Što je Benny rekao?
Nekoliko puta lijevo, nekoliko
puta desno. Bridget,
vidiš li zelenu damu?
Gledam, gledam, ali ne vidim ništa
za promjenu. -Osvijetlit ću ti put.
To si ti, Larry? -Ovdje gore, Nige.
Ti si jako dlakava zmijica.
-Ljudi, tišina. Ne želimo
skretati pažnju na sebe.
Psi, to bi ti trebalo
biti zabavno, Samsone.
Nigel, hvataj Bridget! -Što?
Trčite!
Povraćat ću! Povraćat ću!
Ne bi li ih trebao rastrgati na komade?
Sve je dio plana. Ovaj manevar
se zove Serengeti uzmicanje.
Stranica 10 knjige igara grabežljivaca.
Što je sljedeće?
Stranica 11?
Idite. Glupi psi, mi smo
vas mogli odvesti.
Odvesti vas u... disko.
Larry, improviziraj.
Larry, to ne pomaže. -OK.
Vi psi, mislite da imate lavež?
Pa, Samson ima rikanje. Pokaži im, Same.
Usredotoči se, Samson.
Ti si lav. Budi lav.
Kakav tip.
Sam, opasno se približavaju.
OK... Larry, ispruži se.
Sam? -Improviziram.
Sada skači! -Dolje? -Da.
Odlazimo, Larry.
Da te pitam nešto,
Samsone. S onim psima,
zašto jednostavno nisi napravio
ono što si napravio u divljini?
Znaš, da ih lavuješ, laviziraš, laviraš?
Nemam vremena da se
borim sa psima, Bridget.
Moramo naći Ryana, sjećaš se?
Kakvo je ovo smrdljivo mjesto?
To...
Izgleda da je mjesto
gdje se kupaju ljudi.
Misliš, ljudi se ne ližu da se očiste?
Odvratno. -Beznadežni su.
Teško je povjerovati da su
na vrhu hranidbenog lanca.
Ne mogu zamisliti da prođe dan,
a da se ne oližem.
Bez žurbe, ali da li postoji plan?
Naravno da postoji.
Pratimo ovu vodu do velike vode,
a onda nađemo damu sa...
Larry, ili krulji tvoj želudac
ili nešto u njemu
krulji. -Nisam bio ja.
Što?
Pametan potez, Nigel!
-O, dečko! Blizanci!
OK, Sammy, požurimo, pošto se ovima,
čini se, diže kiselina ili nešto.
Svi... Ostanite mirni.
Mirni? -Ne zvuči dobro.
Yo. Bu! Izgleda da ste ti
i tvoja ekipa malo
daleko od vašeg terena.
Daleko od svog terena. Volim
to. -Idemo ka velikoj vodi.
Nigele, pokaži im što tražimo.
Ovako? -Mislim da je
u njenoj desnoj ruci.
A nije li ona plava?
-Ne mogu biti plav.
Nemam pojma o čemu priča. Ti? -Nisam ni
registrirao. -Pričaš u prazno, klinac.
Nigele, napravi ono sa... -Odluči se.
Mislite na onu ženu
sa bodljama na kruni.
Turisti su.
U redu, turisti, slušajte. Morate ići
do Battery parka, onda idete Broadwayem.
Broadwayem?
Što fali tome?
Izgubit će se u kanalizaciji.
Ma daj. Što pričaš?
-Kako bi ih ti poslao?
Šalješ ih pogrešnim putem.
Wall Street je blokiran zbog radova.
To je istina. -Onda dobro.
Gledajte, dečki,
hoćete li pomoći ili ne?
Naravno da hoćemo. Mi smo jedna
velika obitelj, zar ne?
Osim onog tamo. On plaši...
Ne paziš na jezik,
Carmine. -Ispričavam se.
Nikada nije prebolio što
su ga bacili u WC školjku.
Da.
Pratite me, jer vas četvero nećete
preživjeti 10 minuta u ovom
kraju. Ovdje je džungla.
Stan, znaš tko je to? -Što? Ne. To
je jedan od onih klokana zabavljača.
Kako si? -Ja sam tako mazan!
Sviđaš mi se!
Viđao sam dosta tih stvari kako
plutaju ovdje u kanalizaciji.
To je dobro! Sad me nasmijavaš.
Hej, čekajte mene!
Jesmo li na pravom mjestu?
Svako mjesto bez dva smiješna aligatora
je kretanje u pravom smjeru.
Sam, vidiš li nešto gore? -Nego što.
Eno je, kao što je Hamir rekao.
I zora je, što znači da
smo kratki s vremenom.
Ljudi, gledajte. Znamo da je
kutija u kojoj je Ryan zelena.
Mora biti tu negdje, pa trebate...
Da. Trebali bismo se
zaderati ako vidimo kutiju
koja izgleda poput onih tamo.
Još nije otišlo. Možemo
stići. Idemo! -Čekaj, Larry.
Kuda sada? -Da, kuda sada?
Trči!
Ne!
Ryan je na onom. Moramo ga zaustaviti!
Ne možemo, Sam.
Baš me briga. -Ne,
Sammy, udavit ćeš se.
Nisam uspio. Opet.
Ja imam samo jedan promašaj.
Veliki je, ali je samo jedan.
Zbogom, Ryane. Nedostajat ćeš nam.
Samson! -Što se, kvragu, dešava?
Čovjek je i mislim da ne
radi za zoološki vrt.
Možda je sada dobro vrijeme
za improvizaciju. -Što?
Sada jedan problem.
Još jedna katastrofa.
Larry, što to radiš?
Idemo prema drugom brodu.
Kako se upravlja? Tko zna upravljati?
Nitko. Mi smo životinje. Super!
Drži se, Larry. Učini to ponovo. -Što?
Ono što si upravo napravio,
ali na suprotnu stranu.
-Ali ne znam što je suprotno.
Ne, Larry, ovako!
Mislim da sam shvatio.
To je bilo lako.
O, Bože. Ima li netko
maramicu od eukaliptusa?
Ovo nije tako teško. Ja sam morski lav!
Dobro obavljeno, gospodine.
Plesaču, kapetane našeg tima
i sada kapetane ovog
broda. Briljantan si.
Ne bih htjela biti Miss Negativnosti,
ali izgleda da smo izgubili Ryanov brod.
Što, ništa? -Otišao je.
Tamo! Nelsone, zelene kutije! -Siguran
si, ha? -Ono su moji prijatelji.
I moja ljubav! -Idemo.
Udaljavamo se od sunca.
Ne, nego ka suncu, ka severu.
Molim vas, vas dvojica
ne biste primijetili
odgovor kada bi pao s
neba i udario vas u glavu.
Sklanjaj se od mene.
Benny?!
Jesi li dobro? -Da, princezo moja.
Benny, uspio si. -Ti si
mi najbolji prijatelj.
Najbolji prijatelji
trebaju se držati zajedno.
Čak i oni ne baš tako najbolji
koji te obore sa smetlarskog kamiona
u pokretu. -Oprosti, ali ja
sam preklinjao da se vrate.
Benny, jesi li vidio Ryanov brod odozdo?
Pa, vidio sam da ide u onom pravcu.
Imamo sreće. -Kako ide, ha?
Kanadske guske! Eksperti za
interkontinentalne letove.
Hej, ptice, OK, je li istina da Kanada
ima labavu politiku emigracije za koale?
Ja ću preuzeti odavde.
Sin mi je tamo i treba nam vaša pomoć.
Možete li nas odvesti
do tog broda? -Nema problema.
Benny, hvala i da znaš, Bridget je bila
jako zabrinuta kada si pao s kamiona.
Kladim se da nisi znala
da znam jahati gusku?
Hvalisavče.
Sammy, idemo li sada u divljinu?
Mislim da idemo, Larry.
Ne mogu više. Samo nas proganja.
Slušajte. Prestani nam se smijati.
Kada sladoled bude spreman...
Ako nam ne daš sladoled brzo, hodat ćeš
po dasci. -Nigel?
Baš me briga i ako se udavim,
odlazim odmah s ove palube.
Ledeni brijeg, dozvola
da se napusti brod?
Spašavaj se tko može.
Nigele? -Ja sam zvijezda.
Ljudi, pogledajte.
Izgleda kao da u životu nisi bio ovdje.
Da, u životu.
Što je sada? -Istovaruju kutije.
Stavljaju životinje u zelene kutije,
ali ne shvaćam zašto?
U redu je, Nigele.
Mislite li da ima veze s onim?
Samo malo, ili sam ja
gladan ili je Larry u pravu?
U pravu si, te životinje spašavaju.
Ryan?!
O, ne, Ryan?!
Moramo brzo djelovati. Ryan!
Ryan! Ryan!
Ryan, gdje si?!
Ryan?!
Bio sam tako blizu, bio je tamo.
Nikada ga nećemo naći ovdje.
Priberi se! Koristi instinkte.
Ne želim više trčati.
Dobro. Jer, iskreno, treba
ti dobra sportska majica.
Ne brini. Sve je pod
kontrolom. -Imam ga.
Imam Ryanov miris! -Ima ga?
Mislim, ima ga! Idemo!
Hura! -Čekaj nas!
Nisam napravljen za ovo. Želim auto.
Ljudi, našao sam ga. Ryan!
Zar nitko više ne kuca?
Gdje je moj sin? Da li je prošao ovuda?
Sada kada razmislim, prošao je ovuda.
Pojavi se, laviću! Tvoj tata je ovdje!
Vidi, ima cijeli čopor lavova ovdje.
Čudno. Imala sam utisak da imaš
Ryanov miris, ne ovu njušnu uvredu.
Imao sam Ryanov miris, ali mora
da ga je nadjačao predatorski instinkt,
nisam jeo neko vrijeme.
Točno to! Nikada ne znaš kada
će nastupiti ti predatorski instinkti.
Odlično, imamo vremena za probu.
Volio bih, ali nemamo vremena.
Imamo vremena, Sammy.
Samo ovo, pa onda ovo.
Ne mogu gledati, ali moram.
Odlazi odavde.
Legenda je upravo umrla. -O, dečko.
Što je bilo? Nisam dovoljno dobar
da me pojedeš? -Ne, sam
sam alergičan na šašave.
Sada shvaćam. Poigravaš se sa mnom?
Malo me lupkaš, a onda
navališ kad se malo ponadam?
Kako uzbudljivo. -Hajdemo,
ljudi. Ryan nije daleko.
Čekaj, nisam završio s tobom.
Ja sam igrač koji jede voće.
Pazi, ti malo predjelo. To je
Samson od divljine.
To zoveš divljim? Ovo je mačka. Velika
debela mačka. -OK, dosta je.
Maca postaje grozna.
Možda da se sakrijem iza koale.
Možeš li me udariti po licu par puta?
Ti si luđak?
Ignoriraj ga, Nigel.
-Ne trudi se, odlazim.
Kuda? -Kao da biste željeli znati.
I tebe mi je dosta.
Hvala što si mi upropastio dan.
Jedno lagano pitanje ili bolje rečeno
jedna izjava. Nekako kao
da ga nisi mogao pojesti.
Da, a što je s
onim psima? Ni tamo nije bilo grickanja.
Samsone, da te ne poznajem bolje
rekao bih da si... -Vegeterijanac?
Ne. Nisam to htio reći. -Htio si reći.
Izgleda kao da...
-Nisi iz... -Divljine?
Pa, u pravu ste. Nisam
iz divljine. -Što?
Ja sam prevarant.
Istina je da vas ne mogu
zaštititi ovdje. Vratite se u čamac.
Naći ću svog sina.
Benny, reci mi da
nismo u opasnoj džungli
s 20-centimetarskom
vjevericom koja nas štiti.
Ustvari imam 22,5 cm, ali
osim toga, da. -To znači...
Umrijet ćemo!
Narode?!
Hoćete li vas troje smiriti?
Kako nam je mogao lagati?
Mi smo mu najbolji prijatelji.
Možda je lagao jer nije htio
reći istinu. -Što god,
vratimo se u čamac.
Bijesan, ponosan, divlji... Glupost!
Ali, čekajte, čekajte. Gdje ćete?
Stanite gdje ste! Stanite!
Bridget, ako odeš,
ja... Prekidam s tobom.
Nismo ni bili zajedno.
Onda pauziramo.
-Nigel?! -U redu.
Hej, slušajte. Znam da se bojite,
ali mi bar imamo jedni
druge. Sammy nema nikoga.
On je tamo sam. -Kao i Ryan.
Koncentriraj se, Samsone. Mora
biti tamo negdje. Naći ćeš ga.
Mislim, koliko veliko
ovo mjesto može biti?
Ryane?!
Bok, mališa. I ti si se izgubio, ha?
Podsjećaš me na mog frenda kod kuće.
Krvožedno čudovište. -Gdje? gdje?
On je ubojica! Sklanjaj se od
mog djeteta. -Smirite se, gospođo.
Neka netko spasi
moje dijete. -Pa-pa.
Ryan! Ryan! -Sammy?
Ja nisam stvorena za divljinu,
nego da budem plemenita i elegantna i da
popunjavam dječje knjige na slovo Ž.
Ovo nije strašno, to su samo lišće,
grane i... a! To je moje stopalo.
Nigel, gledaj tamo. I
ti, Larry. -Oki-doki.
Shvaćam, šutiš, kao da me briga.
Nigel, naredio sam ti.
Da li bi te "da,
gospodine" ubilo? Nigel?
U redu. To nije smiješno. -Nestao je.
Nigel? -Prvo Ryan, pa Samson,
a sada Nigel. Vjerujem u...
Ne paničarite, ja sam
glavni. -Zato i paničarimo.
Kažem da se razdvojimo u krugovima.
Što smo mi, paunovi?
Mi se ne šepurimo, mi bježimo.
Spašavaj se tko može.
Imam ideju, zašto ne bismo pitali njih?
U redu je.
Ne djeluju baš druželjubivo.
Ja ću onog sa čudnim potrebama.
Sa čudnim potre...?
Benny? -Hvatajte ih.
Povucite se. Oprostite,
ali ja nisam takva koala. Jasno.
Oprostite što vam smetam,
ali govorite li koalanski?
Sprechen Sie koala? Dobro.
Ne idete ka onoj dimnoj stvari?
Kako čudno mjesto za zabavu.
Jako lijepo organizirano. Mogu li u WC?
Stvarno lijep dan! Stvarno lijep dan!
Užasna su čudovišta,
ali nisu loši plesači.
O, ne!
Što je to? -Ja sam Kazar, vođa, prorok.
Koreograf.
I uz vašu pomoć... mesožder!
Nemojte me ubiti! Vodio sam
tako čudan život! Nije fer.
Natrag.
Shvaćam.
Ryan!
Možeš to. Koristi svoje instinkte.
Prati svoje instinkte.
Prati instinkte. -U redu.
Mladunče lava. Moramo reći Kazaru.
Hvala vam puno, ali bojim se
da moram ići. Koale su jako zauzete.
Vijekovima smo promatrali kako naša
braća nestaju u kandžama lavova.
Danas smo ustali, više nećemo
biti na dnu hranidbenog lanca.
Tako bih rekao.
Neki su sumnjali da ti je
drago da si nas upoznao.
Ali sam uvijek vjerovao u Predskazanje.
Predskazanje? Podsjeti me.
Poslano od strane Bogova
prije više godina. -O, ne. Ne ti!
Tako sam mazan! Sviđaš mi se!
Moraš nam pomoći u transformaciji
od plena ka grabljivicama.
Čekaj malo, ja sam Veliki on.
Veliki On? -On.
Znači sve je ovo tvoja
krivnja! To je to! Ti...!
Kazar! -Kazar! Ne slušaj ga!
Kazar! Ovamo! -Kazar! Ovamo!
Kako se usuđujete prekidati
moj razgovor s Velikim Njim.
Ali... našli smo mladunče lava! -Jeste?
Je li bilo s velikim lavom?
S velikom grivom? Ili manjom grivom?
Donio si dva lava sa sobom.
Svaki Veliki On putuje opremljen.
Ne brinite, Vaša Njegovosti,
Blag će dovesti lavove ovdje.
I bolje nemojte
zeznuti kao što ste
zeznuli moj plesni broj.
Izbugio sam se u
brojanju u jednom stihu.
Stepaj, udari, hodaj, hodaj, hodaj.
Zašto uopće i vježbamo?
Dobru liniju refrena
je tako teško sastaviti.
Ravno u nebesa. -Idemo.
Nađite ih! -Da, gospodine.
Donesite nam te lavove.
Bogovi slave ispunjenje proročanstva.
Sve radimo u slavu Velikog njega.
Sveca mu!
Sveca mu Sveca mu
Ti si naš kralj.
Gle, gle tko je tamo.
Iznenađenje!
Ne!
Oprosti, zakasnili smo na večeru.
To je patetično.
To nije boljelo! -Stani!
Ryan. -Ne!
-Dolazim, sine.
Tata?
Ryane? -Što radiš ovdje?
Ne mogu vjerovati. Našao sam te.
-Kako si me našao? -Jesi li dobro?
Mislio sam da te više neću vidjeti.
Jesi li povrijeđen? Tvoja šapa. -Bio
sam zarobljen u toj... -Budi miran.
...zelenoj kutiji. -U redu je, sine.
Pobjegao sam i otrčao u džunglu
i onda su došli ti lešinari i pokušali
su me ubiti.
Ti se ne bi preplašio. Ja jesam.
Ryane, moram ti nešto reći.
Što? -Slušaj.
Bježi!
Tata, ti bi trebao juriti njih,
kao nekada. -To su bile samo priče.
Sada je prilika da
mi pokažeš za stvarno.
Ovuda.
Tata, što se dešava?
-Penji se na to drvo.
Mislim da smo im pobjegli.
U čemu je problem? To je
samo krdo cmizdravih magaraca.
Možeš ih rastrgati. -Ne mogu.
Dođite ovamo, kukavice.
Ryane, ne mogu se boriti s njima.
Kako to misliš? -Bio sam mlad...
još uvijek mladunče.
Dame i gospodo, djeco svih uzrasta.
Samsone, progutaj taj
strah i stani uspravno.
Svjedočite najvećem danu
u životu našeg mladog lava!
Danu kada je otkrio svoju riku!
Tata, ne mogu to. -Sada! Idi!
Slušajte kako Samson
oslobađa riku tako moćnu
da lansira sve gnuove van iz savane!
Samsone, kopaj duboko.
Trebao sam znati. Da si rođen
u divljini znao bi kako da rikneš.
Tata?
Tata! Tata!
Molim te!
Tata.
Kada su me poslali u zoološki vrt,
nisam želio da itko
zna odakle sam došao.
Naročito ne oni meni najbliži.
Trebao sam ti ranije reći.
Ali sve te priče koje si pričao...
Tako mi je žao, Ryane.
Sve što si mi rekao je bila laž?
Tata?! -Drži se, sine.
Ryan?!
Bježi!
Ne tako brzo, tigriću.
Ryan! -Tata!
Upomoć, tata! Pomozi mi.
Čekaj, što, što?
Što se ovdje dešava?
-Smrdljivci ne pričaju.
Rolaju se u loptice.
-Mislite da sam ja...?
Achtung, smrdljivče! -Manje
priče, više kotrljanja.
Ja. -Kotrljaj! Kotrljaj!
Što, dovraga...? Hej!
Kotrljanje gnoja je dobro za mišiće!
Dat ću ja vama nešto za kotrljanje.
Dobro je što Bridget to nije vidjela.
Bridget, gdje si?
Otišli su, moram ih naći.
Ne, prvo moram naći Samsona. Ne, prvo...
Sam? Sam?
Bridget, Larry? -Ryane, živ si?!
Drago mi je da vas vidim.
Gdje je moj zagrljaj?
-Larry. -Evo ga.
I tebe je lijepo vidjeti.
Što vi radite ovdje? -Došli smo ovdje
s tvojim ocem da te nađemo.
On nas sigurno sada traži.
Kad bi barem bilo tako.
Neki od ovih gnuova
su ga gurnuli s litice. -Što?!
Mislim da nije preživio.
Ne znam kako bi mogao.
Ryane... -Žao mi je što
sam vas uvalio u ovo.
Kazar, mislim da ćeš biti vrlo
zadovoljan onim što sam ti donio.
Što je ovo? Gdje je drugi lav?
Htio sam ti reći. Bila je ta litica i...
Zašto me gledaš tako?
To je drugi put da imaš
krive korake danas, Blag.
Znaš da ne možemo preokrenuti
hranidbeni lanac dok ne pojedemo lava.
Bar će biti dovoljno za moju preobrazbu.
A mi ostali?
Korak jedan, drugi, šut.
Izvrnuo sam zglob.
Radiš, radiš i onda ti slome srce.
Pripremite žrtve.
Zašto sam ga pustio da ode sam?
On ne može uhvatiti ni prehladu,
a kamoli vlastiti ručak.
Kladim se da bih tebe uhvatio.
Molim te.
Moj prirodni grabežljivac
je gorivo ubrizgano...
Što?! Znao sam da nisi stvarno umro.
Znao sam. Ma znao sam! Još
uvijek smo kompići, jel' tako?
Izgubio sam Ryana. Bilo ih je previše.
Uzeli su ga. -Tko? Tko ga je uzeo?
Gnuovi. -Čudaci s rogovima?
Odveli su i Larryja i Bridget.
Nisam se mogao boriti, nisam.
Hajde, Sam. Ti si lav. Dolaziš iz loze
kraljeva. Možda nisi iz divljine, ali
borba ti je u krvi. -Ne,
nikada neću biti pravi lav.
Pogrešno, ti jesi pravi
lav. Nije bitno odakle si.
Iz vrta, džungle, iz akvarija...
Ono što je ovdje određuje tko si.
Bar si to uvijek govorio svom sinu.
On je tamo i potreban si mu.
Tko će ga drugi naučiti da rikne?
Tako je, Sam.
Tako je.
Idemo naći mog sina i prijatelje.
Ništa nas neće zaustaviti.
Osim toga što nemamo pojma kuda idemo.
Što je to? -Moji instinkti.
Benny?
Moja mama je definitivno pila
vodu iz bazena kada
je bila trudna sa mnom.
Treba mi sreća.
Čudaci s rogovima. -Ryan je unutra.
Ne možeš tek tako uletjeti.
To je samoubojstvo.
-Benny, makni mi se s puta.
Ne slušaj štakora. -Hej,
koga ti nazivaš štakorom?
Tebe, naravno.
Odat ćeš naš položaj.
-Dosta mi je toga.
Budalo! Odao si naše
sklonište! Ljudi, raštrkajte se.
Ne tako brzo. -Vidi koga imam,
Sammy. Tvoje lavlje instinkte.
Tko ste vi? -Imena nisu bitna.
Ja sam Cloak. On je Camo.
Mi smo tajni agenti. -Zašto
me onda vodate unaokolo?
Bojim se da je to
povjerljivo. -Stroga tajna.
Zato što su gnuovi poludjeli. -Cloak.
Nisam mu rekao da nam je plan
da ga iskoristimo da pobijedimo Kazara.
Recite mi, da li su
tamo odveli mog sina?
To se treba znati. -Jesu.
I misle da je koala Bog.
Ti si najgori tajni agent ikada.
O, da. A kako onda mogu ovo?
-Ljudi. Hej, ne, stanite.
Idiote. Taj manever je
povjerljiv. -Ne, tajna je.
Ovo je povjerljivo,
a ovo je potpuna tajna.
Dosta, više.
Nema više tajni?
Imam ideju.
Tko je taj Veliki On, ionako?
Ja sam Velika Ona.
Pokazat ću mu ja. Ja sam iz New Yorka,
za ime Boga. Bože.
Mora da se šališ.
Nigel, ne znam što pokušavaš
izvesti, ali rasturit ću te... -Tišina!
Ti, mali... -Tišina ponovo!
Ne obraćajte mi se.
Nigel, o čemu se radi?
Veliki On, da pripremimo gozbu?
Da, svakako ćemo. Što
je na meniju? -Oni.
Pojesti prijatelje i biti Bog,
ne pojesti prijatelje,
Bog, prijatelji, Bog...
Pripremite ražanj.
Čekajte, ne možemo njih kuhati
bez luka. -Luk! Luk!
To je bilo brzo. -Neka ritual počne.
Tako sam ljuta na tebe.
Čekajte, također nam trebaju šeširi.
Nemamo šešire za zabavu?
Ja imam svoj i svi moramo...
Što...?
...levitirati...
...i okretati se nekontrolirano!
I osjećati pomalo mučninu.
Kako da zaustavim ovo?
Ljudi. -Benny?
Gle, vjeverica! -Larry!
Imamo plan. Pratite me. -Mi?
Mogu letjeti! -O, Veliki On,
ponizni smo pred tvojom moći.
Budite ponizni. Samo Veliki On može ovo.
Vulkanski plin! -Naše
skrovište je otkriveno!
Nepopravljiv kvar! Napuštajte brod!
O, Bože. -Bilo je vrijeme da dođete.
Veliki On, to je još jedno čudo.
Doveli ste nam pravog lava.
Blag, tvoja sreća se okrenula.
Zahvaljujući Velikom Njemu,
svi ćemo doživjeti preobrazbu.
Nigel, moramo im odvratiti pažnju.
Čekajte malo. Spremni? Otraga.
To je lav koji je 73 puta veći od mene.
Tata? Tata mi je živ. Moram ga vidjeti.
Planirao sam ovo. -Ryane, ne.
Napokon se preokrenuo
kozmos. -Ostani blizu.
Plijen je postao grabežljivac,
a grabežljivac je postao plijen.
I kopito je konačno
obezvrijedilo kandžu!
Hajde, tata. Pokažimo ovim
kukavicama tko je na
vrhu hranidbenog lanca.
Pojedimo prvo derište.
Preko mene mrtvog.
Da.
Ubit će Samsona ako nešto ne učinimo.
Zašto ne iskoristimo tajnu igru?
Znam. Ušuti, Larry. To je glupo.
Ne, briljantno je.
Smijali su mi se kada
sam pričao o Predskazanju.
Ali gledaj tko se sada smije!
Malo lijevo. Da. Ne! Malo desno!
Idući kat: dno hranidbenog lanca!
Ding!
Pali!
Moramo naći nešto veće.
Znam gdje možemo naći nešto veće.
Spreman, Ryan? -Da.
Trebali ste ostati kod kuće.
Sada će vam divljina postati grobnica.
Pali!
Ryan!
Obično ne jedem desert
prije glavnog jela.
Sklanjaj se od mog sina.
Ryan?
Ryane, da li si sa mnom?
U redu je, tata.
Hoću da znaš da mi je žao što
ti nisi imao onakvog oca kakvog ja imam.
Ryan...
Ne diraj ga. To su obično
posljednje riječi. Dovršite ih.
Što to radite? Naređujem vam da
napadnete njih, prave grabežljivce.
Dosta nam je da se pretvaramo
da smo nešto što nismo.
A najviše od svega, dosta nam je tebe.
Blag. Dobro, sam ću ga ubiti.
Tata, znaš što si mi uvijek
pričao u pričama? Kopaj duboko.
To, čovječe!
Idemo. -Da, idemo odavde.
Samo da znaš, oduvijek sam mrzio
tvoju koreografiju. Tako je... '80-te.
Tako je! Bježite!
Bježite kao kukavički plijen,
što i jeste. Ja ću vas loviti.
Svi! Na brod!
Na vrh hranidbenog lanca, mama!
Na vrh hranidbenog lanca...
Tako sam mazan! Sviđaš mi se!
Brzo! Nikada nećemo stići.
-Gurajte, vi luda dlakava čudovišta!
Larry, ubaci u rikverc.
-Rikverc, ubačen.
Bar sam vidio divljinu
prije nego što je nestala.
Ja je još uvijek vidim. Ona je...
Tu. Pronašao sam svoju riku.
Obojica smo, sine.
Znaš, tata, to će nam biti prva priča,
Samson i Ryan u divljini.
Mislim da nitko neće vjerovati u to.
Stiže!
Tako sam mazan!
Mazan! Tako sam mazan!
Znam da si mazan. Ali možeš li plutati?
Imam stvarno lijep
dan! Stvarno lijep dan!
Stepaj ulijevo!
Stepaj udesno!
Odlično. -Ne! Izvrsno. Hej!
Glupo! -Jeste li vi
dečki sigurni u ovo?
Operacija Snake-Over je sada gotova.
Hej, gledajte, svi! Ja sam tajni agent!
Bridget, shvaćam. Ti si više od
od visoke boginje. Ti si
snažna nezavisna žirafa.
Ne treba te ograničavati naša
veza i ja to poštujem.
Bilo je krajnje vrijeme.
Što je to bilo? -Samo tvoja dnevna
doza vitamina Bridget, dušo.
O, da, da!
Stepaj, udari, hodaj, hodaj, hodaj.
Da! Jeste li vidjeli to? Gledaj ovo!
Hej, Blag.
Nema parkiranja na plesnom
podiju. -Parkiranja?
Tata?
Napravi malo mjesta, veliki dečko!
Stvarno lijep dan! Stvarno lijep dan!
Da!
Prilično ludo, jel'
tako? Prilično divlje.
Pa, tehnički je... -Odlično.
Da, tako je.
Baš sam to htjela reći. -Idemo! Svi!
Bit će ovo duga vožnja kući.
Zašto to radiš? Misliš da je smiješno?
Samo se makni.
Oprostite zbog ovoga. Oprostite.
Pozdrav.
Čuvajte se.
Subtitles by: M O Z E N ***23.976 fps***
Preuzeto sa www.titlovi.com