www.titlovi.com
Sirotište "Dobri pastir",
izvolite.
Sve je spremljeno.
Ona se napolju igra.
Jos uvijek ništa ne zna.
Laura ce biti jako sretna
u svom novom domu.
Ne brinite.
Vidimo se popodne.
Tvojim prijateljima češ vrlo
nedostajati, Laura.
Uhvatiću te!
Mamaaaaaaa!
Mamaaaaaa!
Mamaaaaaaaa!
Mamaaaaaaaaaaa!
Idem ja,
na mene je red.
Mamaaaaaaaa!
Idem.
Simon.
Napolju su, slušaj.
Hajde, na spavanje.
Žao mi je, ljubavi, ne.
Naravno. Votson i Pepe
su ostali...
... da se igraju do kasno,
a sada ne mogu da
uđu, zar ne?
Hajde... unutra.
Slušaj, sine...
Zar ne misliš da si malo
veliki za ove stvari?
Kada si živjela ovdje kao
mala, nisi se bojala?
Ne sine. Bilo je nemoguće
plašiti se u ovoj kući,
kada nas je bilo puno
u sobi.
I uostalom, svjetionik nas
je osvjetljavao po cijelu noć.
Bio je svjetionik?
I dalje je, samo što
sada ne radi, sine.
Sutra kada siđemo
do plaže, pokazaću ti ga.
A zašto svjetionik
ne radi?
Hočeš da
čuvaš tajnu?
Da.
U stvari, radi.
Ali je svijetlost nevidljiva
- i čuva nas od svake opasnosti.
Kako je svijetlost nevidljiva?
Vidi, pogledaj
nešto, dođi.
Pogledaj kroz prozor.
Vidjećeš.
Tamo, eh. Ne
pomjeraj se.
Vidiš?
Šta?
Jesi li video?
Ta djeca što će doći,
- zašto ne mogu da
ostanu u svojim kućama?
Ljubavi, zato što su
vrlo posebna djeca,
- kojima je potrebno da se
puno, puno čuvaju.
I ne mogu da odlaze i
dolaze svakog dana,
- zato što su vrlo
daleko, razumiješ?
Da.
Jel mogu da spavam sa
vama većeras?
Baš si zloćest.
Tata, ne ide sa
nama na plažu?
Neće da siđu Votson i Pepe?
Ne mogu.
Zbog đumbusa od sinoć,
nisu oka sklopili.
Ala si zloćest!
Izgleda mi da ti
pričaš sa svojim prijateljima
... samo kada te zanima.
Hajde, pametnjakoviću,
uzmi lijek.
To je "S" od Simon.
Hajde, idi gore u sobu
i nađi torbu,
... jer ce kasnije tata ići na
plažu sa nama,
... važi?
Netko od nas
bi trebalo da razgovara sa Simonom.
Na temu
o dva nevidljiva "prijatelja".
To je normalno,
ne brini se.
Sam je i dosađuje se.
Vidječeš kako će, kada
dođu druga djeca,
... zaboraviti na
nevidljive prijatelje.
Biće sve u redu.
Hajde da napravimu
super kuću.
Mnogo sam sretan što
smo ovdje, zajedno.
Gusar!
Gusar.
Pećina.
I svjetionik.
I svjetionik. Da vidimo... Bio jednom jedan
gusar veoma loš,
- koji je krio svoje blago u
jednoj pećini, blizu svjetionika.
A kakvo blago?
Blago koje je krao. Ali,
da bi ušao u pećinu
- nemoj da misliš da je moglo lako da se uđe,
imao je...
Ćao.
Simon?
Simon, idemo!
Simon!
Kako se zoveš?
Ja Simon.
Hočeš da se igraš?
Pa, hočeš li da dođeš
poslije da se igramo u mojoj kući?
Simon. Ali šta radiš tamo?
Igramo se.
Ali Votson i Pepe
nisu došli na plažu.
Ne sa njima, ovo je drugi dečko.
Pa reci mu da se igra na
drugom mjestu. Jer je ovdje opasno.
Hajde, idemo.
Jel može da dođe kod nas da se igra?
Da.
Zašto bacaš školjke, sine?
Pravim put kako
bi nas moj prijatelj pratio,
- i došao kod nas da se igra.
Baci ih po sredini puta.
Ovako nam neće biti potrebna
kuća za više djece.
Ćao.
Dobar dan.
Izvinjavam se što
sam došla bez najave
- ali bilo je nemoguće
pronaći vaš telefon.
Zovem se Benigna Escobedo.
Ja sam socijalni radnik.
Pa žao mi je što ste uzalud putovali,
- ali nije ugovoren nikakav
intervju za danas.
Intervju? Ne. Ja
sam ovdje zbog Simona.
Kakav salon! Ovo je predivna kuća.
A... kako ste je dobili?
Odrasla sam ovdje. Ovo je bilo
malo sirotište.
Oduvijek sam željela da se vratim.
Tako da nam je pala na pamet
ideja o boravištu.
Boravište?
Boravište za
nesposobnu djecu.
Mislila sam da ste došli zbog toga.
Ali potrebno je puno ljudi...
- da bi se moglo postarati za sve.
Nije ta vrsta boravišta.
Sa 5-oro ili 6-oro djece bili
bi smo zadovoljni.
U suprotnom, bilo bi veoma
komplicirano. Zar ne?
šta ste željeli da mi
kažete u vezi Simona?
Da. Da, naravno.
Jučer mi je poslat
njegov dosje,
- i mislila sam da bi trebalo da vas posjetim
i da se ponudim ako
vam je bilo što potrebno.
Da li mislite da uradite puno
promjena u kući?
Izvinite, ali ne razumijem baš
najbolje razlog vaše posjete.
Ali ovo je podatak
od prije.
Znam, ali su mi
poslali sve.
Postoje novi tretmani.
To je eksperimentalni postupak.
Potrebno je da se napiše zamolba i
- mislila sam da ste možda vi
zainteresirani.
Moj suprug je, kao što
znate, doktor.
I upućeni smo
u napredovanja
- u vezi liječenja
Simonove bolesti.
A sada bih vas zamolila da odete.
Simon ne zna
da je usvojen.
A još manje
da je bolestan.
Uostalom o ovim temama
volim da razgovaram...
- kada je moj muž kod kuće.
Karlos.
Idem ja,
danas je na mene red.
Tko je tamo?
Karlos!
Šta je bilo?
Odvaličeš glavu
staroj sa tom motkom?
Spavaj ove noći
sa Simonom.
Ako se ponovo pojavi oko
kuće, zvat ćemo policiju.
Mama, mama!
Jel mogu sad da se probudim?
Već si budan, sad
možeš da ustaneš, sine.
Vendi će ostariti i umrijeti?
Vendi stari, ali Petar
Pan dolazi svakog dana
- da vodi svoju kćerku u "Nedođiju".
A zašto Vendi
ne ide sa njima?
Pa...
A ako Petar Pan dođe da me traži,
ti češ ići sa mnom?
Ne. Ja sam previše velika da
bih išla u "Nedođiju", sine.
Koliko imaš godina?
37.
S koliko godina
češ umrijeti?
Ali dobro...
Kakvo je to pitanje?
Pa, umreću
kroz mnogo, mnogo,
... kada ti budeš bio veliki.
Ja neću biti veliki.
Ja neću odrasti.
Šta češ da budeš?
Kao Petar Pan?
Kao moji novi prijatelji.
Sad, imaš
više od jednog?
Ima ih 6.
I oni ne mogu
da porastu?
Ne mogu da porastu.
Šta su ove stvari
koje nose u rukama?
To su blaga za igranje.
Da. Znaći igraju se između sebe,
tvoji nevidljivi prijatelji?
Pa, naravno. Uzimaju ti blago.
Nešto što ti mnogo voliš
i moraš to da nađeš.
I to je to, to je igra.
Traženje nečega što ti je oduzeto.
Da. Ali praćenjem tragova.
Ako pronađeš
ispunjavaju ti jednu želju.
Vidi.
A... ti imaš blago?
Novčiće za mus. Neki
djeda ih je ostavio u parku.
Mislim da su od
zlata. Veoma su vrijedni.
Želiš li da ih vidiš?
Nemoj jos da gledaš.
Odakle si izvukao
sve ovo?
Našao sam.
A ovo?
To je prvi sladoled koji sam pojeo
poslije operacije krajnika.
Novčići za mus.
Ovo su novčići?
Ovo su tvoji mlijećni zubi.
Gdje si ih pronašao?
Zar ne shvaćaš?
To je prvi trag.
Odneli su moje novčiće.
Hočeš li da se igramo blaga?
Ne, igra je vec počela.
Moraš da zapamtiš gdje
češ da sakriješ moje mlijećne zube.
Ako nađem svoje blago,
mogu da tražim jednu želju.
Pogodi gdje je mogao da bude pijesak.
Ovo si ti sam spremio,
zar ne?
Na plaži?
Ne, ne važi, mora
da bude u kući.
I ovo?
Krojač!
Simon, čekaj.
Hajde, trči.
Dođi!
Ovaj ključ mi je poznat. Ali
to je ključ od kuhinje!
Moje blago!
To su tatine stvari.
Sada imam blago!
Sada mogu da tražim želju!
Simon!
Ove stvari su
tatine i moje.
I ne treba ništa da
skrivaš. Jel jasno?
Nisam bio ja.
Bili su oni.
Vidi, ne podnosim
da govoriš laži.
Je ne lažem.
Ti si lažljivica.
Ti si ta koja kaže da si
moja majka a nisi.
Šta hočeš da kažeš?
Ti nisi moja majka.
Odakle ti to?
Moj prijatelj mi je to rekao.
Tko je tvoj prijatelj?
Tomas, Tomas mi
je rekao istinu.
Da sam kao i oni.
Da nemam ni
oca ni majku.
Da ću umrijeti.
Ti nisi moja majka!
Ti si lažljivica!
Mislili smo da sačekamo
da malo porasteš
... da bi smo
razgovarali o određenim stvarima.
Ako postoji nešto što
želiš da pričaš, bilo što...
U vezi Tri Sveta Kralja,
također je laž?
Vidi Simon, jesi li slušao šta je mama
pričala sa onom gospođom,
- vidio si šta je bilo u kuverti
i izmislio si igru
- jer nisi smio da pitaš
ono što si otkrio.
Šta će se desiti ako ih jednog dana
ne budem uzeo?
Ništa.
Koliko vremena treba da prođe
a da ih ne uzimam da bih umro?
Mnogo, mnogo dana. Mnogo.
Cijele nedjelje, zar ne?
Slušaj, nemoj da brineš, jer
ćemo mi da brinemo o tebi,
... nečeš se razboljeti
a još manje umrijeti.
Važi?
Simon, siđi sine!
Simon.
Simon, požuri jer već
stižu prva djeca.
Ne možemo još uvijek da siđemo
... imam da ti pokažem nešto.
Da? Šta imaš
da mi pokažeš?
Tomasovu kućicu.
Ali ne sada, ljubavi.
Sutra kada budemo bili
sami, pokazačeš mi, važi?
Ne.
Sada ne može, Simon.
Sada!
Rekla sam ti
da odmah siđeš!
Ne silazi mi se.
Silazi!
Rekao sam da dođeš da
vidiš Tomasovu kućicu!
Dobro, ako necčeš da siđeš,
ne moraš. Nitko te ne tjera.
- Da vidimo, gdje je maska?
- Jel ovu hočeš?
Simon!
Ljubavi!
Simon, sine.
Karlos!
Ali, šta se dogđja?
Ljubavi!
Simon?
Simon!
Simooooon!
Ljubaviiiii!
Lauraaaaa!
Neeeeee!
Simon!
Simooooon!
Neeeeee! Simooooon!
Unutra je, Karlos!
Tamo nikog nema, Laura.
Kažem ti da
tamo nikog nema.
Ne možemo da budemo više ovdje.
Tamo je moj sin.
Sim...!
Ovdje Karlos.
Razgovarao sam sa policijom
- i sada hoče da pričaju sa vama,
- ako imate snage.
Kako si?
Nije u pećini.
Ali ja sam nekoga vidjela, Karlos.
Mora da ste umislili, zbog
trenutne uzrujanosti.
Uvjeravamo vas da
vaš sin nije tamo.
Zovem se Pilar.
Znam da je ovo što se dešava
loše. Ali...
- hocu da znate
da ćemo uraditi
- sve što je u
našoj moći
- da pronđjemo vašeg sina,
što je prije moguće.
Pilar je psiholog.
Sarađuje sa policijom.
Puno rade na tome
da pronađu Simona.
Željela bih da vas pitam
nešto.
Vaš muž mi je rekao
sve u vezi usvajanja
- i bolesti vašeg sina.
Kako je Simon usvojen...
... postoje mogučnosti koje
ne možemo odbaciti.
Na primjer?
Moguću otmicu, od strane
biološkog roditelja.
Razumjela sam da je
otkrio prije neko veče
... neku ženu kako se prikrada vašoj kući.
Benigna Eskobedo.
Iz Socijalne Službe.
Došla je u kuću prije nekoliko dana.
Ne postoji nijedna žena u
Socijalnoj Službi pod takvim imenom.
Možete li da mi opišete tu ženu?
Ima oko 70 godina,
bijelu kosu, svijetle oči,
... i veoma debele naočale.
Budite sigurni da ćemo
da potražimo tu ženu.
Nema nikakve sumnje.
Tko ce mi dozvoliti da mu čuvam dijete,
... ako nisam u stanju ni da sačuvam svoje?
Hajde da uradimo nešto.
Ostani sa ordenom
Svetog Antonija od moje bake.
Znaš da ga je mnogo voljela.
To je vrsta amajlije.
Ali ti ne vjeruješ
u te stvari.
Baš zbog toga. Sa tobom
će imati više snage.
To nije poklon, eh.
To je pozajmica.
Kada ponovo budeš sa
Simonom, vratičeš mi ga.
Karlos?
Karlos!
Kako prolazi vrijeme...
...roditelji malog
Simona Sanćesa su sve više
- bespomoćni.
Jučer je proslo 6 mjeseci
- otkada je mali
sedmogodišnjak,
... nestao iz njihovog
doma bez traga.
Situacija je jos dramatičnija,
- jer je Simon bolestan
- potrebni su mu svakodnevni
lijekovi za svoje liječenje.
Roditelji...
Moj sin je nestao
prije 6 mjeseci. Zove se Simon.
Grad je obložen
plakatima.
Vjerojatno ste
vidjeli njegovu sliku.
I sve smo pokušali.
I nijedan trag.
Ni najmanji.
Moj sin je imao zamišljene
prijatelje sa kojima se igrao
- i nikada im nismo davali značaja.
Ali ja imam utisak
da su u kući.
Ja sam vidjela svoju kćerku. Godinu dana
nakon njene smrti.
Bila je noć, i
spavali smo.
Probudla sam se. I ne znajući
zašto sam otišla u njenu sobu.
I tamo je bila.
Nasmijana i spokojna.
I mislim da je to bio
način da mi kaže:
Dobro sam. Bezbjedna sam.
Ne pati više zbog mene.
Nije čudno osjećati
na neki način,
- prisustvo voljenog bića
- poslije njene smrti.
Svaka osoba iz
ove grupe o tuzi
može isprićati
sličnu priču.
Ne razumijete me.
Moj sin nije mrtav.
Odveli su ga
njegovi nevidljivi prijatelji.
Sama sam vidjela jednog,
onog dana kada je nestao.
Bio je u kući.
I otići ću gdje je potrebno
... da povratim svog sina.
Vjerujte mi.
Znam šta sam vidjela.
To je ona!
To je žena koja je bila u kući.
Benigna?
Gospodineeeee!
Bili smo u
Benigninoj kući,
- pronašli smo
neke fotografije
- i stare filmove Super 8.
Voljela bih da ih pogledate.
Da li vam je neko lice
poznato?
Ova je Antonija, direktorka centra
- a oko nje su djeca iz sirotišta.
Bili su moji prijatelji.
Ovo je Martin. Volio je
da ga zovu Martin.
Rita, Viktor. Mislim da se ovaj
dječak zvao Giljermo.
Ona se zvala Liliana, bila je
slijepa... a ova sam ja.
Benigna?
Žena koja je bila u vašoj kući.
Bila je jedna od čuvara sirotišta.
Ali, to je nemoguće.
Sjetila bih se.
Nije puno radila tamo.
Imala je sina: Tomas.
Izgleda da se mali
rodio sa defektom.
Zato su ga držali
odvojenim od drugih.
Nitko nije znao za njega.
Za mještane
bilo je pravo iznenađenje
- kada su pronašli njegovo tijelo.
Šta hočete da kažete?
Izgleda da je nestao, igrajući se...
- malo kasnije nakon što
ste vi bili usvojeni.
Netko od djece,
priznao je kasnije,
- je želio da se našali.
Bio je sa Tomasom
u pećinama
- i tamo mu je skinuo vreću da
bi vidio da li će se usuditi da izađe.
Nikada nije izašao
odatle. Ugušio se.
Pronašli su njegov leš
kada se plima povukla.
Djeca nikada nisu bila optužena...
- za zločin. Pa samo
su se igrali.
Taj dječak je bio u mojoj kući.
Pitali smo sve prisutne
... na svečanom otvaranju.
Nitko se ne sjeća da je vidio
dječaka sa vrečom
- na glavi kako šeta okolo.
Ja više ne znam kako je
spavati kao klada po cijelu noć.
Ne mogu da prestanem da razmišljam.
Sjećaš li se kako smo zvali
Simona kada smo ga upoznali?
2 kilica. Moja 2 kilica
viška, govorio si. Toliko je bio težak.
Ljekari su govorili da je
premali za njegove godine.
Ali, ipak, i tebi i meni
se činilo da je dovoljno.
I to što smo znali da...
- ima velike šanse...
- da ne bude normalna
osoba kao mi.
Ali kada smo ga upoznali...
Kada smo prvi put vidjeli
njegov osmijeh i oči, njegove okice...
Simon nas je ojačao, Karlos.
Zajedno smo jači.
Zajedno.
I izvini ako ponekad
izgubim živce. Ali, teško je.
Karlos, neko je u kupatilu.
Šta je bilo?
Netko je bio u krevetu.
Karlos, nemoj da me tako gledaš,
pipni, još uvijek je vruće.
Naravno da je vruće,
samo što sam ustao.
Netko je bio u krevetu.
Ubjeđena sam.
Na to se odnosi Jung kada tvrdi
... da u podsvijesti
zaista
- žive zajedno živi sa mrtvima.
U Njemačkoj, imaju drugi
naziv za glasnika
... smrti.
To je biće koje se predstavlja...
- kao slika čovjekova.
Hoću reći dvojnik.
Razmijeniti pogled sa njim
... ili sa bilo čim sličnim onome
- što sam vam pokazao, značilo bi,
nepopravljivo
... sigurna putovnica
za onaj svijet.
Koliko vremena je prošlo
od nestanka vašeg sina?
Devet mjeseci.
U mojoj kuci se dešavaju
čudne stvari,
- stvari koje su povezane sa
nestankom mog sina.
I ja više ne znam od
koga da tražim pomoć.
Nije tako jednostavno.
Nećete naći istjerivača vraga
na Žutim stranicama.
Otkinula sam to sa dječaka
koji je odveo mog sina.
Policija me uvjerava da je
mrtav više od 30 godina.
Netko ima mog sina.
Ne znam sa kojom namjerom.
Ali vas uvjeravam da neču
sjediti u kući i čekati.
Postoji neko na ovom polju
u koga imam povjerenje.
Naravno, pričam prema svom instinktu.
Da li bi ste prihvatili posjetu
medija u kuću?
Ovo nije bila dječja spavaonica...
- kada je ovde bilo sirotište, zar ne?
Ne, spavaonica je bila
tamo u dnu.
Onda je dobro što
počinjemo odavde. Enrike!
Odlićno, mjerim vrijeme.
Želela bih neki starinski
predmet iz ove kuće.
Nešto što je povezano sa njenom prošlošču,
- i također ako je moguće,
neku tadašnju odjeću.
Nismo sami.
Ima jedan psiholog koji
radi sa policijom,
- Pilar, koja je veoma zainteresirana
da prisustvuje
- ako nije problem.
Odlično, odlično.
Policija do jaja.
Jel možete da objasnite za šta
vam je potrebna ova lutka?
Aurori je potreban neki predmet
da bi pala u trans.
Odjeća i drugi predmeti će joj
pomoći da se ubaci u trans,
- i tako može da počne regresija.
Regresija?
Mentalno prizivanje.
Prošlost, sadašnjost
- i budućnost nadmašuju se
i ukrštaju.
To je kao putovanje kroz vrijeme.
Znam da je isto
kao vještičarenje,
- ali vas uvjeravam da
se ne treba bojati
... pararelne percepcije.
Ako ima nešto da se vidi, Aurora će vidjeti.
Ako ima nešto da se vidi, nadam se
da ćemo svi vidjeti.
Jel sve spremno, Enrike?
Da, kada hoćete.
Aurora, jel možeš da me čuješ?
Savršeno sam spremna.
Idemo onda.
Sve što te okružuje
počinje da isčezava.
Mrak obrazuje krug
oko tebe
- i sve više se širi.
Sve isčezava.
Više nismo ovdje.
Sada si sama tu u
sred tame.
I tama počinje da nestaje.
Počeću da brojim unazad
od broja 10,
- kada završim moći češ
da ideš kuda želiš.
I također češ moći da vidiš svakoga
ko se krije u ovoj kući.
10..9...8...7...6...
5...4...3...2...1
Možeš da otvoriš oči.
Uh... hladno je.
Prozor je otvoren.
Aurora, hoću da
pogledaš oko sebe.
Jel ima jos nekog sa tobom
u ovoj prostoriji?
Mogu da čujem nekog.
Mogu da čujem.
Mogu da čujem nešto.
Zvuk dolazi i odlazi.
Sad ga čujem.
Izgleda da sam ih izgubila.
Mogu da čujem nešto.
Sigurna sam sa su djeca
... na drugom djelu hodnika.
Mislim da je na drugom djelu.
Ne mogu da otvorim.
Zaključana su.
Ali ima nekog.
Zašto plačeš?
- Bolesni smo...
Tko?
Neću da vas povredim.
Ne boj se.
Otvori mi vrata. Nemoj
da se plašiš. Otvori vrata.
Hocu da izađem.
Tko vam je to uradio?
Aurora, hoću da mi
kažeš šta vidiš.
Mnogo su bolesni.
Plaču. Oh! Šta se dogodilo?
Tko bi želio da ih otruje?
Hoće da nas sve ubije!
Jel tu moj sin?
Aurora, da li je Simon sa tobom?
Jel Simon ovdje?
Aurora! Aurora! Jel me
čuješ? Hajde da je potražimo.
Aurora, potrebno je da ostanšs
na sredini sobe.
Brojaću do 10.
10...9...8...7...6...
5...4...3...2...1
Bila sam u ovoj kući,
ali je bila drugačija.
Kreveti, igračke,
dekoracija
... bili su starinski.
Svjetlost od svjetionika ulazila je
kroz prozore.
Jesi li sigurna da
nisi vidjela Simona?
Bilo je jako mračno, žao mi je.
Nisam nikoga mogla da prepoznam.
Ali su tamo bila djeca.
Znači da ste vi vidjeli
djecu. Jel tako?
Tako je.
Govoriš nam da u
ovoj kući ima duhova.
Šta je duh Karlos?
U ovoj kući ima nečega
i svi smo to vidjeli.
Kada se nešto vrlo užasno
desi na jednom mjestu,
... ponekad ostaje trag,
- rana koja služi kao veza
između dva vremena.
To je kao..., kao eho koji
se ponavlja stalno,
... i čeka da bude oslušan.
Kao ožiljak, uh, izvini.
Kao ožiljak od štipanja,
koji traži olakšanje.
Laura...,
Osobe koje su
blizu smrti...
- mogu više da primaju
ovu vrstu poruke.
Pokušavate da mi kažete da je moj sin
mogao da vidi tu djecu
- zato što...?
Dobro, Laura, mislim
da je već bilo dovoljno.
Pokupite svoje stvari i
odlazite, molim vas.
Karlos, ne možemo da dopustimo
da ovi ljudi ovako odu.
Laura, sve je ovo farsa.
... trik sa pijace.
Ne mogu da vjerujem. A zašto?
Da vidimo, sa kakvom namjerom?
Ono što su nam rekli
je istina, zar ne?
Nisu nam tražili novac.
Za sada.
A šta treba da uradim?
Da vidim, recite mi, šta treba da uradim?
Za sve ovo vrijeme policija
mi nije dala ni jedan jedini nagovještaj,
... nijedan, gdje bi mogao da bude moj sin
... živ ili mrtav.
Šta bi trebalo da uradim?
Da prekrižim ruke?
Da vidim, šta mi može loše donijeti
ako saslušam ove ljude?
Laura, molim te, prestani više.
Ne, pusti me ti.
Recite mi Pilar, u ovoj
vukojebini...
- koliko slučajeva kao što je sa
mojim sinom ste vi vodili?
Potražite drugu zanimaciju
ako vam je dosadno,
- jer vas ja nisam pozvala da dođete.
Šta bi trebalo
da uradim?
Vi ste snažna majka.
Vaša patnja vam daje snagu.
I vodiće vas, ali samo
vi znate dokle...
- ste spremni da odete da bi ste
pronašli vašeg sina.
Ali ja više ne znam sta da radim.
Vi čujete, ali ne slušate.
Ne radi se o tome da
vidite da bi ste vjerovali,
... već da vejrujete da bi ste vidjeli.
Vjerujte, i onda čete vidjeti.
Šta radiš?
Mislim da ne bi trebalo da
i dalje živimo u ovoj kući.
Trebalo bi da odemo
odavde makar na neko vrijeme.
Ali djeca su u kući.
Aurora ih je vidjela.
Ja ih ne mogu ostaviti.
I sam si čuo glasove.
Onaj momak, Enrike,
- bio je jedan sat gore
i pomjerao kablove.
Zar ne shvačaš da bi sve ovo
moglo da bude montaža?
To je Pilarina teorija, zar ne?
Da je sve montirano.
To je njena naučna teorija.
Pilar samo želi da nas zaštiti.
Da nas zaštiti od čega?
Da nas zaštiti od nečega
kao što je bilo one noći,
... od bilo koga kome
ne smeta da uđe
... u našu kuću i sjebe nam život,
više nego što jeste, od toga.
Ali, oni samo
hoće da nam pomognu.
Da nam pomognu?
Ali, da li obračaš pažnju
na ono što pričaš?
Jesu li u bilo kom trenutku
spominjali
- mogučnost da
ti vrate Simona?
Ne! Ono što ovi ljudi hoće da rade
- jest da kontaktiraju mrtve, Laura.
Ako je Simon živ,
- ja ne vidim kako ovi
ljudi mogu da nam pomognu.
A ako nije, oni nam
ga neće vratiti.
Ja ne mogu niti neču
ovo više da podnosim.
Hajdemo iz ove
kuće Laura. Molim te.
Ja neču da spriječavam da
me napustite ni ti,
- ni Pilar, ni nitko, Karlos, ne.
Laura, možemo ovo da prevaziđemo.
Mnogi parovi gube
dijete i nastavljaju dalje.
Ali ja samo
želim da sam ponovo
- sa Simonom, zar ne razumiješ?
Ja samo želim da sam sa njim.
Ako želiš da odeš, ja
te neču spriječavati.
Ja samo želim... da budem sa njim.
Gdje ste? Ne plašim vas se.
Hoćete da se igrate.
Jel se igrate sa mnom?
Benigna!
Ima ih 5, zar ne?
Da.
Svi moji prijatelji. Martin,
Rita, Alisija, Giljermo, Viktor.
Benigna ih je ubila.
Zato se vratila do nastrešnice,
da bi odnijela njihova tijela.
Razmišljala sam.
Djeca su igrajući se, ubili Tomasa,
- a sada se igraju
sa Simonom i sa mnom.
Zar ne shvačaš?
Simon je u opasnosti.
Ja ne znam kako se igra.
Ja ne znam kako da igram.
Laura, to je priča koju si ti
smislila u glavi.
Karlos, vidjela sam
sopstvenim očima.
Kako objašnjavaš ovo od popodneva?
Tko je stavio sve ove tragove?
Simon je smislio tu igru
da bi privukao tvoju pažnju.
Tko? Reci mi.
Hajde, reci mi tko.
Spakovao sam kofere.
Neču da budemo ovdje.
Pa ja ne mogu još uvijek da idem.
Ja neču više da živim u ovoj kući.
A ti nečeš da ostaneš ovdje sama.
Ne mogu tek tako da odem.
Previše je uspomena, Karlos.
Moram da se oprostim.
Dva dana. Sama.
Potrebno mi je to. Molim te.
Molim te.
Pa šta jos hočete od mene?
Šta još treba da uradim?
Nemam vremana. Nemam vremena.
Nemam vremena. Nemam vremena.
Hoćete i dalje da se igrate, zar ne?
To je jedino što hočete.
Dobro, hajde da se dogovorimo.
Ja ču jos malo da se igram sa vama,
- a vi čete da mi kažete gdje je Simon.
Dogovoreno?
1,2,3, kucam na zid.
1,2,2, kucam na zid.
Jedan...
1,2,3, kucam na zid.
1,2,3, kucam na zid!
1,2,3,...
Čekaj! Čekaj! Čekaj!
... čekaj, neču da vas povrijedim.
Zaista, ja samo
želim da pronađem Simona.
Simon?
Mama, zašto plačeš?
Ah, dušo moja. Jesi li dobro?
Hladan si, sine.
Ti ništa ne brini.
Nemoj da se plašiš
- jer ču te izvući odavde.
Ostani da se igraš sa nama.
Ne ljubavi, ne možemo
da ostanemo da se igramo.
Hoću da me poslušaš, Simon.
Hoču da misliš da
smo ovdje samo ti i ja.
Dogovoreno?
Misli na one ranije dane
kada smo došli u ovu kuću.
Jel se sječaš, sine?
Pa, misli samo na to, važi?
Misli samo na to.
I na tatu, i na naredne Božiće.
I na sve stvari koje
- treba da uradimo zajedno.
Toliko toga ljubavi moja.
Zatvori oči!
Bože! Jače! Jače!
Jače! Ali više!
Misli. Misli na ono što bi volio
da budeš kada odrasteš.
Šta bi volio da budeš
kad odrasteš, ljubavi moja?
I na škole u koje češ ići.
Na djecu koju češ upoznati.
I... i... i pomisli samo na tren,
- da su Tomas i ostala djeca,
sve jedna mašta.
Da je ovo ludost, živote moj.
Da je ovo... ovo je samo jedan veliki san.
Koji se odužio.
Dug. Predugačak, važi?
Zatvori oči. Molim te,
otišli su. Molim te.
Zatvori oči, živote moj.
Nastavi da se igraš sa mnom, važi?
Nastavi, ljubavi.
Važi?
- Šta treba da mi pokažeš?
- Tomasovu kućicu.
Neeeeeeeeee!
Neeeeeeeeeeeeeeeee!
Najzad sam te pronašla.
Pronašla sam te.
Želim da se vrati Simon.
Mama, mama, jel mogu da se probudim?
Naravno da možeš živote moj.
Naravno da možeš.
Mama, mama našao sam
novćice za mus.
Sada treba da zatražim želju.
Želim da ostaneš da se
brineš o svima nama.
To je Laura.
To je Laura!
Cao, Laura.
Ostarila je kao
Vendi iz priče.
To je Laura.
Dođite, ti imaš mjesta.
Kućica, plaža i izgubljena djeca.
Da.
Bila jednom jedna kućica
koja se nalazila na plaži,
- gdje su živjela...
Preuzeto sa www.titlovi.com