www.titlovi.com
To je bilo osvježavajuće.
Osvježen sam.
Osvježavajuć sam.
Zdravo Ameriko s Bryantom Gumbelom
Dobrodošli. Ja sam Bryant Gumbel.
- A ja sam Anne Howard.
- Imamo dobre priloge.
- Imat ćemo posla.
- Imamo pop zvijezdu Eltona Johna.
Bit će s nama.
Isto tako
i najprodavaniji pisac Al Franken.
S jako pametnim učenicima 4. razreda...
koji imaju sjajnu zamisao
da nabave knjige...
klincima koji ih doista trebaju.
Ali evo jedne nove zamisli.
Zašto ne bismo počeli s...
...i napuni kolač.
Bryante, staviš malo sladoleda
na naš kolač od badema...
- Koliko?
- Koliko god želiš.
Zašto se smiješ?
Desert se naziva Pečena Aljaska.
- To bi trebalo biti niskokalorično.
- I jest!
Jesu li zvali?
Netko iz emisije. Iz Gumbelove emisije.
Nisu zvali?
Sigurno?
- Isteklo nam je vrijeme.
- Hvala. Već?
Imamo još puno toga jutros.
Vraćamo se...
ISTEKLE OZNAKE
Naziv i prijava
- Kako si, čovječe?
- Sljedeći.
Kako je?
- Mogu li dobiti autogram?
- Sljedeći.
Ja nisam onaj koji misliš, pa...
Ti nisi onaj s vremenske prognoze?
Dan Spritz?
Dave Spritz.
Nisam. Ali često mi to kažu.
Ne moraš biti seronja.
Možeš li samo... Samo čekam u redu.
Vidim ti ime na formularu
za registraciju vozila.
Nema veze.
Možeš li...
Možeš li me pustiti na miru?
Samo sam htio čekati u redu.
Na televiziji si, čovječe.
Na televiziji si.
- Na televiziji si.
- Pa što? Stalno to ponavljaš.
Na televiziji si, čovječe.
Idi raditi u banku...
ako ne želiš biti poznat.
Svejedno. Samo...
Možeš li mi se skinuti?
- Seronja.
- Želiš li mi to reći u lice?
Mislio sam kako želiš da ti se skinem.
Ljudi me ponekad prepoznaju.
Neki od njih su seronje.
Ovaj isti sustav stvorio je
snažne snježne nanose u Minnesoti.
Trebalo bi biti malo toplije...
Valjda bih se trebao malo smiriti.
Ja nisam neki dvodimenzionalni tip
kojeg prepoznaju.
Imam odnos prema njima.
Dajem im do znanja
s čim se moraju nositi.
Ali ove toplije temperature
neće potrajati.
Ovaj će vjetar nositi hladniji zrak
preko Srednjeg zapada...
Valjda zato misle da me poznaju.
Ali zapravo me ne poznaju.
...Spritzov Štipavac
ovog će tjedna biti -4.
Ja nisam nevažan.
Ja imam plan.
Vidimo se onda.
- Što je popodne?
- Ideš po Shelly.
- Gdje?
- U školu plesa Chicago.
Zatim voziš svog tatu u bolnicu.
U 15:00?
Imaš li ono od Zdravo Ameriko?
- Pismo?
- Da.
Imaš i Mikea. 17:30 kod Norrisovih.
U redu.
Imaju broj mog mobitela?
Trebali bi imati sve brojeve
za svaki slučaj.
Trebam li nazvati onog Dersena?
Nije li htio da nazovem
kako bi ostali u vezi?
U redu.
- Tata, možemo li stati ovdje?
- Zašto?
Trebam bilježnicu za školu.
Hodat ću do kuće.
U redu.
- Mogu li dobiti nešto novca?
- Nemaš ništa?
Ne.
Imaš 12 godina.
Ne bi smjela hodati bez novaca,
u redu, Shelly?
Nisi dijete.
- Kako je mama?
- Dobro.
Mogu li dobiti jedne lagane cigarete?
- Obične?
- Stotke.
Šibice?
Kako je Shelly?
Sjajno.
- Anđelčić.
- Da.
Sjajna je.
PULITZEROVA NAGRADA 1967.
ROBERT KING SPRITZEL
- Tko je anđelčić?
- Shelly.
Shelly je predebela i nesretna.
Brinem se za nju, kao i za Michaela.
- Davide.
- Da, tata.
Robert Spritzel.
Hoćeš li mi kupiti novine...
- za povratak, sine?
- Da.
Petnaest minuta?
Da. Vidimo se.
Jebi ga.
- Hej.
- Hladno je.
- Da.
- Kad će biti Štipavac ovaj tjedan?
- U četvrtak.
Štipavac u četvrtak? Dobro.
Evo.
Mogu li dobiti sitnog?
Ne baš.
Može li dobiti koju kovanicu?
Treba mi za novine.
Ne baš.
U redu. Onda ću nešto kupiti.
U redu.
Gurmanska kava - Cimet
Praline s lješnjakom, Vanilija
Malu kavu.
80 centi.
Ne, piše 0,72 $.
Nakon svega je 0,80 $.
- Hej.
- Bok.
Gdje su novine, Davide?
Nisam imao dovoljno novca.
Kupio si kavu.
- Što?
- Kupio si kavu.
Da, a nakon toga
nisam imao dovoljno novca.
Što?
Nisam imao dovoljno novca
nakon što sam kupio kavu, pa...
Trebao bi nositi više od 1 $, Davide.
Odrastao si čovjek.
Samo da pomaknem ovo pismo
od Zdravo Ameriko.
Mój otac je Robert King Spritzel.
S 28 godina dobio je
Državnu književnu nagradu.
A s 33 dobio je Pulitzera.
Predsjednik Carter nazvao ga je
državnim blagom.
Odigrali su pravi meč reketbola.
Bio je sjajan pisac.
Ali koja je bila cijena toga?
Je li zanemario svoju obitelj?
Nije.
Bio je dobar otac.
I više od toga.
Plesanje nije za Shelly.
Trebala bi pronaći drugu zanimaciju
od kojeg bi imala više koristi...
od kojeg može više dobiti, Davide.
- Razgovarali smo o tome.
- Trebao bi nešto poduzeti, sine.
Pokušali smo par stvari.
Nastavit ćemo pokušavati, pa...
Kako je Michael?
Mislim da je Noreen pretjerala.
Mislim da nema problema s travom.
Nadajmo se.
Kako ide prognoza?
Prošlog sam rujna...
hrabrio Shelly da istraži
neke druge aktivnosti i interese.
Odabrala je streličarstvo.
Odveo sam je na streličarski ranč
u Bolingbrooku.
Vozili smo se 90 minuta.
Kupili smo luk i strijele za početnike...
i kožnu zaštitu za zglob i podlakticu.
Dobro, uzet ćemo to.
I privatne satove.
CIJENA - 170 $
U redu, Shelly.
Uzmi ovu...
i samo naprijed.
Dobro. Upamti...
povuci je ravno nazad,
paralelno sa svojim uhom, može?
Možeš ti to, Shelly.
STRELIČARSTVO
Platili smo pet sati.
Nismo se vraćali.
Halo?
- Bok.
Možeš li pokupiti Mikea
u trgovačkom centru na Sjevernoj?
Mislio sam da je kod prijatelja.
Paula Norrisa.
Otišli su u trgovački centar.
Sad me zvao.
- Završila mu je rehabilitacija.
- Dobro.
- Ovo je jedan od mojih savjetnika.
- U tvom programu?
Don Boden. Dobar je.
- Stalno psuje.
- Psuje?
Da. Valjda kako bi se poistovjetio.
Ali prilično je dobar.
Hej, Done.
- Što to radite?
- Tražimo odjeću.
Tražite odjeću.
- Da.
- Sjajno.
I ja tražim odjeću.
Dobro.
- Ovo je Paul.
- Kako je?
Bok.
Danas je hladno.
- Da.
- Bez zezanja.
Ima oko -6?
Da, -5.
Da. Jebi ga.
Da.
Hej.
- Sviđa mi se ovo.
- Dobro izgleda.
Tražio sam nešto poput ovoga.
Ubaci to ovamo.
- Što?
- Ubaci to ovamo.
Kupujem puno toga. Imam popust.
Ja ću ti to kupiti.
- U redu je.
- Mike, ništa strašno.
- Ja to mogu kupiti.
- Kompa, imam strašan popust.
Stajat će oko 7 $.
- Idem. Drago mi je što smo se upoznali.
- I meni.
Ovo mi je tata. Vidimo se kasnije.
Naravno. Vidimo se.
- Bok.
- Tko je to?
- Don Boden.
- Tko je Don Boden?
- Jedan od mojih savjetnika.
Doista?
- Lijep džemper.
- Hvala.
Otpratit ću te.
Bok.
Bok. Hvala što si doveo Mikea.
- Kako je prošlo?
- Dobro.
- Vidimo se, tata.
- Dobro, Mike.
- Mislim da će biti dobro.
- Vidjet ćemo.
Što ima novog?
Ništa posebno.
Dobio sam mogućnost zaposlenja
u Zdravo Ameriko.
- Što?
- Dobio sam mogućnost zaposlenja.
Dales odlazi.
Možda me pozovu na audiciju.
New York.
- Ako me pozovu.
- To je dobro.
Što je s klincima?
Mala je mogućnost za to.
Hvala što si doveo Mikea.
Morao sam odvesti tatu
u bolnicu na kontrolu...
pa sam ionako bio u blizini.
- Dobro mu je?
- Mislim da jest. Bila je to samo kontrola.
Noreen!
Jesi li dobro?
Da.
Jebi ga! Što to radiš?
Samo sam... Baš si se okrenula.
Mislim da si razbio staklo.
Imate li sve potrebno?
Da, imamo sve.
Odlučit ćemo se za tri prijave
nakon što pogledamo kasete.
- Nazvat ćemo te ako te odaberemo.
- Dobro, Mark.
Drago mi je što smo se upoznali.
- I meni. Čuvaj se.
- Prognostičaru!
Dobro. Bok.
Jebi ga!
Jebi ga.
Davide?
Bok.
- Što se dogodilo?
- Pogodili su me Frostyjem.
- Zašto?
- Što?
Zašto su te pogodili Frostyjem?
Što je to uopće?
Frosty je šejk iz Wendy'sa.
Zašto bi te netko pogodio šejkom?
- To se ponekad događa.
- Ljudi bacaju šejk na tebe?
Stvari. Ljudi ponekad
bacaju stvari na mene...
- ako im se ne sviđam.
- Ne poznaju te.
S televizije.
Ali ti samo čitaš prognozu.
Predviđam je.
Nemaš diplomu iz meteorologije.
Radim pretpostavke ili...
Što to radiš?
- Prošetao sam.
- Prošetao? Ledeno je.
Imam limfom, Davide.
Što?
Imam limfom.
- Doktor Pritch je zvao.
- Što?
Imao sam drhtavicu.
Zato sam išao na pregled.
Pritch je pogledao moje nalaze.
- Kakva je prognoza?
- Nije dobra.
Razgovarat ćemo ovaj tjedan.
Htio sam ti reći.
Da.
Nazvat ću te
kad opet razgovaram s Pritchom.
Odvest ću te kući.
Godi mi svježi zrak.
- Prošetat ću s tobom.
- Ne treba.
U redu.
Svakih par mjeseci
netko baci nešto na mene...
šejk, jednom burrito.
Zašto? Djelomično zbog mog imena.
Promijenio sam ga zbog posla.
To je predložio mój prvi menadžer.
Rekao je da zvuči osvježavajuće
i da žele tako nešto.
To je možda istina, ali je i iritirajuće.
Znam to.
Kakvo je to ime Spritz?
To je glupo ime. Ime za televiziju.
On je glup.
Meni se sviđa. Zgodan je.
Seronja.
Ne sviđa mi se njegovo lice.
Njegovo posrano lice.
Druga stvar je ta
što mi je posao relativno lagan.
Dva sata dnevno čitam s blesimetra.
Zarađujem 24.0000 $ godišnje...
plus javni nastupi...
u kojima baš i ne uživam...
ali su unosni.
"Prije osamdeset i sedam godina...
"naši su oci na ovaj kontinent donijeli..."
Rad na televiziji
olakšava neke druge stvari.
Sve je lagano.
To!
Dobivam mnogo
uz minimalan trud i doprinos.
Mislim da su šejk i ostalo
samo reakcija na to.
Što misliš o meni?
O onome koji je napustio obitelj.
Nisam meteorolog,
ali sam prognostičar...
jebeno sretni sin kojeg gađaju šejkom.
Jebeno sretni sin kojeg gađaju šejkom.
Nemoj još umrijeti, Roberte.
Daj mi vremena da se sredim.
Daj mi malo vremena.
Daj da dobijem posao
za Zdravo Ameriko. Mogu se srediti.
Dvije za film High Water.
- Ja ću platiti svoju kartu, Done.
- Ne. Ja ću.
Hvala.
Tricia je kuja.
Kurvica.
Mrzim tu kurvicu.
Htjela bih je spaliti.
Bok.
Danas tvrtka ima tulum.
Mislio sam povesti klince.
Doista?
Mike je vani.
- Shelly je kod kuće?
- Šeta Jacksona.
- Kamo ćeš ih odvesti?
- Na klizalište.
Bok.
Što je?
7. Godišnji
OBITELJSKI ZIMSKI FESTIVAL
Dave.
Bok, Time.
- Nisam znao da ćeš doći.
- Uvijek dođem...
kad mogu.
Imam vremena ovaj tjedan
ako želiš ići u Bolingbrook.
- Što je tamo?
- Sportski centar. Streličarski ranč.
- Dobro.
- Dobro? Želiš ići?
Dobro, sjećam se.
Želiš li se vratiti?
Ponekad.
Što će se dogoditi?
Što?
Što ćemo raditi ovdje?
Sjajne stvari.
Dame i gospodo, pripremite se!
Idemo, momčad Spritz!
Pozor!
Krenite!
Krenite! Krenite!
- Drži korak, Shell. Hajde.
- Pokušavam.
Trebali bismo završiti.
Posljednji smo.
Možemo nešto naučiti
iz ovoga. Završimo.
Ozlijeđena sam.
Dušo, možeš ti to. Možeš završiti utrku.
Ne želim da odustaneš.
To će puno značiti tati. Dobro?
Dobro.
Idemo.
To je moja cura. Tako je.
Dobro. Ponosim se tobom.
Dobro?
To! Sjajno!
Dušo, jesi li dobro?
Nisi me trebao tjerati da završim!
Morala sam ići još 100 metara.
Ja nisam sportaš.
Što se dogodilo?
Samo... Zapleli smo se.
- Što se dogodilo?
- Prednji križni ligament.
Ove jebene štake su predugačke!
- Što si rekla?
- Shelly!
- Što to radiš?
- Bio je to piknik.
- I istegnula je nešto?
- Prednji križni. Srednji pokrajnji.
Koji?
Oba.
- Dave!
- Nismo išli na bungee skokove!
Bila je to jebena utrka u vrećama!
- Odatle je to pokupila.
- Što to?
"Jebeno" ovo. "Jebeno" ono.
Ne, nikad to ne govorim pred njom.
Ni sam to ne znaš, Dave,
jer ne obraćaš pažnju!
Jebeš to.
Što?
- Jebeš to, Noreen. Znaš...
- Dave.
- Što je?
- Makni se.
- Da se maknem?
O čemu to govoriš, Russ?
- Russ...
- Makni se odmah.
- Jebi se.
- Ti se jebi, Spritz.
Ti se jebi, debeli seronjo!
Šupčino!
Davide, što to radiš?
Razgovaram sa svojom ženom!
Razgovaram s Noreen...
i s ovim glupanom kojeg se to ne tiče.
Ako me nazoveš šupčinom,
onda me se tiče, Spritz.
Ti i jesi šupčina, svinjo. Svinjče!
Prestani, sine.
Može?
Zašto ne odeš?
Zašto si ovdje? Jesi li dobro?
Došao sam razgovarati s Noreen.
Dave, hajde. Razgovarat ćemo kasnije.
- Dave, što se događa, sine?
- Ništa. Samo...
Zašto si uopće ovdje?
Došao sam razgovarati s Noreen
u vezi Shelly.
Možeš razgovarati sa mnom.
I ja sam joj roditelj. Što je?
Shelly se odijeva na neprikladan način...
uske stvari.
Svi klinci nose...
Tata, to je drukčija generacija.
Nazivaju je devin papak.
- Što?
- Jesi li svjestan toga?
Čega?
Da joj kolege to govore.
O čemu to govoriš?
Odnosi se na crtu na njenoj vagini...
koja se vidi kroz odjeću.
- Što?
- Devin papak.
Čuo sam te.
Kako znaš da je tako nazivaju?
Čuo sam.
Pokupio sam Shelly u srijedu i čuo
kako je stariji momci tako nazivaju.
- Možda si pogrešno čuo.
- Ne, čuo sam devin...
Dobro, slušaj. Ja ću to srediti.
Želim da prebrodi ovo istegnuće.
Odvest ću je na streličarstvo.
Ponovno ću je prijaviti.
Navest ću je da razgovara sa mnom.
Doprijeti do nje...
i srediti stvar.
Devin papak bilo je upravo ono
što je Robert rekao.
U osnovi, to je kad vidiš
više nego što bi trebao.
Ali to je nekako...
Ona ima 12 godina.
Ako ste u blizini i obraćate pažnju,
primijetite to...
pa je ne počnu nazivati pogrdnim
imenima i možda ne počne pušiti.
Možda može ostati sretno dijete
još par godina.
Ne bi trebala biti nesretna.
Jebi ga. Što je ona
kome skrivila? Shelly.
- Halo.
- Bok.
Bok.
Slušaj.
Noreen, razmišljao sam...
ovo natezanje...
koje ponekad izvedemo...
nije dobro za klince.
Nije.
Noreen, zatražimo pomoć.
Hajdemo srediti stvari.
- Jebi ga!
- Seronjo!
Jesi li dobro?
- Pogodili su me sokom!
- Što?
S jebenim...
sokom.
- Čovječe.
- Jesi li dobro?
Jesam. Dobro sam. Pa...
ono što sam govorio...
Da zatražimo pomoć?
Počet ćemo s vježbama
povećanja povjerenja.
Prijateljski pad. Na noge. Idemo.
Dave, Noreen. U sredinu.
Dobro.
Noreen, pustit ćeš se...
a Dave će te uhvatiti.
- Samo da krenem unatrag?
- Da. Prekriži ruke.
- Sad?
- Kad god si spremna.
Dobro.
Vrlo dobro.
Teresa, Mark. Red je na vas.
U redu.
Htjela bih da navedete nešto...
što ste učinili,
a utjecalo je na vašeg partnera...
s čime se ne ponosite.
Ja sam imao pornografiju na računalu.
Malo sam se zanio...
Htjela bih da to napišete,
a ne da kažete.
U redu.
Želim da to napišete na papir
koji ste dobili.
Dobro.
Pobrinite se da je to nešto
za što vaš partner ne zna...
da ne zna za to.
U redu.
Zatim ćete to dati vašem partneru...
a on to nikad neće pogledati.
Nikada.
To je povjerenje.
Kako je?
GOSPODA
Smatrala sam da je Daveov
znanstveno-fantastični roman...
bio glup i loš...
i gubitak vremena.
Bilo je to sramotno. Četiri godine?
To je prošlo prilično dobro.
Da.
Nije se radilo o znanstvenoj-fantastici.
- Što?
- Nije se radilo o znanstvenoj-fantastici.
- O čemu govoriš?
- Jesi li ga ikad pročitala?
Ne. Jedan od sporednih likova
bio je znanstvenik...
- ali to nije bilo važno...
- K vragu, Dave. K vragu!
Što? Samo pitam,
jesi li ga ikad pročitala?
Bilo ga je teško čitati.
Bio je loše napisan.
Baš si seronja. Bože.
Najveći si seronja.
Prvak si svih seronja!
Samo želim srediti stvari, Noreen.
Želim sve znati kako bih mogao
srediti stvari. Zato...
- Želim opet pokušati.
- Ne vraćam se. Usrao si stvar.
Mislim na naš brak.
Što?
Želim opet pokušati.
Jebi se.
Znaš, Dave, ne možeš ni...
Pogledao si. To je nepošteno.
To je sranje.
- Noreen.
- Da ja pogledam tvoj?
U redu.
Ne. Ne, Noreen...
"Za vrijeme braka
nedostajalo je entuzijazma kod pušenja.
"Nismo se slagali u vezi toga
koliko je to važno.
"Ja sam smatrao da je važno."
Znaš što, Dave?
Želiš li znati zašto je nedostajalo
entuzijazma kod pušenja?
Mrzila sam te.
Mrzila sam tvoju kosu.
Mrzila sam tvoje ružne noge,
tvoje podlaktice.
Mrzila sam ljubiti tvoje usne, Dave.
U redu?
Zato je nedostajalo entuzijazma
kad je tvoj kurac bio u mojim ustima.
Bok, dušo.
Shelly, hladno je.
Tvoj je otac rekao
da će danas biti 18 stupnjeva, ali...
Samo pođi. Vidimo se kasnije.
Kako je prošlo?
Dobro.
Nazvat ću te sutra. Uđi.
Jesi li počeo čitati mój roman?
Molim?
Točka loma. Jesi li počeo čitati?
Nisam, sine. Imao sam previše posla.
To je dobro.
Želim promijeniti neke stvari, pa...
Dat ću ti novi.
Što je rekao?
Još loših vijesti.
Područje metastaza
preširoko je za zračenje.
Predložio je da posjetim dr. Frosta
u New Yorku za klinički postupak.
Dobio sam moguću ponudu za posao
od Zdravo Ameriko.
Državna televizija.
Razmatraju 20 tipova,
ali uskoro će smanjiti izbor na trojicu.
To je mogućnost.
Plaća je sjajna. Doista dobra.
To bi značilo selidbu...
ali htio bih sve preseliti, znaš?
Obnoviti vezu s Noreen.
Potražili smo pomoć.
Klinci bi počeli ispočetka u New Yorku.
Bili bi podalje
od ovdašnjih loših utjecaja koji...
Mogli bi početi ispočetka.
Mislim da bi to bilo sjajno.
- To bi bilo izvrsno.
- Da.
Mogli biste se ponovno posvetiti
jedni drugima, zapeti.
Što je ovo?
Sok.
Trebao bi reći:
"Mogli bismo vidjeti snijeg...
"ali mogao bi skrenuti na jug
i promašiti nas."
Mogu to reći, ali htio bih to razumjeti.
Zašto?
To su kanadski pasatni vjetrovi.
Iza toga svega?
Da, vjetar će ovo odgurnuti iz Kanade.
- Što će učiniti?
- Ne znam.
To je nagađanje.
To je vjetar, čovječe. Puše posvuda.
Iz nekog razloga...
ne znam.
Vratio sam se u Bolingbrook.
Platio sam satove za tri mjeseca.
Samo malo. Prije toga...
idemo se malo rastegnuti.
Morate okrenuti svoj...
Zagrijavamo se...
zatim radimo vježbe za fokus,
stvari o kojima nikad ne razmišljate.
Poput zatvaranja oka bez micanja lica...
jer lice vam je smjernica za ruku...
koja vam omogućava fokus.
Morate zadržati oblik tijela
unatoč velikom otporu.
Pola sata napinjemo,
a zatim otpuštamo.
To se naziva "olabavljavanje".
Sjajan pogodak! Dobro je!
Teško je...
ali nakon dobrog pogotka
počnete misliti...
kako počinjete shvaćati.
Dižeš li utege?
- Molim?
- Dižeš li utege?
Da.
- Aerobne vježbe?
- Da, moraš raditi oboje.
Da.
Imaš li nekakav program?
Da, profesor tjelesnog
dao nam je program.
- Trebao bi biti dobar.
- Da.
Da.
Jebi ga.
Hej.
- Znaš što bi bilo zanimljivo?
- Što?
Trebali bismo te fotografirati.
Nekoliko fotografija...
nekoliko sada,
pa za nekih mjesec dana...
da vidimo napreduješ li.
Da.
Imam Nikon od moje mame.
- Skini košulju.
- Da skinem košulju?
Da.
Dobar si.
Ovo je sjajno, čovječe.
Možemo to usporediti.
To je Nikon FM?
Da. Razumiješ se u fotoaparate?
Da. Išao sam na tečaj.
Još nekoliko.
Tata će mi kupiti F3...
ako završim program
i zadržim prosjek ocjena 4.
Fotoaparat stoji oko 600 $.
Uzbuđen sam zbog toga.
Mogao bih ti to posuditi.
Doista?
Mogao bih ti to posuditi ako...
je želiš kupiti ranije.
U redu.
S ovim će ti ići puno bolje.
Zašto?
Kupio sam ti podrezane strijele.
Lakše su.
Zašto?
Deblje su na krajevima.
Vidiš? Zašiljene su prema tetivi.
- Što je tetiva?
- Kraj strijele.
- Što sam koristila prije?
- Velike strijele.
Onaj tip nije znao što radi.
Dobro.
Napni je.
- Što?
- Namjesti strijelu.
Tako se kaže.
Proizvođači strijela nazivali su se
fletcheri. Odatle dolazi prezime.
Evo. Ondje je malo...
Treba malo vremena.
Ondje, ispod tetive.
Ondje!
Sjajno!
U redu, otpustimo par.
Pokažimo što znamo.
Ciljaj oko 15 centimetara iznad.
- Dobro.
- Čekaj dok ti se ruka ne smiri.
- Jesi li poravnata?
- Da.
U redu. Otpusti.
Jebi ga!
Hajde, Shelly. Uzmi strijelu.
Vjerojatno nismo čekali dovoljno dugo.
Tako se naziva stanka
između napinjanja i otpuštanja.
Napravimo dužu pauzu.
Što?
Ništa.
- Nisi zainteresirana?
- Da.
Da, nisi zainteresirana?
Ili, da, zainteresirana si?
Da, nisam. Doista.
Što ti se svidjelo?
Razmišljajmo na taj način.
Što?
Što te zanimalo u vezi streličarstva?
Kad si se time htjela baviti.
Ne znam. Odlazak u lov ili tako nešto.
Lov?
Da.
- Na životinje?
- Da.
Želiš gađati životinje strijelama?
- Doista?
Da ih ubijem.
Ali to nije streličarstvo. To je lov.
To je lov lukom i strijelom. To si htjela?
- Lov lukom i strijelom?
- Da, vidjela sam to na televiziji.
Ja ne želim ubijati životinje strijelama...
tako da to nećemo raditi.
Možemo gađati mete, Shelly.
- To nije zabavno.
- To je jako zabavno.
- Moraš se posvetiti tome.
- Mete se ne miču.
Znaš, Shelly...
još nisi ni jednu pogodila.
Trebao bi me podržavati.
Podržavam te. Doista.
Zaboravi. Skini štitnik.
- Nećemo više gađati.
- Dobro.
Postoji mogućnost
da odem u New York.
Mala mogućnost.
Pošla bi sa mnom ako odem?
Da.
Mogli bi ići s djedom.
- Ići će na kontrolu.
- Da.
Bok.
Bok, Mike.
Ne izgledaš dobro, tata.
- Jesi li dobro?
- Da.
- Što radiš ovdje?
- Samo sjedim.
Ponekad samo sjedim ovdje
i gledam kuću.
- Ponekad parkiraš ovdje?
- Da. Ponekad.
Volim vas vidjeti.
Vidim te kako sviraš gitaru gore.
U redu.
- Zvuči dobro.
- Hvala.
- Znaš, djed...
- Da.
...je bolestan.
- Mama mi je rekla.
I ja sam razmišljao o tome.
Zašto imaš luk i strijelu unutra?
Bio sam vani sa Shelly.
Ne favoriziram je.
Samo mislim da neko vrijeme
moramo provesti zajedno.
To je u redu.
- Kako napreduje tvoj program?
- Sjajno.
Dobit ćeš onaj fotoaparat
ako nastaviš tako!
Pogledajte ovu kuću.
Netko bi ovdje trebao biti sretan.
Kako sam ovo zajebao?
Ozbiljno.
Što da sam se sjetio tartarskog umaka?
Bi li onda stvari bile drukčije?
Bi li Robert umro
ne misleći da sam seronja...
drkadžija?
Nemoj zaboraviti tartarski umak.
Nazovi dostavu, Noreen...
i prestani me gnjaviti, u redu?
Uvijek napola slušaš ono što ti govorim!
Čuo sam te. Tartarski umak.
Tartarski umak. Tartarski umak.
Tartarski umak.
Tartarski umak, tartarski umak,
tartarski umak, tartarski umak.
Čovječe, kako bih htio
uroniti svoje lice unutra.
Baš unutra. Tartarski umak.
Hladno mi je za bedra. Tartarski umak.
Tada znate da je hladno.
Volim lizati picu. Tartarski umak.
Mnogi ne vole. Možda vole.
Možda samo crnci ne vole.
Tartarski umak.
Što se dogodilo s tipom
koji je pokušavao obići svijet...
u balonu? Je li uspio?
Trebao bih ubaciti špijunažu...
ili ukradeni plutonij u roman.
Tartarski umak.
Da bude zanimljiviji. Neil Young.
Jebi ga, hladno je!
Neil Young?
Zašto razmišljam o Neilu Youngu?
Neil Diamond. Neil.
Nema puno poznatih Neilova.
Je li danas srijeda?
Da bar imam dva pimpeka.
Mislio sam da će cijela obitelj
ove godine učiti španjolski.
To se nikad nije dogodilo.
Nisam jeo španjolski omlet već dugo.
KRENI
Idemo.
Još nešto?
Ne.
Gdje je tartarski umak?
Nisu imali. Ispričali su se.
- Bili su u redu.
- Nisu imali?
- Nisu imali.
- Nisu imali tartarski umak?
Nazvat ću ih.
Jebi ga, Noreen.
Ne radi se o tartarskom umaku.
Radi se o tebi. Nije te briga!
Nije me briga za tartarski umak!
Pokušavam zaraditi za ovu obitelj.
Moram razmišljati o poslu i pritisku.
Tartarski umak?
Jebi ga, Noreen, ozbiljna si?
Tako si sebičan!
Sve bih učinila za tebe...
- Sve što ti kažeš je ispravno.
...kao da nismo sretni.
- Pokušavam se pobrinuti za obitelj.
- Došao si, pogledao me u lice...
i lagao mi, Dave.
Misliš li da sam glupa? "Nisu imali."
Oboje mislimo da je tako bolje za klince.
Davide, žrtvovanje je...
Kako bi dobio nešto vrijedno,
moraš se žrtvovati.
Znam, tata.
Ali mislim da će, ako nastavimo ovako...
to štetiti klincima.
Preteško je.
Znaš li da su teži izbor i pravi izbor...
obično ista stvar?
Ništa što ima značenje nije lako.
Život odraslih nije lak.
Ne sviđa mi se otklon od 10 stupnjeva.
- Zašto dajemo prognozu?
- To je tehnička umjetnost...
a ne znanost. Ljudi to shvaćaju.
- Suzimo izbor, Time.
- Dave, izbor je slučajan.
Dajemo sve od sebe.
U danu može postojati takav otklon.
- Dave, telefon.
- Reci mu da ostavi poruku.
Zovu iz Zdravo Ameriko.
Možemo li kupovati ovdje?
Naravno. Što je to?
- Bendel.
- U redu.
Tata?
Znaš što? Idemo u šetnju.
Odmorimo se malo.
Ne sviđa ti se?
Ne, možda ćemo se vratiti kasnije.
Odmorit ćemo se malo.
- Kako ide?
- Dobro.
- Kako je u školi?
- U plesnoj školi?
- Dobro.
Znaš, kad sam ja išao u školu...
najteže je bilo to kako druga djeca
mogu biti zločesta.
Nazivaju druge pogrdnim imenima i to.
Nazivaju li tebe ikad
pogrdnim imenima?
Kao na primjer?
Ne znam, kao "blesačo"
ako ne odgovoriš na pitanje...
ili "devin papak".
Da. Devin papak.
Znaš li zašto?
Što zašto?
Zašto te nazivaju devin papak?
Da.
Zašto, dušo?
Jer su devini papci izdržljivi.
Mogu hodati preko pustinje
i vrućeg kamenja.
Ja sam čvrsta.
Tako je. Zato što su čvrsti.
Jesi li spremna ići u kupnju?
Mislim da rade gume za automobile
od devinih prstiju.
Da, mislim da sam to čuo.
Mislim da si prerasla tu odjeću.
Mislim da mi se ne sviđa.
Ali to je bila dječja odjeća.
Sviđa mi se ova haljina. Newyorški stil.
Da vidim.
Hej.
- Sviđa ti se?
- Sviđa mi se.
Sviđa li se tebi?
Mislim da dâ.
Osjećaš li se ugodno u tome?
Znaš, to je prava stvar.
Da, udobno je.
Izgledaš sjajno.
Izgledaš tako odraslo.
Presvuci se. Da vidimo još.
Doista?
Naravno, a zatim ćemo pokazati djedu
što smo kupili.
Djede! Djede!
- Pazi ovo.
- Lijepo je, dušo.
Znam. Imam još toga!
Dave.
- Kako si?
- Dobro.
Mike je uhićen.
Što?
Oštetio je automobil svom savjetniku.
Išli su u kino.
U kino?
Mike je rekao da mu je htio pušiti.
Zatim je Mike bacio kamen
kroz suvozačko staklo.
Što je s tim pušenjem
i bacanjem kamenja?
Što je to?
Što je tip rekao?
Rekao je da mu je Mike pokušao
ukrasti novčanik.
Što je s tim pušenjem i bacanjem
i krađom i zajebavanjem, sine?
15 mu je godina!
Kakvo je to sranje?
- Gdje je?
- Kod kuće.
Što je to?
Jebi ga.
Jesi li spreman za liječnike?
Da.
Imam te! Mrtav si.
Mislim da se dogodilo ono što je rekao.
Mislim da mu se tip uvaljivao...
a Mike se iznenadio i prestrašio.
Dušo, možeš li mi uzeti
sok iz automata?
Možeš li kasnije uzeti sok?
Pokušavam poslati Shelly odavde
tako da ne mora slušati ovo.
Taj tip kaže kako mu je Mike
pokušao ukrasti novčanik...
i da su se zato svađali
kad je stigla policija.
- Kako je?
- Uplašen je. Ne znam.
Mogu doći kući.
Ne, ostani ondje
i obavi sve za Zdravo Ameriko.
- Ponašaš se kao...
- Što?
Kao da je Mike u nevolji...
jer ja imam razgovor
sa Zdravo Ameriko. Pusti me!
Nemam novca.
Russ mi pomaže.
- Onaj šupak?
- Od velike je pomoći, u redu?
Možeš ostati ondje.
Dobro. Ostat ću ovdje
s devinim papkom.
Ti se pobrini za sve! Ti sredi sve!
Devin papak? O čemu to govoriš?
Moram sâm saznati
kako klinci zezaju Shelly...
a ti to dopuštaš.
Ne obraćaš pažnju na to
kako ide u školu!
Ja se brinem o svemu.
Kupio sam joj nove stvari.
Kupio sam joj puno novih stvari...
- i rekla mi je puno toga, pa...
- Nemoj biti glup.
Imaš je samo jedan vikend.
Znaš što, Noreen? Samo...
Jebi ga! Svejedno. Daj mi Mikea.
Spava i nemoj tako razgovarati
sa mnom.
Opet šupak, opet jebanje...
Slušaj, moram ići, Noreen.
Čujemo se uskoro.
Svejedno.
Mislio sam
da želiš popraviti situaciju s Noreen...
pa čak i pomiriti se.
Želim. Što je Frost rekao?
Želi razgovarati sa mnom za 10 minuta.
Bilo je hladno unutra.
Možeš li mi donijeti kavu, Dave?
Da se zagrijem.
Da, tata.
Šupak. Krađa...
Bok.
Bok. 0,65 $.
Jebi ga.
- Bok.
Djed je unutra?
- Da.
- Sjajno. Htio je kavu.
Je li kod tebe mój novčanik?
Imao si samo 1 $.
Trebao bi nositi više novca.
Znam.
Je li rekao bi li još terapije moglo...
Ne, nije imao
različito mišljenje od Pritcha.
Područje je preveliko.
Neće ići.
- Je li rekao...
- Rekao je par mjeseci.
- Je li rekao puno mjeseci?
- Što je puno?
Ne znam, 12.
Da je mislio na 12,
vjerojatno bi rekao godinu, sine.
Mislio je tri ili četiri.
Sutra imaš veliki dan.
Zdravo Ameriko.
Da.
...i evo velikog šefa, Davea Spritzela.
Nije li se prezivao Spritz?
Jest...
ali vratio se na izvorno Spritzel.
Čemu ta promjena, Ede?
Kad si na državnoj televiziji,
nema boljeg od toga.
Zato je vratio staro...
poput Johna "Cougara" Mellencampa.
Sad je stvarniji i autentičniji.
- Tko je to s njim?
- Njegova žena i djeca.
Nisu li imali zajebanu vezu?
Više nemaju. I to se promijenilo.
Izgleda da im je Zdravo Ameriko
s Bryantom Gumbelom...
dao priliku za novi početak...
i povećanje plaće na 980.000 $
ne računajući reklame...
a uz sve to Dave će zarađivati
preko milijun dolara godišnje.
- Njegova je žena to sigurno primijetila.
- Sigurno su zato češće zajedno.
Sad je sve sjajno.
- To je rekao?
- Da, rekao mi je to...
Zdravo, Ameriko.
Koji su vaši hobiji?
Pisanje. Streličarstvo.
I nemate diplomu iz meteorologije?
Opće komunikacije.
Slušajte. Vidjeli smo puno
vašeg materijala iz Chicaga.
Dobro.
Mislimo da ste sjajni, osvježavajući.
Sviđa nam se Spritzov Štipavac.
Sjajno.
Napravit ćemo probu pred plavom
pozadinom, a zatim provesti kroz studio.
Sjajno.
Ovo je vaše mjesto. Snimit ćemo vas.
Samo trenutak dok sve pripremim.
- Bok.
Čekam Marka. Snimat ćemo.
- Dave.
- Bryant.
- Živčan?
- Ne.
- Sigurno?
- Da.
Izgledaš malo nervozno.
Nije stvar u tome.
- Druga sranja.
- Da.
...umjereno na Srednjem zapadu.
Dok će se sustav
visokog tlaka odmicati...
u New Mexicu bit će toplo...
Znam da ovo nije neurokirurgija...
ali snimanje pred zelenom pozadinom
nije baš lako.
...1 stupanj u New Yorku
uz hladnije vrijeme zapadno...
Morate imati osjećaj
odakle će doći dodani materijal...
i dobar smisao za veličinu.
...savjeti putnicima
u New Orleansu i Atlanti.
Prilično loše vrijeme...
Postao sam dobar u tome.
Mislio sam
da je sve prošlo prilično dobro.
Javit ćemo vam se za par dana.
U redu.
Ovo je mój otac, Robert Spritzel
i moja kći.
Malo kasnimo na zrakoplov...
pa ćemo krenuti odavde.
- Ispričavam se. Zadržali smo vas.
- U redu je.
- Znate sve u vezi plaće?
- Da.
Zaboravio sam na ugovor s Purinom.
42.000 $.
Dobro.
- Kakav je to ugovor?
- Obavezne reklame...
ako mi ponude posao.
- Hrana za pse?
- Da. Proizvodi za kućne ljubimce.
Dave nema kućnog ljubimca.
Imam Jacksona.
Jackson živi s tvojom ženom i djecom.
Javit ćemo vam se.
- Russ je ovdje.
- Dobro.
- Gdje je Mike?
- Unutra.
- Dave.
- Bok, Russ.
Gore je. Još je uzrujan zbog svega.
- Je li pričao o tome?
- Da.
- S tobom?
- Rekao nam je što se dogodilo.
Bio je sa svojim savjetnikom,
Donom Bodenom. Valjda je...
Ne znam zašto se dogodilo
ono što se dogodilo.
Govorio je o mojem sinu,
a ja sam skidao rukavice.
Navodno su išli u kino...
- Koji kurac?
- Zašto si ovdje?
- Što to radiš?
- Pomažem Noreen!
- Zašto joj pomažeš?
- Dave.
- Sine. Isuse.
Evo...
ako želite da vaš otac misli
kako niste glupi seronja...
nemojte opaliti tipa rukavicom po licu.
Ako to učinite, baš će to misliti...
osim ako niste plemić iz 19. stoljeća...
a ja nisam.
- Možeš sâm ući, tata?
- Da.
KONCEPT 29.01.04.
"Kad nemam izbora,
naručim kinesku prostitutku...
"ili malo boksam s Richijem...
TOČKA LOMA - David Spritz
"portorikanskim ljevakom
u Clanceyjevoj dvorani.
Želite li izbrisati datoteku "Točka loma"?
"'Večeras', pomislio je Roy...
"'kad prokrijumčarim
ovaj jebeni plutonij...
"'popit ću malo viskija i poći u krpe.'
"Roy je pokupio Olivera u laboratoriju...
"i ondje je ukrao bočice.
"Sakrio ih je u kućište..."
Izbriši
Moja je mama otkrila nešto
po imenu živi sprovod...
u knjizi koju je čitala kako bi joj
pomogla s umirućim Robertom.
Okupe se nečija obitelj i prijatelji...
kao na sprovodu...
samo je ta osoba živa,
tako da sve može vidjeti.
- Kako je?
- Što ima?
Kad će biti Štipavac?
- Molim?
- Kad će biti Štipavac ovaj tjedan?
Ne znam.
Još ne znaš?
Daj, čovječe.
Što je? Samo sam te pitao za Štipavac.
U ponedjeljak. To je... Dobro?
- Koji ti je?
- Veljača je, čovječe. Hladno je.
Jebi ga!
- Jebi se onda.
- Ti se jebi!
Znaš li što je to otklon?
Misliš li da možeš odabrati jedan dan...
tjedan dana unaprijed
i dati realističnu... Znaš?
- Jesi li znao to?
- Prognostičaru!
Bože! Jebi ga!
Imam klince!
Moram ih ići vidjeti!
Bacio si mi jebenu pitu na kaput!
Moram ići vidjeti klince s pitom na sebi?
Idi vidjeti svoje sa sranjem na sebi!
Smiri se, čovječe!
Moram vidjeti svoju obitelj!
Moram vidjeti...
- Halo?
- Halo? Dave?
- Što je?
- Ovdje Mark Dersen iz Zdravo Ameriko.
Bok, Dave.
- Čuvaj se.
- U redu.
Noreen.
- Bok.
Shelly izgleda lijepo.
To smo kupili u New Yorku.
Znam. Zato sam to i rekla.
Vrlo je lijepo.
Noreen, dobio sam ponudu.
Zdravo Ameriko s Bryantom Gumbelom.
Pa to je sjajno.
- Prihvatit ćeš?
- Razmišljam o tome.
Plaća je prilično dobra,
a znaš mjesto. Veliko je.
To je prilično veliko povećanje plaće.
1,2 milijuna $, Noreen.
Možemo li razmisliti o tome?
O čemu?
Kakva bi to promjena bila za sve.
Za Mikea, za Shelly, znaš?
Ako razmislimo o tome
da počnemo ispočetka.
Dave, udajem se za Russa.
Preciznost je jednaka
fokusiranju u točku.
Gravitacija vuče
za 3 centimetra po metru.
Ciljate gore.
Ali morate uzeti u obzir vjetar...
a to je najteže.
Noreen.
Ionako sam morao ući.
Bilo je vrijeme za mój govor.
I to znam o Robertu Spritzelu.
Strpljivost, milosrđe, mudrost.
Premalo ih je poput njega.
A sad Robertov sin, David.
Dobar dan.
Mnogi od vas došli su izdaleka...
i znam da govorim
u ime svoje majke i Noreen...
i svoje obitelji, Mikea i Shelly,
kad kažem hvala.
Kad razmišljam o svom tati, sjetim se
albuma Boba Segera Like a Rock.
A zatim je nestalo struje.
Kad su se svjetla upalila za 40 minuta...
svi su zaboravili o čemu sam govorio...
i nikad to nismo završili.
Mój govor je bio:
"Kad razmišljam o svom tati...
"sjetim se albuma Boba Segera
Like a Rock."
To je sve što sam rekao
na živom pogrebu svog tate...
nešto o Bobu Segeru.
Dobili ste 272-7638.
Molim vas ostavite poruku.
Dave, ovdje Mark Dersen
iz Zdravo Ameriko.
Možeš li mi se javiti?
Već sam zvao nekoliko puta u petak...
i pitam se zašto mi se nisi javio.
Ako moram odabrati nekog drugoga,
trebam to znati. Dobro?
To nije "Zdravo, što ja znam, Orlando".
Još me uvijek zanimaš, Dave.
Samo mi se moraš javiti. Nazovi me.
Telefon zvoni.
Znam.
Zašto se ne javiš?
To su oni za Bryanta Gumbela.
Zašto se ne javiš onda?
Jesi li donio ono?
Kod vrata je.
Trebao bi to uzeti.
Jebi ga.
Bila je to vruća pita iz McDonald'sa.
Ne šale se.
Bila je vruća.
Još nešto što smeta ljudima...
što ih tjera da me gađaju pitama...
jesu poštapalice
koje moramo izgovarati...
kako bismo učinili
program jedinstvenim.
Ide ljudima na živce.
Spritzov Štipavac.
SPRITZOV ŠTIPAVAC
Ali sve u vezi toga...
u vezi s tim gađanjem...
koga još gađaju jebenom pitom?
Je li itko ikad bacio pitu
na Thomasa Jeffersona?
Ili na Buzza Aldrina? Sumnjam.
Ali ovo je već deveti put da su me...
Klaune gađaju pitama.
- Jebi ga!
- Ja sam Mikeov otac! Evo ti!
Vidio sam kad si to kupio
u trgovačkom centru!
I reći ću murji!
Zato možeš prestati srati
o tome kako ti je Mike uzeo novčanik!
On je samo klinac. Shvati!
Izgleda odraslo, ali samo je klinac!
Jebeni seronjo.
Hoću reći, sigurno nitko nikad
nije bacio pitu na...
Harriet Tubman, osnivačicu
podzemne željeznice.
Kladim se u milijun jebenih dolara.
Prvi sam put pogođen...
pilećim prsima iz Kennyja Rogersa...
dok sam stajao kraj kante za smeće.
Mislio sam da je možda slučajno,
da su ga htjeli baciti u smeće.
Drugi me put pogodio ravno u bradu...
mekani taco.
Zatim sok.
Topli sendvič.
McNuggets.
Uvijek iz restorana brze prehrane.
Brza prehrana.
Sranje koje bi ljudi
prije bacili nego pojeli.
Lako je. Ima dobar okus...
ali nema nikakvih hranjivih vrijednosti.
Ja sam brza prehrana.
Bok.
- Jesi li ga vidio?
- Da.
Hoću li upasti u nevolju?
Ništa nisam učinio.
Ti nisi u nevolji. Pobrinuo sam se za to.
Sredio sam ga.
Pokazao sam mu da se ne šalimo.
Maznuo sam ga.
Što?
Opalio sam ga po čelu...
a zatim sam ga maznuo.
Ozbiljno?
Neće reći da si nešto ukrao
i nisi u nevolji.
- Što jedeš?
- Kukuruzni sendvič.
Klinac si, Mike. Jebi ga.
- Nisam klinac.
- Klinac si.
Ne stavljaj se u situacije za odrasle
dok ne odrasteš.
- U redu.
- U redu?
Da.
- Želiš li ti kukuruzni sendvič?
- Što? Ne.
Što želiš?
Ništa.
Prognostičaru!
- Bok.
- Jesi li dobro?
- Da.
Samo sam htio...
Što?
Imao sam osamnaest
Nisam morao brinuti
Radio sam za sitniš
Nisam imao love
Ali bio sam mršav i čvrst posvuda
Poput kamena
Ne shvaćam.
Ja sam takav?
To je bio samo uvod
za druge stvari koje sam htio reći.
Ovaj dio.
I bio sam odlučan
Prema onome
što sam mislio da je ispravno
Poput kamena
Htio sam govoriti o tom dijelu...
o tebi.
To je poput tebe.
Bio sam jak koliko je to moguće
Poput kamena
Dobio sam posao.
New York?
Sjajno. To je izvrsna zarada.
To je više novca
nego što sam ikad zaradio.
Da.
To je pravi američki uspjeh.
Hvala.
Jesi li dobro?
Ne mogu popustiti.
Noreen će se udati za Russa.
Nemam što popustiti, pa...
Ne mogu jebeno popustiti.
Tvoja ruka.
Posjetio sam Mikeovog savjetnika.
Mike je spomenuo da ćeš srediti to.
Nije u nevolji?
Dobro obavljeno.
Ruka ti je dobro?
U redu je.
- Sigurno?
- Ne brini se.
Uvijek se brineš za djecu...
bez obzira na to koliko stari bili.
Uvijek postoji briga.
Pročitao sam tvoju knjigu.
Jebi ga.
Htio sam još nešto srediti,
ali bacio sam je.
- Bacio si je.
- U smeće.
Time se bavim, Davide.
Vježbao sam i postao dobar.
Poput tebe i vremenske prognoze.
Ali ja je ne predviđam.
Nitko je ne predviđa,
jer to je samo vjetar.
Puše posvuda!
Koji kurac?
Moram na posao.
Davide.
U ovom usranom životu...
moramo baciti neke stvari.
Moramo ih baciti...
u ovom usranom životu.
Uvijek postoji briga.
Imaš vremena.
Hvala.
Ubrzo nakon Robertovog
živog sprovoda, imali smo pravi.
Moja sućut zbog tvog gubitka.
To je divno za čuti.
Gdje si to čula?
Od njegovih prijatelja.
Drago mi je da je bar jedno od vas
ponijelo kišobran.
Mislio sam da će kišiti danas.
Nećeš se baviti mojim poslom, zar ne?
Ne. Ja ću biti snimatelj
za Monday Night Football.
U redu?
Da. To je dobro.
Puno je Robertovih prijatelja ovdje,
čak i zimi.
Mislim da je to zato
što je Robert bio neobičan.
Mislim da vas je zato došlo puno.
Divan suprug i otac 40 godina.
A nekima dobar prijatelj još i dulje.
Siguran sam
da smo zato cijenili i voljeli Roberta.
Bio je sjajan.
Nesebičan.
Smion.
Sjećam se da sam jednom...
zamišljao kakav će mi biti život
i kakav ću ja biti.
Zamišljao sam
da ću imati sve te osobine.
Snažne, pozitivne osobine...
koje bi ljudi brzo primijetili.
Ali kako je vrijeme prolazilo...
imao sam sve manje osobina.
Sve mogućnosti s kojima sam se suočio
i kakav sam mogao postati...
sve se to svake godine
sve više smanjivalo...
dok se nije smanjilo samo do jednog...
do onoga tko sam.
A ja sam...
prognostičar.
Ali prvo će nam Dave Spritz
reći kakva će biti prognoza. Dave.
Hvala, Bryante. Ako ste na
sjeveroistoku imate osjećaj proljeća.
Potrajat će? Pogledajmo.
Za ove visoke temperature
možemo zahvaliti toplom sustavu...
Mike, jesi li spreman za školu?
Russ?
Idemo.
Hajde.
Dobit ćeš svoje!
- Bok, Shelly.
- Bok, mama.
Ovo je bilo za cijelu državu.
Javit ću se s lokalnim izvješćima...
na kraju sata.
- Jeste li vi Dave Spritz?
- Jesam.
- Mogu li dobiti autogram?
- Naravno.
Hoće li kišiti danas?
Tko zna?
Bok, Zdravo Ameriko.
Radim emisiju već par mjeseci.
Ljudi više ne bacaju stvari na mene...
možda zato što nosim luk sa sobom.
Ne znam.
Vikendima se vraćam u Chicago...
i održavam kontakt s Mikeom i Shelly...
pa se vratim i govorim o vremenu.
Pa... Prognoza?
Dajte.
Drugi je muškarac s mojom obitelji.
Stvari nisu ispale
onako kako sam predvidio.
Prihvaćajući da to nije lako...
ali život odraslih nije lak.
Prihvatit ću ovaj američki uspjeh.
Tu živim...
iza vatrogasne brigade 47. U redu.
Ali ispred SpongeBoba.
Zdravo, Ameriko.
Preuzeto sa www.titlovi.com