Preveo i prilagodio: Neeboo
Iz pepela ruševina,
zajednice su izgrađene.
Zaštićene granicama.
Sva sjećanja na prošlost su izbrisana.
Nakon ruševina,
počeli smo ispočetka.
Stvarajući novo društvo,
sa istinskim vrijednostima.
Pravila su bila
temelji te jednakosti.
Učeni smo novoj kulturi.
Pravila kao...
govori razgovjetno
nosi odgovarajuću odjeću
uzimaj svoj jutarnji lijek
"ubrizgano"
poštuj policijski sat
nikada ne laži
DAVATELJ
Moje ime je Jonas.
Nemam prezime.
Nitko ga nema.
Toga dana...
dan prije mature,
priznajem,
bilo me je strah.
Sutra će nam biti dodijeljeni
poslovi, naša svrha.
Vidio sam da svi
već svoju znaju.
Ja nisam.
Bio sam izgubljen.
Uvijek sam imao osjećaj
da vidim stvari...
drugačije.
Vidio sam stvari koje
drugi ljudi nisu.
Ništa nisam govorio...
nisam htio biti drukčiji.
Tko bi htio?
Jonas!
Oprosti što kasnimo, rekla sam Asheru
da se idemo pozdraviti sa učiteljem.
Prihvaćam tvoju ispriku.
Asher i Fiona,
prijatelji smo cijeli život.
Asher je uvijek sve zabavljao.
A Fiona, pa...
ona je bila cura koja je
donosila osmijeh na lice.
"...i tko god sluša, molim vas, nemojte da
budem zamjenik savjetnika glasovnog odbora!"
Živjeli smo u svijetu gdje biti
drukčiji nije dozvoljeno.
Nije bilo popularnosti, ni slave,
gubitnika ni pobjednika.
Starješine su maknuli sve to
tako da nema međusobnih sukoba.
Strah...
bol...
ljubomora...
mržnja.
To nisu bile riječi u
pravom smislu
već odjeci koji su
se izgubili kroz povijest.
Htio bih opravdati
ono što sam učinio...
Ostavit ću tebi
da odlučiš...
-Nedostajat će mi
volontiranje ovdje.
-Mora biti onih kojima je
dosadno raditi u njegovalištu.
Ne bi me iznenadilo, je l'?
Jonas, trebamo proći kroz sve
položaje o kojima su
mi starješine govorili.
"Centar za njegu."
"Dobrodošli u centar za njegu."
Imam ga...imam ga. -Hajde!
-Misli na nešto teško. -Hajde!
Pobijedili smo!
Ti si moj mali prvak.
-Čiji je teži?
-Moj. -Asher.
Oče, mislim da je stavila
svoj prst na vagu. -Nisam.
Ovaj maleni se nije kvalificirao
za sutrašnju ceremoniju.
STANJE: NEIZVJESNO
Još nije dovoljno snažan
da se dodijeli obitelji.
Izgleda tako
nesretno.
U redu je, Jonas,
možeš otvoriti.
Jonasova ruka.
-Ovamo, daj meni.
Eto ga...eto ga,
sve je u redu.
-Neki to imaju. -Nije pošteno.
-Budi jak, Gabriele.
-Pogledao si njegovo ime?
Nije li to protiv pravila?
-Da...protivno je.
Mislio sam da će s
imenom lakše odrastati.
Šaputati mu ime
kad nitko ne čuje.
Ponekad ga zovem Gabe.
Često je nemiran pa ga čujem noćima...
Jesi li dobro?
-Što? Da, dobro sam.
-"...Tako je starac osjetio da
starješine znaju tko je."
"I starješina mu je rekao da starost
nije razlog što je častohlepan."
"A starac kaže: ali stvarno,
pitam vas, tko sam onda ja?"
-Ne razumijem. -"Tko sam?"
Kao da je zaboravio tko je bio.
-Ok, zar ne bi vic bio
bolji da je starac rekao...
-Ok. Jedan...
-Što?
-Dva...tri!
Kako ćemo sada maturirati?
-To radimo svaki puta. Hajde!
-Ok. Jen', dva, tri!
Evo te.
-Pa...to je znači to.
Zadnja noć naše mladosti.
-Pretpostavljam da će sve biti drugačije.
-Ne. Sutrašnjost je jedina stvar
koja mijenja ono što radimo.
Ne mijenja ono što jesmo.
-Dobro pitanje. Tko smo mi?
-Prijatelji.
-Zauvijek prijatelji. -Da.
Čak i ako odlučite biti
majke rodilje. -Ash?
-Pa...to ćemo otkriti sutra.
"Podsjećamo građane da kraj večeri
nastupa za 30 minuta. Hvala."
Trebao je biti rehabilitiran.
Znam da je bio Lilyin učitelj,
ali što sam trebala učiniti?
Osjećam...
Razočaranje.
Što su starješine odlučili?
"Oslobađanje za drugdje."
Mogu li ja ići na "oslobađanje za drugdje", mama?
Iako samo na jedan dan.
Ne, ti si premlada,
Lily-billy.
Jonas, tvoj red za osjećaje.
Pa...čini mi se da
sam nekako...
prestravljen.
Preciznost govora.
Mislim, tjeskoban.
Prije diplome, jeste li osjećali da
nema mjesta namjenjenog za vas?
Oni promatraju još od
kad si bio novo dijete.
Starješine nisu nikad u krivu.
Pronaći ćeš mjesto.
"Građani, dobrodošli na godišnju
ceremoniju unaprijeđenja."
"Molimo, pripremite se
za prijenos."
Dobro jutro, zajednico.
-Dobro jutro, šefice Elder.
Oprostite zbog pristupa
na daljinu.
Prihvaćamo vašu ispriku.
Ne mogu biti na svakoj
ceremoniji, osobno.
Evo tajne, vi ste moja
omiljena zajednica.
Ali ipak,
zato jer ne lažemo,
radije ću priznati da to
kažem svakoj zajednici.
Začeci...
Iz ovoga reda i kaosa,
iz velike muke,
velikog bola...
Iz zbunjenosti...
i ljubomore i mržnje...
stiglo je rješenje.
Zajednice...pouzdana predivna
mjesta...gdje nered postaje sklad.
Hvala...
Dopustite da prođem.
Dobro...započinje
ceremonija.
Ceremonija "oslobađanja za drugdje",
odaje počast starijim građanima,
zbog njihove predanosti
ljepoti i skladu naše
voljene zajednice
te su sada spremni pridružiti
se umirovljenjenju za drugdje.
Slavimo novu djecu,
ponosno planiranu od
naših cijenjenih genetičara...
"Abigail"
...proizvedene sa našim
počaščenim majkama rodiljama,
ova novorođenčad
će se sada pridružiti
njihovim određenim
obiteljskim jedinkama.
Stigavši na pola puta prema diplomi,
naših "Devet" će danas dobiti simbol
razvojne neovisnosti i odgovornosti.
Slavimo maturante kojima će danas biti
dodijeljeni poslovi u našoj zajednici.
-Sretno. -Također.
Cijeli vaš trening je služio...
da vam pomogne uklopiti se,
i da obuzda svaki impuls
koji vas je odvajao od drugih, ali
danas, mi pozdravljamo vaše razlike
jer one su odredile
vašu budućnost.
Ovdje su vođe i učitelji i radnici
i majke-rodilje sutrašnjice.
A ja mislim da smo u
jako dobrim rukama.
Broj 1, Madelainne, majka rodilja.
Hvala ti na djetinjstvu.
Broj 2, Ross, instruktorica srednjih.
Broj 51, Asher.
Nepredvidljiv, smion, ponekad u
potrazi za odgovornošću.
Kroz praksu nauči najbolje od toga.
Pilot dron-letjelice.
Hvala ti na djetinjstvu.
-Možeš si ga zadržati.
Hvala!
Broj 53.
Ayanda, rekreacijski vođa.
Hvala ti na djetinjstvu.
Broj 54. Cathy...
-Preskočili su Jonasa.
-...hvala ti na djetinjstvu.
Broj 78, Loyd, genetičar.
Broj 83, Ian,
poljoprivredna industrija.
...motor-bicikl...broj 96,
hvala ti na djetinjstvu.
...broj 100, Queen,
nositelj znaka "O".
Broj 104, Fiona.
Od početka je bilo jasno da Fiona
cvjeta radeći sa novom djecom.
Fiona, njegovateljica.
Hvala ti na djetinjstvu.
Broj 105, Luccia,
instruktor Dvanaestorice.
Broj 120, Jack, ministarstvo prava, asistent.
Chang, tehničar prehrane.
Hvala ti na djetinjstvu.
Broj 150, Pierre...
Čuvar bronce.
Hvala ti na djetinjstvu.
Osjećaš da sam pogriješila?
Ispričavam se mojoj zajednici.
Prihvaćamo vašu ispriku.
Broj 52, molim te, korak naprijed.
Jonasu nije dodijeljen položaj,
Jonas je odabran.
Ovaj puta nećemo žuriti,
ne možemo si priskrbiti
još jedan neuspjeh.
Jonas posjeduje sva četiri svojstva.
Inteligenciju, cjelovitost, hrabrost i...
ono što mogu imenovati,
ali ne mogu opisati,
sposobnost da vidi van svega.
Ali moram te upozoriti,
tvoj trening uključuje bol.
Bol koja je van svega poznatog.
Jesi si dovoljno snažan?
Mislimo li da je Jonas
dovoljno hrabar?
Jonas, odabran si kao naš sljedeći primatelj
sjećanja. Hvala ti na djetinjstvu.
Jonas, Jonas, Jonas, Jonas, Jonas,
Jonas, Jonas, Jonas, Jonas, Jonas...
-Zakači mi, molim te.
Ok, ova pedala i ovo, eto.
-Sjedi, sjedi. -Je l' Jonas sada
moćniji od tebe... -Tiše.
Što je šefica Elder mislila pod time da si
ne možemo prikrbiti još jedan neuspjeh?
Prije 10 god. primatelj je...
-Ne pričamo o tome.
Ukazana ti je velika čast.
Imaš ga. Idi, idi!
-Što to radiš?
-Trebao bih
pridržati Lily.
Primatelj sjećanja, 5 pravila.
1. Izvještaj za primatelja
sjećanja o treningu;
Nakon treninga vratiti
se odmah u stan.
2. Od ovog trenutka oslobođen si
svih pravila, upravnih i temeljnih.
Možeš postaviti bilo
koje pitanje.
3. Osim injekcije ne uzimaj
nikakav drugi lijek,
pogotovo ne protiv bolova.
"Ubrizgano S752"
4. Ne pričaj o svome
treningu sa nikome.
Nikada.
Izgledaš tako važno.
Ne znam. Ističem se?
Pa da, samo je jedan nositelj sjećanja.
Što kažu za sposobnost
vidjeti stvari onkraj svega?
Jedva čekam da
čujem svaki detalj.
5. Ti smiješ lagati
Asher i ja smo igrali izazov
prići što bliže tom mjestu,
izgrađeno je točno na rubu.
Svi smo čuli da se ljudi izgube
na rubu, i nikada više ne vide.
Pa ipak, evo me ovdje.
Rečeno mi je da svakim
danom trebam doći što bliže,
do kraja života.
"Dobrodošli."
Bok.
Ja sam Jon...
"Molim vas, približite
oko senzoru."
"Dobrodošao,
primatelj sjećanja."
-Zovu se knjige...
tvoje knjige.
Ime mi je...-Znam tko si ti.
-Naravno, ispričavam se.
Ispričavam se!
-Ne govori to...
"Ispričavam se."
Ne ispričavaj mi se.
Nikad više. Ne ovdje.
Nemamo vremena...
za "ispričavam se". To je
automatska ljubaznost. Ne znači ništa.
Ispričavam se, žao mi je,
ovaj, mislim...
Ovdje smo samo
zbog jednog cilja.
Pojednostaviti...iako baš i
nije ni malo jednostavno.
Ja ću ti prenijeti sva
sjećanja koja imam u sebi.
Sjećanja prošlosti.
-Biti će mi zanimljivo
učiti o vašem životu.
-Ne, ne.
Ne moj...
Ne o mojem životu.
Učit ćeš o tajnoj
povijesti svijeta.
Prije mene, prije tebe,
generacijama, unazad i unazad.
Kada su stvari bile drukčije,
kada je postojalo više.
Više?
Dodaj...stolicu.
Nitko u našoj zajednici nema
sjećanja na prošlost, samo ja.
Kad starješine trebaju smjernice u
smislu iskustva, ja im pružam mudrost.
To je sada tvoja uloga, davati smjernice u
sadašnjosti koristeći sjećanja iz prošlosti.
Pomakni se bliže.
Gdje da počnemo?
Bliže.
Nema načina da te pripremim
za ono što ću učiniti sada.
Može biti utješno znati,
da si potpuno bespomoćan.
Ako će ti išta od ovoga
biti previše, odmah mi reci.
Imam samo..
"Tiha noć, sveta noć..."
To je...bilo je...
Kako se to desilo?
-Što misliš, "kako"? Desilo se.
Ali to je nemoguće!
-No ipak se desilo.
-Ali zašto? Zašto mi nemamo...
Tu stvar!
-Nastavi...
Sjećanja će ti dati riječ,
to nije stvar, to je...
-Saonice! -Sanke.
-I ono...
-Snijeg. -Snijeg.
Jesu li to moji roditelji imali, jesi li ti...
-Ne, ne. To je jako daleko sjećanje.
Jednostavno rečeno, nema
snijega zbog kontrole klime.
Ali zašto ljudi ne znaju o tome?
Što je toliko opasno
u sjećanju na sanke?
-Što je toliko opasno?
Za sanke trebaš snijeg, snijeg je
hladan, hladnoća uništava usjeve...
Što znači da farmeri ne
mogu obavljati posao.
Nepredvidljivo vrijeme.
Brda i planine, otežavaju transport hrane.
Onda imamo gladovanje,
umiranja od gladi.
Sve je povezano,
sve je u ravnoteži.
Gdje postoji dobro, uvijek
ima i lošeg. To dvoje...
-Pokaži mi još.
'Ajmo mi prošetati.
Na pravi način,
sa tvojim nogama.
U podnožju brda, vidio sam
nešto, kao neko mjesto.
-Dom. -Da.
-Kao stan?
-Ne. To je drugačije.
Stan nije dom.
Dom je nešto više.
-Tvoja uputstva govore
da mogu lagati. Lažeš li ti?
-Gotovo uvijek.
Uglavnom da se zabavim.
Ali tebi neću lagati.
-Kako da znam da to nije laž?
Bio je netko prije mene.
Što im se dogodilo?
Još jedno pitanje.
Ako sam sada ja nositelj, što si ti?
Pa...onda sam ja...
Davatelj.
I kako je bilo?
Dobro.
Što si radio?
Samo smo razgovarali.
-Što još?
To je sve.
-Izgledaš drugačije.
-Kako to misliš?
Ne može se smiriti,
bez obzira što napravila.
I rekao si da ćeš
se pobrinuti za njega.
Znam, pa...-Ispričavam se.
-Prihvaćam tvoju ispriku.
Hvala ti, Donna.
-Hvala tebi.
Gabriel!
-Kako Jonas zna ime djeteta?
Jonas je sreo Gabriela
neki dan. -Kako je sladak!
Halo. -Želiš li mi izdati
upozorenje, ministrice prava?
To je samo na kratko vrijeme, majko.
Dok se mališa ne oporavi.
Mislim da se svi slažemo
da spava u mojoj sobi.
Samo ako starješine kažu
da je u redu. -Hoće.
-Lily, daj mi
pogodni predmet.
-Hajde Lilly, vrijeme
je za krevet.
-Vidi ovo.
-Bok, bebice!
-Ovo je mitsko stvorenje zvano "konjić".
I jako je brzo jer je imao
dvije, tri, četiri, pet nogu!
Imali smo isti znak...gotovo da nisam
trebao vidjeti njegov da znam.
Osjećao sam ga...
Osjetio sam da će, jednoga dana,
Gabriel isto biti odabran.
To je ta bol o kojoj su
svi pričali. -Ne, ni približno.
Jesi li...
-Imalo je lice.
Čekaj, je l' ta stvar bila živa?
-Ne nagli. Jesi li primjetio nešto o tome?
-Da, boli. -Ne,
koja je vrste.
Pa, možda...
Mislim da sam vidio jednu od
tih stvari u Fioninoj kosi.
Moja prva je bila žuta.
Ako si mislio da su sanke
bile nešto posebno...
To je...
Crvena!
Baš kao njezina kosa.
-Da.
Crvene, zelene, plave,
ima mogo različitih boja.
Vidjet ćeš ih sve s vremenom.
Ima ljudi, koji su odlučili,
da se sve zaniječe.
Boje, rase, religije.
Oni su stvorili jednakost.
Da smo različiti mogli
bi biti zavidni...
srditi, uvrijeđeni...
obuzeti mržnjom.
Mi trebamo jednakost...
Slažeš li se?
-U potpunosti.
Ali opet, to je sve tako...
Prelijepo!
Uvijek su govorili da je
drugdje toliko jako daleko.
Ali nije bilo.
Bilo je upravo ovdje.
Dovoljno blizu da se
može dirnuti.
-Jonas? Jesi li pao?
Trebaš li odmah pomoć?
-Ne. Ja sam samo...
Što se događa s tobom?
Ništa se ne događa sa mnom.
Imaš pravo. Potpuno je normalno
ležati na travi i gledati u nebo.
Ne, ja sam samo...
Ti viđaš nešto, zar ne?
Možeš li mi reći?
-Ispruži ruke.
Što vidiš?
Gospode!
-Vidiš li?
-Da.
To je voda.
Hajde, koncentriraj se.
Bok!
-Jonas me je upravo učio o treningu,
i kao što vidiš,
nevjerojatno je zabavno.
-Može biti više guba od mojega,
ako ne želiš da
te raspameti.
Znaš letjeti u tome?
-Apsolutno, recimo.
Učim.
Kada letim i pogledam prema dolje,
kao da vidim stvari po prvi puta.
-Hoćeš li letjeti i negdje
drugdje? -Oh, da!
-Kada sam jednom gledala prema magli,
iako nam govore da nema ništa blizu ruba,
mislila sam da sam vidjela
stablo tamo negdje.
-Ne uzbuđuj se previše,
ja sam ustvari vidio drugdje.
Uglavnom su to farme,
čudno kamenje i takve stvari.
-Što je neobično
u vezi njih?
Tamo su ta dva ogromna kamena
koji se naslanjaju međusobno,
izgledajući kao neki...
trokut.
To je kao naš trokut.
-Što je iza toga? -Ne znam.
Nije mi dozvoljeno letjeti tamo.
Toliko tajni.
-Koje su tvoje tajne?
Pa...Ništa!
-Što misliš sa "pa" ništa?
Ti si nositelj sjećanja.
Možda vam mogu pokazati.
Ok, uzmite tacnu. -Što?
Donesite ih do solarnih ploča.
Ovo će vam se činiti smiješnim
ali morate mi vjerovati.
Sjednite na tacnu.
Oprezno. -Nećeš li...
-Zar se bojiš? -Ne bojim se ničega.
Samo...
To je protiv pravila, Jonas.
-Od kada ti mariš za pravila?
Ustvari, imam pomoćni trening.
Vidimo se, ekipo.
-Vidi tko je odrastao. Smiješno.
Sretan si što ja nisam.
Ok, sad, idemo!
Pritisni petama
da usporiš!
Mislim da će tvoj trening
biti zanimljiviji od moga.
"Molimo da se pripremite
za obavijest zajednici."
"Građani se podsjećaju da je nepristojno dirati
članove zajednice van obiteljske jedinice. Hvala."
To je bit. On je radoznao.
Koliko radoznao?
-Zanima ga njegov položaj.
-Zašto onda krši pravila?
Viđen je u pokušaju da podijeli svoj
trening sa bivšom učenicom iz razreda.
-To se uvijek dogodi, ali
eksperiment je nemoguć.
Čak sam i ja probao podijeliti
sjećanja kad sam bio u treningu.
Ako se sjećaš.
Zato...
zaboravi na to.
Ne govorim ti što da radiš u
svome poslu,pa nemoj ni ti meni.
Ispričavam se, ali...nije li
to ono što se događa sada?
Prihvaćam ispriku, ali bio si nemaran.
Žuriš, a oboje znamo što se
desilo prije 10god. sa curom.
Cura je imala ime.
Misliš da joj se ne
sjećam imena?
Znam da osjećaš
njezin gubitak .
Dječak mora izdržati u boli.
Nemoj nas ponovno
iznevjeriti.
Želiš da sve ovo pročitam?
Što je ovo? Jednog dana ćeš sresti
dječaka koji se odaziva na ime Jonas.
Biti će najmoćniji od svih
primatelja. -Čekaj, to piše?
Ne budi lakovjeran.
"Plan jednakosti." Još jedan trik?
-Zapravo, ne.
To je nekakav zemljovid.
Trokut od kamenja. Stvaran je!
Moj Prijatelj Asher ga je vidio.
Pogledaj sve te tornjeve.
Čemu služe?
Kako je tvoj prijatelj vidio
trokut od kamenja?
On je pilot. Rekao mi je.
Vidio je to.
Što je iza? Što je iza vanjskog ruba?
Granica sjećanja.
-Misterij.
"Granica sjećanja". Zar su to napravili tako da
sjećanje ostane samo kod tebe i mene?
-Krenimo dalje.
Čekaj, ta granica služi da
drži sjećanja unutra,
i ako je primatelj prođe, znači li
to da se sjećanja oslobađaju?
-Možda, možda ako je ti i ja prijeđemo onda
svako može ponovno osjetiti ta sjećanja.
I, što ću danas vidjeti?
-Ništa.
Danas nećeš vidjeti ništa.
Već smo utvrdili
"vidjeti iza".
Ima i stvar kao što
je "čuti iza". -Stol?
Sva hrana će
skliznuti na pod.
Sad, nemoj mi suditi...
nisam baš vješt.
Iako sam imao jako
dobrog učitelja.
Glazba.
Pa, glazba kada
pogodiš pravu notu.
Baš kao i glazbu, tako i nešto drugo
možeš vidjeti svojim očima.
Nešto...što leži
duboko u tebi.
Nešto, što učini da ne moraš
uzimati jutarnju injekciju.
Mislio sam da su jutarnje
injekcije za zdravlje.
One odstrane nešto.
-Što?
Emocije.
-Misliš, osjećaje?
Osjećaji samo plutaju,
na površini.
Ali emocije, one su jako
duboke...iskonske, ne oklijevaju.
Ali, Jonas...
Možda nećeš razumijeti
gdje si ili što se događa.
Ali nemoj misliti
što pretpostavljaš.
Slušaj!
Slušaj ono što
te zove iznutra.
Prekrasno vjenčanje
Zašto bi se itko želio
riješiti toga? -Dobro pitanje.
-Što to radiš?
-Uzmi me za ruku.
Spremna?
Spremna za brzi dio?
I okret!
Vrti se!
-Što to radiš s njom?
-Jonas kaže da se to zove plesanje.
"Molim da se
pripremite za prijenos."
Ispričavam se zbog mojeg upada.
-Prihvaćamo vašu ispriku.
Samo sam se htjela pozdraviti.
-Bok! Ja sam Lily.
-Znam, imaš 9 god., zar ne?
-Lily, mislim da je...
vrijeme za školu. Bolje da krenemo.
-Halo, Jonas.
-Halo.
Kako ide trening?
Dobro.
Zabrinuta sam za primatelja.
Prije mnogo godina došlo je do nezgode.
Kakve nezgode?
-Živjeti sam u zdanju na rubu
može...
izolirati čovjeka.
Zabrinuta sam da je primatelj postao...
nemaran.
Jesi li ispravno pripremljen?
-Mislim da jesam. - Jesi li usredotočen?
Možda provodiš previše vremena
sa prijateljima iz djetinjstva?
Usredotočen sam.
-Jonas, što ti i primatelj zapravo radite?
Pravila mi nalažu da ne govorim.
-Ona je šefica Elder.
Jonas, ona samo
želi pomoći.
U pravu si.
Ali ne možete reći primatelju
da sam vam rekao.
Imaš moju riječ.
Sjedimo u stolicama i ne
razgovaramo po cijele dane.
I kad vrijeme istekne, vratim se
ovamo, i ujutro sve ponovim.
Ispričavam se, ali kasnim.
Tvoja isprika je prihvaćena.
Zbogom, majko.
"Ubrizgano."
Inače nije ovakav. -Iznenađena sam
što nisi jače zabrinuta za njega.
Zbog njegove odgovornosti,
ja bih bila zabrinuta.
-Rečeno nam je da šefica Elder zna sve,
svari za koje nitko drugi ne zna.
Ali ja sam naučio
da znajući što je što,
nije isto kao znati što
učiniti kada osjećaš nešto.
Možeš biti najbolji, jedini
preostali na vrhu planine,
dahčući na zraku,
preživjeti...i biti sam.
Budi radoznao.
Izgubio sam se...
na dobar način izgubio.
Vidio sam mjesta i zvukove za
koje nemam riječi da ih opišem.
Lica koja blješte u
svim različitim bojama.
Osjećao sam se tako živ.
A to je bilo zabranjeno?
Nisam znao što da mislim,
u što da vjerujem.
"Imaj vjeru", rekao mi je Davatelj.
Rekao je, "Vjera...
to znači vidjeti izvan."
Usporedio ju je sa vjetrom,
nešto što osjećaš ali ne vidiš.
Nemoj prihvatiti...što je istina, samo
zato jer dolazi od nekoga koga poštivaš.
Osjećam se u potpunosti glup.
...taj čudan osjećaj.
Trnci u rukama. -Da.
Sjećanja nisu samo o prošlosti,
ona određuju našu budućnost.
Mogu promijeniti stvari.
Ti možeš stvari napraviti bolje.
Tamo je bio život.
Samo je izgledao
više cjelovit.
Što više sam ga doživljavao,
sve sam ga više želio.
Jednom...bilo je i drugih živih stvari.
Ali za razliku od nas, znale su
tko su im bili majke i očevi.
Imali su radost...
i imali su bol.
Ne mogu te pripremiti,
što će se dogoditi...
-Ne trebaš me upozoriti
baš svaki put...
-Jonas, ne razumiješ. Bilo je strašnih okrutnosti.
-Davatelju! Nisam više dijete.
Pokaži mi!
To je 250 tisuća dolara
slonovače...Hajde. Hajde!
Jesam ga.
-Ponovo, pogodi ga.
Ne! Stani, stani!
Stani.
Gabe.
Hej, Gabe.
Gabe, ako ti kažem tajnu, hoćeš
li obećati da je nikome nećeš reći?
Shvatit ću to kao "da".
Ovaj pogodni predmet,
to nije konjić...
To je slon, i jednom,
bio je stvaran.
I bio je prelijep.
"Građani se podsjećaju da doba
spavanja počinje za 15min. Hvala."
Bilo je kao sjećanje,
ali Fiona je bila tamo.
-Sanjao si.
-Što?
San.
Kombinacija stvarnosti, fantazije,
emocija i onoga što si večerao.
Prestao si uzimati
injekcije, zar ne?
Emocije su tako jake...
I vjenčanje...svi skupa, smiju se, plešu.
Stari i mladi, nevjesta i mladoženja.
Nešto je bilo tamo.
Drukčije od ovoga
što mi imamo.
-Da...
Mi to više nemamo.
-Što misliš pod time?
Govorim o onome
što osjećaš za nekoga.
Tvoj um to ne može objasniti...
A ne možeš se toga riješiti. -Što je to?
Ljubav.
Zove se ljubav.
-Ljubav.
Bok!
-Bok.
Pa...što ima novo?
Nova si ti.
-Što tu ima novog?
Zašto si čudan.
-Nisam.
Samo sam...
-Igramo se konjića.
Drži se.
Oče, voliš li me ti?
-Jonas, preciznost govora, molim te.
Što znači "ljubav"?
-Ja ću, Lily.
-Jonas koristi toliko zastarjelu riječ
koja više nema primjenu, ok?
-Da si pitao da li te uživam...
Odgovor je zasigurno "da".
Ili jesmo li tvoja majka i ja
ponosni na tvoja postignuća?
Naravno da jesmo.
Razumiješ?
-Da.
Mislim da konačno razumijem.
Hej, Gabe!
Volim te, Gabriele.
Davatelju, bio si u pravu.
Pitao sam obitelj za ljubav...
-Što je bilo? Probudi se!
-Davatelju!
U šumi su! U šumi su, Robbie!
Dolje! Lezi dolje! Robbie, lezi dolje!
Robbie, lezi dolje! Ostani dolje!
Zasjeda! Čovječe, ne vidim ih!
U drveću su. Ostani dolje.
Bolničar!
Robbie, Robbie!
Daj!
-Jonas.
-Što?
-Žao mi je.
Kako to ljudi mogu raditi?
-Nisam htio da to primiš.
Ni za godinama.
Nedaj da te to odvrati.
Nisam dovoljno snažan.
-Naravno, ne još!
Jonas, to je ono što trebamo znati
da možemo savjetovati.
Ne mogu. Žao mi je.
Jednostavno ne mogu.
Jonas. Jonas. Jonas.
Vrati se!
Molim te! Vrati se unutra.
Daj da ti objasnim.
-Kad vidiš nešto ovakvo,
nema objašnjenja.
Rosemary? Obećaj da ćeš se
vratiti sutra. Rosemary! Ne.
Jonas! Hajde,
došao si baš na vrijeme.
Nikada se nisam želio
vratiti. Nisam želio mudrost.
Nisam želio bol.
Želio sam opet svoje djetinjstvo.
Ogrebana koljena i
igre sa loptom.
Tamo smo se igrali rata.
Ali rat je bio stvaran.
Starješine su razumijeli to.
Izbrisali su ga sa svijeta.
Možda su imali pravo.
Možeš li mi pripaziti
na Harrya? -Naravno.
Što nije u redu?
Ništa.
Znam te.
-Znaš me, je li?
-Da.
Što misliš da će se desiti ako
preskočiš jutarnju injekciju?
Ako je ne uzmeš?
Senzori će bljeskati i
podsjetit me da sam zaboravila.
Ne, ne mislim da zaboraviš,
ako odlučiš da ne uzmeš injekciju?
Jonas, mislila sam da
nešto nije u redu?
I nije u redu. Ništa nije u redu.
Odustajem.
Fiona, prestao sam biti primatelj.
Sutra ujutro nemoj uzeti injekciju.
-Jesi li ti prestao?
Pikni se u prst i stavi
malo krvi na ovu jabuku.
Ne možeš odustati jer ćeš
biti poslan za drugdje.
Sutra ujutro stavi jabuku na senzor.
Detektirat će krv i misliti da je tvoja ruka.
Prestani, plašiš me. -Fiona, napravi to.
Trebaš osjetiti da ja znam..
Jonas, to s jabukom neće uspjeti .
-Ja to radim mjesecima, i svaki puta uspije.
Nemoj odustati.
Ne možeš otići.
Mislim da se više ne mogu
vratiti na ono mjesto.
Možeš ako želiš da
napravim ovo. -Ok.
Ali sutra nakon posla
srest ćemo se kod Trokuta.
Želio sam podijeliti s njom...
Ne sve, one dobre stvari.
Jesam li bio u krivu?
Sada razmišljam o njoj.
Stalno.
Halo?
Imam ti nešto za pokazati.
Dođi ovamo!
Tko si ti?
Dođi ovamo i probaj ovo.
-Ja? -Da, želim te učiti.
Vratio si se.
Gdje si to naučila?
-Od sjećanja kojeg si mi dao.
-I možeš to samo tako odsvirati?
Predivno je. -Tko je to?
- To je...Rosemary.
Prethodni Primatelj.
Ona je ta o kojoj svi govore.
Ona više ne postoji...
Osim ovdje...
u mojim sjećanjima.
Ona je trenirala samo
2 kratka mjeseca.
#Vidi kako mi se prsti miču...#
Za razliku od tebe.
Htjela je iskusiti...
Pa, sve! Davao sam joj samo
ugodna divna sjećanja.
Svađali smo se.
-Nemoj me štititi! -Ne!
Ne pokazuj mi mapu bez da mi
onda ne daš sva sjećanja.
Mislila sam da ćemo pomagati.
-Hoćemo. Ali moramo ići polako. -Pokaži mi!
Pokazao si joj rat?
Dao sam joj sjećanje djeteta.
Dijete koje je oduzeto
od svoje majke.
Dao sam joj gubitak...
Prerano.
Trebaš se držati toga.
Svjetlost je napustila
njezine oči...
Iduće jutro, bez da mi je rekla...
otišla je do šefice Elder i
tražila da ju se pusti.
Dakle bila je puštena.
I sada živi u "drugdje".
"Da, Primatelju."
-Želio bih vidjeti jutrašnjo puštanje.
"Hvala na vašim uputama."
To je moj otac!
-Ova je teža. -Još blizanaca, super.
-Gledaj!
-U redu.
Na trenutak sam pomislio
da su potpuno isti.
-Idemo...
-Onda bi imali problem.
-Okej...
-Hvala ti, Dinah.
- Hej novi...
Samo je jedna jedinka ostala.
Znam da boli, znam...
znam, znam ,znam.
Morao sam u venu, jer
rućice su ti tako sićušne.
Još malo, još malo...
Eto, nije bilo tako loše, je li?
To je smrt.
-On ne zna što radi.
-"On ne zna što radi?"
Ubio ga je.
-Ali on ne zna što to znači.
Isto kao što ti nisi znao.
Ni Rosemary.
-Kako ne vidi da se beba ne miče,
zar mu to ne govori da nešto nije u redu?
Mlade i stare ubijaju.
Tvoja prijateljica, Fiona, nju će također
uskoro trenirati za oslobađanje.
-To je laž.
Ona to nikada neće učiniti.
Ako Fiona shvati...
-Mi smo jedini koji razumijemo.
Onda smo mi krivi.
Ti, ja i svi primatelji prije i prije
i prije i prije i prije.
Mora postojati način da im pokažemo.
Da dobiju sjećanja kako bi shvatili!
-Da...
-Jer ako ne možeš osjećati...
Koji je smisao?
-Ali što možeš učiniti?
Je l' djelovalo? Ne znam kad će injekcija
popusti ali jedan dan je dovoljan...
Zašto sam to učinila, Jonas?
Na putu ovamo mislila sam kako
ću te ukoriti, govoreći kako je
tebi lako kršiti pravila, jer
ti si odabrani.
Ali kad sam pomislila kako
ti govorim to, ja sam samo...
počela sam misliti na tebe.
Je l' ovo dobro?
Osjećaš li išta?
Osjeća se kao...
-Fiona, što osjećaš?
-Ne znam, ja...
nemam riječi da to opišem.
-Toplo...
Da li se osjećaš toplo?
-Toplo...?
Je l' se osjećaš ugodno?
-Ne, u noćnoj sam smjeni, ja trebam da...
Ne osjećam se ispravno, Jonas.
Trebam otići po moju injekciju,
trebam ići na posao.
Što je to?
-Fiona, postoji više...
Toliko više toga.
Sjećam se toga sad. Sanjao sam nju.
Kada sam bio mlađi.
Rekao sam roditeljima...
"To su tikovi", rekli su. "Svi su ih imali."
"Medikamenti će ih zaustaviti.
Ništa što se ne može popraviti."
"Razgovjetan govor" i učitelj je rekao:
-"To je točno, Lily."
-Jako dobro.
Jonas, baš na vrijeme
za osjećaje.
-Lily, reci nam kako...
-Gdje je Gabe?
-Neizvjesno je vraćen u
centar za njegu.
-Što se dogodilo?
-Pao je na testu zrelosti.
Ponovno. Nisam mogao tražiti za drugo
produženje, i trebao sam ga "osloboditi za drugdje".
-"Osloboditi" ga...?
-Sigurno smo dali sve od sebe, zar ne?
-Ali on je obitelj.
-Preciznost govora, molim!
-Sjedni. Jedi sa nama.
Trebam se nakratko odmoriti.
Nisam bio u krivu.
Ovo je bilo pogrešno.
Nisu uklonili ubojice.
Doveli su ih kući!
Samo su ih nazvali
drugim imenom.
Otac, on nije znao učiniti bolje.
Ja jesam.
Jonas, što radiš? Protiv pravila je
napuštati Zajednicu ovako kasno.
Asher, moram učiniti nešto, ispravno je,
ali je malo protiv pravila.
Ako  je to ispravno za učiniti...
Kako može biti protiv pravila?
Ima stvari koje sam naučio za koje ne znaš
i ne možeš znati. Ti nisi kriv...
-Jonas, trebaš se vratiti nazad k svojoj
obitelji! -U tome i je stvar!
To nije moja obitelj!
A niti je tvoja!
Asher, trebam ići. -Jonas slušaj!
-Makni mi se s puta.
Jonas slušaj!
Što to...?
Davatelju!
Davatelj, probudi se.
-Trebam spavati da bi se probudio.
Nešto se može učiniti.
-Što predlažeš?
Sva sjećanja unazad i unazad i unazad
se mogu vratiti.
Trebam napustiti Zajednicu.
Trebam pronaći granicu sjećanja.
-I onda?
-I onda je prijeći!
Nema više rasprava.
-Polako...
-Gabe je u opasnosti.
-Polako. -Ne mogu čekati više.
Nešto se mora učiniti.
Ako imaš mapu, zašto ti
onda nisi pokušao otići?
Čekao sam, na nekoga poput tebe.
Ti si razlog zašto i imamo priliku, zato...
Plan je takav da ti ideš
a ja ću ostati.
Kad ćeš prijeći ovu granicu...
i ako se sjećanja oslobode,
sva ta bol koju si osjetio, sva ta..
zbunjenost i kaos,
sve će nam se vratiti!
-Zato trebaš ostati da im pomogneš?
-Da.
I zbog moje kćerke.
To je ono što bi ona željela.
-Tvoja kći...? -Rosemary.
E sad, tvoj prijatelj, ako je
stvarno vidio kameni trokut...
-Također izvadi Jonasove
aktivnosti od prošle godine.
Dakle, Asher je došao direktno do tebe?
-Da.
-Kakve je Jonas bio naravi
za vrijeme večere?
Nezadovoljan, zabrinut, ogorčen.
-Uspostavi vezu sa primateljevim sjećanjem.
-Nije nam dopušteno gledati
primateljevo boravište.
Jedino ga možemo odašiljati.
- Onda ćemo jedino samo odašiljati.
-Kad kreneš, uputi se ravno prema trokutu,
dalje od ostalih zajednica.
To će te odvesti do granice sjećanja.
"Molim, pripremite se za prijenos."
-Ispričavam se zbog upada.
Prihvaćam tvoju ispriku.
Imamo problem. Primatelj na
treningu je nestao,
i fizički je napao njegovog
prijatelja Ashera.
-Je li? To je ozbiljno.
Znaš li gdje je Jonas?
Ne znam.
Pa hvala ti jako mnogo što si nam...
pomogao suziti vjerojatnosti.
-Kontaktirat ću te ako dođe ovamo.
- Samo ako ti nije na teret.
Hvala ti.
On laže...
Govori!
-Oni će ubiti Gabea.
Odlazim noćas i uzet ću
njega sa sobom.
-Jonas. Ne još, nisi spreman.
-Kad su odlučili ubiti Gabea,
odlučili su da sam spreman.
Sviđa mi se ova mapa, nemoj je
zabrljati, htio bih je dobiti natrag.
Neće ti smetati ako ti
malo ubrzam trening, zar ne?
Sigurno misliš za nekoga tko nosi
emocije, da bi mu bilo bolje...
Pa...
Volim te, Jonase.
Evo ga, pa tu je.
Ti imaš hrabrosti, daj da
ti dam snagu. -Mogu li samo...
Pažnja svim stanovnicima zajednice.
Primatelj na treningu je proglašen nestalim iz stana.
Molim vas, budite na oprezu,
možda ste u opasnosti.
Grupa 1, iz unutarnjeg ruba.
A grupa 2 iz centra.
Ne, ovako sam mislila.
"Dobrodošli u centar za njegu."
Trebam li obavijestiti ostale?
-Da.
Jonas! Čula sam uzbunu.
Što se događa?
-Gdje je Gabe? Je l' ovdje?
U jednom od ovih?
-Ako je vraćen onda mora da je sa
mladima na katu gdje treba dozvola.
-Pokaži mi gdje.
Fiona, molim te!
Oni su dolje, hajde!
Jonas je odabran za najvažniji
položaj u našoj zajednici.
Bio je upitan ako je dovoljno snažan.
Ispalo je da nije.
Umjesto toga, on je buntovnik...
koji mora biti zaustavljen, od vas.
Kada ga pronađete...
Sredite ga.
Gabe je u opasnosti.
-Jonas, on je dobro, pokazat ću ti.
-Ne, on nije dobro.
-Treba biti ovdje.
Fiona, ja odlazim, noćas.
-Odlaziš?
Kako to misliš? -Uzimam Gabea.
Napuštam zajednicu. Želim da ideš s nama.
Nemam riječi da to opišem.
Fiona, postoji više. Toliko više toga.
Što to oni rade?
Fiona, što osjećaš?
-Nemam riječi da to opišem.
"Pozornost brižnici."
"Molimo vas da osigurate svoje radno područje
i odmah se javite
odgajalištu novorođenčadi
da vam odobre pretragu
zbog stanja sigurnosni."
"Brzo prijavite sva viđenja u
najbliže mjesto osiguranja."
"Hvala."
Fiona, trebamo krenuti odmah.
Ti, ja i Gabe.
Jonas, ja ne mogu. A što je s mojom
obiteljskom jedinicom druge nove djece?
Ne mogu ih ostaviti. -Ovo je
jedini način da sve bude u redu.
Ne mogu ići.
Kad ću doći tamo,
onda ćeš razumijeti.
Vratit ću se po tebe.
-Jonas!
Vrati se!
Idi sad, Jonas!
Molim te, stani!
Stani na mjestu! Stoj!
"Subjekt izgubljen na rubu. Potraga završena."
Pitao sam ga zašto je vani tako
kasno. Djelovao je srdit.
Nisam razumio zašto,
ali htio sam mu pomoći.
Onda me je udario, i isprva...
Mogu ti reći zašto si se tako ponašala,
razina injiciranja je ekstremno niska.
Mogu to ispraviti.
Prijatelji zauvijek, zar ne?
-I onda ćemo ustanoviti
što se dogodilo.
Kad sam prošao preko ruba,
nismo trebali uspjeti.
Ovo je bilo čudo.
Davatelj je govorio o tome.
Rekao mi je da mogu izvući
snagu iz sjećanja.
Znao sam da ako ih
mogu prenijeti Gabeu...
Mogu ga zaštititi.
"Poreži prst i stavi malo
krvi na jabuku."
"Kad ujutro izlaziš, stavi jabuku na senzor.
Ja to radim mjesecima i svaki puta uspije."
O čemu ga je podučavao?
"...stan nije dom..."
"Ovo je jedini način da sve bude u redu."
"Gabe je u opasnosti. To što mu
žele napraviti je jako loše."
"Želim da odeš s nama. Kad dođem tamo,
razumijet ćeš. Vratit ću se po tebe."
Da...
Oprezno...
Oprezno.
Ispričavam se...
što sam ponovo podbacio.
Mislim da nisi podbacio.
Mislim da si uspio...sa svojim planom.
Još od kada je cura otpuštena, više nisi isti.
Iskreno se nadam da će ti Jonas pomoći.
Bio bi to dobar početak da ste
vas dvoje radili zajedno...
A izgleda da jeste.
Mi ćemo pronaći Jonasa.
"Jonas, naš primatelj sjećanja,
izgubljen kod ruba."
Jonas! Jonas! Jonas! Jonas!
Kako znaju da Jonasa nema?
-Ne moramo više izgovarati njegovo ime.
Ja hoću.
-Sada trebaš biti tiho, Lily.
A konjić je stvarno slon.
Što ću ti reći nemoj nikad
ponoviti nikome.
Ne vjerujem da je Jonas izgubljen.
-Ali ceremonija gubitka...-Nisam sigurna u to.
Ne očekujem da razumiješ, ali moraš znati
da je Jonas postao opasan.
Treba ga zaustaviti. On ne smije
proći trokut od kamenja.
Što želite da učinim?
-Ti poznaješ Jonasa, hoću da ga nađeš.
I onda...
Želim da ga izgubiš.
SNAGA POTROŠENA
Jonas...
Što to radiš?
-Asher, molim te pusti nas.
Ne mogu. Trebao bih...
-Što?
Da te izgubim.
Asher, ako si mi prijatelj, ako si mi ikada
bio prijatelj...možeš li mi ikako vjerovati?
Vjeruj mi sad.
Ja ti vjerujem, Jonas.
Hajde, molim te...
Jonas...!
Pronašao si ga!
Jesam.
Za dobrobit svih nas...
preklinjem te da završiš to.
Završeno je.
U redu je...
Ništa što mi je davatelj pokazao, nije
me pripremilo na glasove u glavi.
Koji vrište da odustanem.
Ali znao sam da će Fiona biti
kažnjena jer mi je pomagala.
I Asher jer me je pustio.
Jedini način da im pomognem,
da ostanu živi...
...je da stignem
do granice.
Ako uopće postoji.
Davao sam snagu Gabeu sa sjećanjima
da ima dosta ako zna za radost.
Sjećanje na Fionu me je
održavalo da idem dalje.
Fiona?
Pobrinula sam se za sve. Sredili smo da
te se pusti. Bit će lijepa ceremonija.
Sad se odmori malo.
Osjetila sam stvari. -Što?
-Znala da ima nešto više. -Fiona...
Nešto nedostaje iz naših života.
Ne, nije da nedostaje, već nešto
što je ukradeno od mene, i od tebe.
Ne znam što je to točno...
...ali Jonas zna.
Osjetila sam stvari.
Bile su tople...i bile su lijepe.
I bile su prekrasne.
Ja jesam osjetila stvari!
Gdje je kula, Gabe?
Kula bi trebala biti ovdje...
Možete spriječiti ovo...
-Spriječiti što?
Ako nećeš gledati, sjedni sa ostalim
starješinama...ili zatvori oči.
"Ceremonija otpuštanja za drugdje."
Halo, Fiona.
Je l' ti je udobno?
Nije mi neudobno.
Ja se bojim.
Ne trebaš se bojati.
Znaš me.
Biti ću nježan, obećajem.
Okej?
Ime joj je bilo Rosemary.
Bila je moja kćerka.
Volio sam je...
-Preciznost govora.
Ne mogu biti precizniji.
Znaš li kako je to?
Kad voliš nekoga?
Ja znam.
Plakao sam...osjećao sam tugu,
pjevao sam, plesao...
Osjećao sam se sretno...
-Onda bi ti trebao znati bolje od svih.
Vidio si kako djeca gladuju...
-Da.
Vidio si kako ljudi bodu vratove
jedni drugima...samo da se zna.
Znaš kakav je osjećaj kad ljudi
dižu jedni druge u zrak...-Da.
...samo zbog obične zemlje, pijeska...
-Znam, znam.
No ipak...No ipak, ti i Jonas
hoćete ponovo otvoriti ta vrata.
Vratiti sve to.
-Kad bi samo mogla vidjeti mogućnosti...
Ali zašto?
-Zbog ljubavi!
Uz ljubav dolazi vjera,
uz koju dolazi nada...
Ljubav je samo strast koja
se može okrenuti...
Okrenuti u prezir i ubojstvo.
Mi možemo odabrati bolje!
Ljudi su slabi.
Ljudi su sebični.
Kada ljudi imaju slobodu biranja...
oni odaberu krivo...baš svaki puta.
To su sanke...
Gubitak...i bol...
Glazba, radost...
To su sve nevjerojatni,
prekrasni osjećaji ljubavi.
Tvoj sin, osjetio je to.
Ova cura...ona je osjetila.
-Dosta je bilo.
Mi živimo život sjena...odjeka, lažnih udaljenih
šaptaja koji su nekad bili stvarni.
Ispričavam se na trenutak, Fiona.
Moramo nastaviti.
Želio bih da sam bio tamo
kad su se sjećanja vratila.
One su bila istina.
Starješine i njihova pravila
su bila laž.
I zato se neću ispričati.
Znao sam da je Fiona na sigurnom.
I da ću je vidjeti ponovo.
I da ja držim budućnost
tu u svojim rukama.
Davatelj nas je doveo ovamo.
Do ove kuće...
Bila je stvarna.
Daleko iza mene, iz mjesta
kojeg sam napustio...
Mislio sam da sam
isto čuo glazbu.
Vjerojatno je to bio
samo odjek.
Ali bio je dovoljan.
On će nas sve odvesti
domovima našim.
Preuzeto sa www.titlovi.com