www.titlovi.com
Ono što ćete sada vidjeti bazirano je
na stvarnim događajima.
Prema FBI-u, u SAD-u godišnje ima
oko 1.4 milijun nasilnih zločina.
U noći, 11.02.2005., Kristen McKay i James Hoyt
napustili su prijateljevo vjenčanje,
i vratili su se u ljetnikovac obitelji Hoyt.
Brutalni događaji koji su slijedili
nakon toga, još nisu potpuno razjašnjeni.
Ovdje 911, u čemu je vaš problem?
Jeste li na liniji?
Ovdje nema Ijudi.
U redu, smirite se, gdje se nalazite,
koja vam je adresa?
Ne znam.
- Jeste li u opasnosti?
Da, jesam.
Kako vam je ime?
Jordan, pomozite mi!
Možete li mi reći u kojoj ste ulici?
Ne znam gdje se nalazimo.
- Jordan, tko je s vama?
Došli smo u kuću, pronašli smo
Ijude...
Koga ste pronašli, Jordan?
Koga ste pronašli?
Po zidovima je krv, pomozite nam!
Jordan, Jordan, smirite se.
- Pomozite nam, svugdje je!
Jordan, što se dogodilo?
- Krv je svugdje.
STRANCI
- Kada si sve ovo uradio?
- Danas, s Mikeom i curama.
Mislio sam da će ti se svidjeti.
Možeš uzeti ovu sobu, ja ću
se smjestiti tamo.
Ne znam za kadu.
Nisam znao da li ruže idu prije,
ili poslije.
Da, ne znam ni ja.
Dopusti...
Hvala.
Mike, ja sam, u kući smo,
znam da si jebeno pijan.
Možda sada spavaš, ali,
ispričat ću ti kada se budemo vidjeli,
ali stvari baš ne idu
kako sam planirao, uopće.
Ujutro kada se probudiš dođi po mene.
Dat ću joj auto.
Nazovi me kada ovo čuješ.
Znam da ti je tlaka prijeći toliki put,
ali, oprosti, sranje je.
Izađimo vani.
Samo sam željela plesati s tobom.
- Upravo to i radimo.
Kretenu. - Ti si kreten.
- Ti si kreten.
Hladno je, vratimo se u auto.
Čekaj trenutak. - Što je?
- Nešto ti želim reći.
Što mi želiš reći?
Sjećam se kada sam te prvi put vidio.
Zbilja je lijepo, sve što si uradio, predivno je.
- Da.
Ne mogu ga uzeti, ne mogu ga vratiti.
Molim te...
samo ga uzmi nazad.
Uzmi.
Odjeća je u spavaćoj sobi, ako želiš.
- Želim nositi ovo, samo večeras.
Čini da se osjećam lijepom.
- Ti i jesi lijepa.
Tako mi je žao što nije onako kako si
mislio da će biti, zbilja mi je žao.
Što ćemo sada?
- Ne znam.
Nisam još spremna.
- U redu.
James. - Molim te.
- Molim te, razgovaraj sa mnom.
Ovo je neugodno.
Ti si moja cura.
Što je sada, u 4 sata ujutro?
- Da li je Tamara tu?
- Ne, pogriješili ste kuću.
Jeste li sigurni?
- Da, žao mi je.
Vidimo se.
To je bilo čudno.
- Da, Ijudi se ovdje izgube, hoću li otići po nju?
Izgledala je u redu. Da nije, valjda
bi to rekla.
Hladno je vani.
Ubij...
Ostala sam bez cigareta.
- Idem ti ih donijeti.
Ne, zaboravi, ne trebaš ići, otiđi spavati,
ionako sam umorna. - Znam da ih želiš.
Ja ću voziti.
- U redu je, ionako želim voziti neko vrijeme.
Upalit ću ti vatru.
RazmišIjao sam dok si se kupala, želim da sutra
uzmeš nazad auto. - Kako to misliš?
Mislim da ovo putovanje nije bila dobra ideja.
Zvao sam Mikea, doći će ujutro po mene.
Jesi li siguran da je to ono što želiš?
Da...
Vratit ću se, možemo još malo
razgovarati, ako želiš, OK?
Hoćeš li biti u redu? - Da, bit ću.
Hvala ti što si mi upalio vatru. - Nema problema.
Tko je?
Je li Tamara kući?
Već ste bili ovdje.
- Jeste li sigurni?
Ma daj, hajde.
James, gdje si? Ta djevojka se vratila.
Ona djevojka! Ne prestaje kucati na vrata.
Kako to misliš, čula sam joj glas.
Ne, nisam otvorila vrata.
Ne znam, baterija se istrošila,
upravo je punim.
U redu, u redu.
Samo želim da se vratiš.
Ne, u redu sam, samo požuri.
Koliko si daleko?
U redu.
Hoćeš li ostati na telefonu?
James?
James?!
Ovo se ne događa, ovo se ne događa.
Odlazite!
Jamie!
- Kristen?
Netko je vani.
- Što to radiš?
Nemoj me ostaviti, molim te.
Stani, stani. Što ti se dogodilo s rukom?
Prestani, dođi ovamo, sjedni.
Sjedni.
Kako znaš da je netko vani? -Vidjela sam
muškarca na stražnjim vratima, i nosio je masku.
Kako to misliš, poput skijaške maske?
- Jebenu masku, ne znam kakvu.
U redu, smiri se.
Jamie, tako se bojim.
- U redu.
Ne idi vani, molim te, nemoj ići.
- Molim te, prestani. Ovdje sam, prestani.
Vani nema nikoga, dođi ovamo.
Dođi.
U redu je, nema ničega.
Što hoćeš uraditi?
- Ne znam.
Kristen.
Kristen, što je?
Promatra nas.
Izgleda poput duha.
Želiš li da odem razgovarati s njom?
- Oni ne žele razgovarati.
Sigurno nešto žele, Ijudi ne bulje samo tako.
Sranje. - Što je? - Ostavio sam mobitel u autu,
idem po njega. - Ne smiješ izaći vani!
Zašto? - Jedan od njih je došao
u kuću i uzeo mi je telefon.
Kristen, nitko nije ušao u kuću.
Nestala je.
Jebem ti.
Sranje.
Što želiš?
Zašto ne odjebeš odavde?
James!?
- Kristen, vrati se unutra.
Što se događa?
- Kristen.
Kristen, idi.
Isuse Kriste!
- Što? Oprosti, čekala sam te.
Želim da uzmeš svoje stvari, obuci cipele.
Jesi li pronašla svoj telefon? -Nisam!
Rekla sam ti da su mi uzeli telefon.
- Stavio sam ga u tvoju torbu.
James, nije u torbi.
Uključila sam ga za napuniti,
a kada sam se vratila,
više ga nije bilo.
Ne razumijem, provjerio sam cijelu kuću,
nema nikoga unutra.
Da ti vidim ruku.
O čemu razmišIjaš?
Otkad smo ovdje, nisam čuo psa da laje,
niti auto da prolazi. Ništa.
Samo smo mi i "oni".
Zašto ovo rade?
- Ne želim da razmišIjaš o tome, u redu?
Ne razmišIjaj o tome.
To sada nije važno.
O tome ćemo razmišIjati jedino ako
uđu kroz ta vrata, u redu?
Što je?
- Ovo je moj telefon, moramo otići odavde.
Sranje! -Tko je to?
- Ne znam.
Izlazi iz auta!
Sranje!
Hajde!
- James, trebamo pušku.
- Tražim je.
Da li tvoj tata ima pušku?
- Kristen, tražim je!
Imao ju je kada sam bio mali,
uvijek bi je sakrivao.
Hajdemo u spavaću sobu.
Moj Bože.
Što to radiš?
- Tražim metke.
Našao sam ih, našao sam ih.
Ne znam kako se upotrebljava. - Kako to misliš?
- Nisam siguran ni kako se puni.
Ali, rekao si da si je koristio
u lovu.
Ne, nikad nisam, to sam
samo tako rekao.
Otvorit ću vrata, i želim da
potrčiš, u redu?
Blokiraj vrata, blokiraj vrata!
Guraj!
Hajde.
Nećemo umrijeti ovdje.
Sjest ćemo ovdje i čekati da dođe policija,
nećemo umrijeti.
Hej! Jimmy James.
Što ima, ovdje Mike.
Slušaj, ja sam ispred kuće.
Malo sam uranio.
Odlučio sam da dođem malo ranije,
da dođem što prije mogu,
jer, znaš koliko volim čekati na tvoju ruku
i jebenu nogu.
Koji kurac?!
Halo!
Jimmy?
Kristen?
Halo!
Kristen, upucao sam ga.
Nije imao masku. - Što?
- Zašto nije imao jebenu masku?
Kako to misliš da nije imao masku?
James?
Što je?! - Bože!
- Što je bilo?
Ostani tamo. -James,
odgovori. - Jebem ti.
Što je? - Ostani tamo.
- Makni se sa mene! Prestani!
To je Mike, molim te ne gledaj, to je Mike.
- Moj Bože!
Dušo, to nije tvoja krivica.
On mi je bio najbolji prijatelj.
Što ću sad?
Gdje ideš?
Idem vani.
Želim da se negdje sakriješ. - O čemu to
govoriš? - U štali je stari radio,
pokušat ću pozvati pomoć, ne znam
što bih drugo mogao uraditi.
U redu je, vratit ću se po tebe.
Želim da odeš, sakrij se negdje.
Ja ću ih odvratiti od tebe, pronaći ću
te poslije. - James ne, želim ići s tobom.
Kristen, bit ću dobro, obećavam.
Budi pažIjiv. James.
Sranje.
James?
Ah!
Jebem ti.
James?
Čuje li me netko?
K-50 Stanica ovdje
Halo?
Čujete li me me? Molim vas, odgovorite mi.
Pomozite mi!
Gdje se nalazite?
Ne!
Ubit će te.
Zašto nam ovo radite?
James!
Umrijet ćeš.
Kristen, bježi!
Ne, pustite me vani!
Kristen! Bježi!
Jamie!
Zašto nam ovo radite?
Jer ste bili u kući.
Volim te.
Dušo?
Ne, molim vas, nemojte.
Ne, molim vas, ne morate ovo
raditi.
Možete sada prestati, molim vas.
Molim vas. Poslušajte me. Molim vas.
Možete sada prestati.
Ne morate raditi ovo.
Pogledaj moje lice.
Nemoj gledati,
molim te.
Molim vas!
Molim vas, nemojte!
Ne! Ne!
Mogu li dobiti jedan?
Jesi li griješnica?
Ponekad.
Slijedeći put će biti lakše.
Preveo: ZKARLOV
Sync za Bluray: chriss2212
Preuzeto sa www.titlovi.com