www.titlovi.com
NE MOGU REĆI ŠTO ME JE
NATJERALO DA SE ZALJUBIM
U VIJETNAMU...
MOŽE LI NAS GLAS JEDNE ŽENE
ZAROBITI? JER JE SVE
TAKO INTENZIVNO? BOJE...
UKUS... ČAK I KIŠA?
NIŠTA NIJE KAO
PRLJAVA KIŠA U
LONDONU.
KAŽU DA ŠTO GOD DA
TRAŽIMO NAĆI ĆEMO OVDJE.
KAŽU DA ČIM DOĐEMO U VIJETNAM,
RAZUMJET ĆEMO LJUBAV
ZA NEKOLIKO MINUTA.
OSTALO MORA DA SE
DOŽIVI.
MIRIS JE PRVA STVAR KOJU ĆETE
OSJETITI, OBEĆAVA VAM SE U ZAMJENU
ZA VAŠU DUŠU.
I VRUĆINA. JEDVA ĆETE
MOĆI DA SE SJETITE
SVOGA IMENA I ONOGA
ZBOG ČEGA STE DOŠLI.
ALI NOĆU, RIJEKA JE
DIVNA I MOŽE VAM BITI
OPROŠTENO ŠTO STE
POMISLILI DA NEMA RATA
I DA SU PUCNJEVI SAMO
VATROMET IZ ZADOVOLJSTVA.
OPIJUM, KAO DODIR
NEKE ŽENE KOJA MOŽE DA
VAM KAŽE DA VAS VOLI.
A ONDA ĆE SE NEŠTO
DOGODITI, BAŠ KAO ŠTO STE
I MISLILI, I NIKADA
VIŠE STVARI NEĆE
BITI ISTE KAO RANIJE.
Gospodine Fowler, hvala
što ste došli.
Oprostite što sam vas
pozvao ovako kasno.
Pa znam koliko i vi.
Amerikanac je i ima oko 30 god. ,
radi za ekonomsku
misiju i dopada mi se.
Dobar je. Ozbiljno. Nije kao
ostala pokvarena stoka.
On je tihi Amerikanac.
Da, veoma tihi Amerikanac.
Mrtav je, je li? Nisam kriv...
ja... družio sam se sa njim.
Ubijen je nožem.
Možete li da
identificirati. -Da.
Bio je prijatelj. Da vam
iskreno kažem, nije mi jako
žao. Amerikanci nam
izazivaju puno nezgoda,
ali ipak, ubojstvo je
ubojstvo. Možete li da nam
pomognete s nečim?
-Ne, ničim.
Izvolite.
Pyle.
Emo.
Ubijen je.
Kako?
-Proboden je.
Pyle Emo?
-Da.
On je bio zaljubljen u mene
-Da , bio je.
Jako mi je žao.
Idem kod svoje majke.
Moram razmisliti.
UPOZNAO SAM PYLEA, TAMO
GDJE SE UPOZNAJU SVI,
U HOTELU CONTINENTAL
SVAKOG JUTRA U 11.
JA SAM ENGLEZ, IMAM NAVIKU I
PIJEM ČAJ, REPORTER SAM
PA MORAM SLUŠATI,
IMAM LJUBAVNICU,
PA JE VOLIM GLEDATI
KAKO DOLAZI U PRODAVAONICU
SA SVOJIM PRIJATELJICAMA
I TAMO JE BIO BOLTON
PYLE, OSOBA BEZ PROŠLOSTI,
BEZ PROBLEMA, OSOBA
KAKVU SVATKO VOLI.
Ja sam Bolton Pyle.
-Ja sam Thomas Fowler.
Novinar? -Učinili ste
domaću zadaću.
Čitao sam vaše članke.
Mogu li vam se
pridružiti. -Izvolite. -Pa što
vas je dovelo u Saigon?
Ja sam sa ekonomskom
misijom. Medicinske znanosti.
Specijalnost su mi očne
bolesti. Diotrokoma je ovdje
vrlo česta bolest,
a lako se liječi. Ovdje
boravite? -Ne, samo sam
u prolasku, na kavi.
Ovo je stvarno sreća za mene.
Vi ste jedan od rijetkih
dopisnika koji istinito
govore što se događa
na poljima. -Više ne.
A nikada se nisam ubrajao
u dopisnike. Ja sam samo
reporter. Nemam svoje
mišljenje, ne preuzimam
akcije i ne miješam se.
Izvješćujem o onome što vidim.
-Bit će da imate neko
mišljenje. -Čak je i mišljenje
jedna vrsta akcije.
PYLE JE BIO GLADAN SVEGA
ONOGA ŠTO SAM GOVORIO
O VIJETNAMU I NJEGOVOJ
BORBI ZA NEZAVISNOST
ZAŠTO SU FRANCUZI
GUBILI RAT,
A ZAŠTO SU KOMUNISTI
POBJEĐIVALI,
I ONDA JE VIDIO PHONG.
TREBALO JE DA SHVATIM
DA JE SAČUVATI
ZEMLJU I SAČUVATI
ŽENU, BILO JEDNO
ZA NEKOGA KAO ŠTO JE PYLE.
ŠTO JE MOGLO BITI
UČINJENO, ŠTO JE TREBALO
BITI UČINJENO, ŠTO JE
MISLIO... PODSJETIO ME JE
DA SAM I JA NEKADA HTIO
DA NAPRAVIM RAZLIKU
Sloboda je jako priželjkivana
riječ. Kako bi je definirao
pored Vijetnamaca?
-Kao slobodu izbora.
U redu, daješ im
slobodu izbora i oni
biraju Ho Shi Mina.
-Stvari su puno kompliciranije
nego što izgledaju.
Što je bilo to?
-Granata.
Zvučalo mi je kao da je
eksplodirao automobil.
Pričekaj malo i naučit ćeš razliku.
Drago mi je što sam te
upoznao. Možda bi mogli
nekad otići na večeru
zajedno. -Bilo bi mi drago.
Odlično.
-Dobro jutro.
Dobro jutro. Nešto novo?
-Korumpiranost...
Rekao sam novo. -Šire se
glasine da komunisti
planiraju napasti na
sjeveru. Kako ti to zvuči?
Neki od tvojih izvora?
I telegram
iz londonske kancelarije
Gospodin Stamich kaže da
časopis mora smanjiti
broj stranih izvjestitelja.
Hoće da se vratiš u London
Bože... -Mislio sam da
voliš London.
Da, dopada mi se tamo gdje
je. Neću ići tamo.
Najvjerojatnije misli da je
jeftinije da pokrivaju
Vijetnam pričama.
Koliko priča smo im dali?
Ove godine? -Tri.
-Sranje
Možda bi trebao otići
odavde. -Kamo?
Fatien. -Teško se stiže
tamo, naročito uz
napade komunista.
-Pošalji poruku: "Razumijem
vašu zabrinutost. Stop.
Radim na priči velikih
razmjera. Stop. Predlažem da
ostanem u Saigonu.
dok je ne završim
Stop. Fowler. "
Koja je to priča?
-Ne znam. Ali siguran sam
da mi ti nekako možeš
pomoći da stignem do tamo.
Danas nam je godišnjica.
Zaboravio si? -Dvije godine.
Od kada smo se upoznali
-Da.
Pažljivo sa mnom
Ja sam star i lomljiv
Ne baš toliko star.
Ne toliko lomljiv.
Tom? -Thomas.
Thomas. Zdravo
-Zdravo opet.
Čuo sam da ćete nam
se pridružiti.
Phong.
-Pyle Bolton molim vas.
Drago mi je. -I meni
Oprostite, ali slabo baratam
francuskim.
Thomase, znaš Johnnya iz
američke navigacije
Da, znam ga. -Da se ne događa
nešto u nekoj zemlji?
Zagovora ima svuda.
-Je li istina da su
komunisti napali Fatien?
-Odakle bih znao.
Mi izvješćujemo samo o
pobjedama. -Pitam, jer je
jedan od mojih pacijenata
odatle. -Ja mislim
ići tamo. Grad
je katolički, zar ne?
Imate sastanak večeras?
Komunisti su strogi.
Ona ide na sastanke svaku večer.
Ti imaš svoje komad,
ja hoću za sebe…
Pyle, momci, da odemo u
kuću gdje ima
500 djevojaka.
-Ne, ne...
Planirao sam odvesti
gospodina Fowlera i gospođicu Phong
na večeru. Već imamo stol.
Odlično. Vi idite jesti
tamo, a ja ću
jesti odmah do vas
Hajde Bille. Sa mnom.
Izgleda mi kao fin mlad
čovjek. -Što radi?
Nešto sa medicinom.
Ti zauzmi stol, a ja idem
da spasim gospodina Pylea.
Hvala.
Pyle, idemo odavde.
Zagrli ovu, ako misli da si
jednu izabrao,
pustit će te. Zagrli je.
Ćao rangeru.
Oprostite, jako mi je žao
što ste me čekali.
Oprošteno vam je. -Morali
smo biti sigurni da smo
otkačili rangera.
Molim. -To je karta za
ples. Dolaskom ovdje
kupuješ kartu da bi
plesao s nekom djevojkom
Kupi kartu. Možda
ću plesati sa tobom.
Phong je veoma lijepo ime
-F.
F? -Znači feniks.
Mislio sam da znači cvijet
kao taj u tvojoj kosi.
Dopada ti se moja kosa?
Tradicionalni stil.
Lijepo izgleda.
-Znaš li vijetnamski jezik?
Trudim se.
Znam samo dvije riječi.
Gospodine Fowler? Mogu li?
-Razumije se.
Hvala. -Nisam vas
vidjela odavno.
Često putujem. -Da.
Tko je to? Vaš prijatelj?
-Zove se Pyle. Došao je sa
američkom misijom. Iz
Bostona je, to je u Americi.
Loše pleše. -Da.
Oženjen je?
-Koliko ja znam, nije.
Ovo je gospođica Hale,
starija sestra Phong.
Drago mi je što sam vas
upoznala.
Otac vam je biznismen?
-Ne, on je profesor.
Moja sestra dobro pleše,
zar ne?
Za mene, da.
-Ona mi je jedina sestra.
Sestra vam je veoma lijepa
-Moja sestra je najljepša
djevojka u Saigonu.
-Uopće ne sumnjam u to.
Gospodine Fowler, vi ste veoma
sretan čovjek.
Otac mi je bio veoma
tužan. Nije imao unuke.
Hoćete li piće.
-Ne hvala. Moje prijateljice...
Bilo mi je drago što smo se
upoznali. Nadam se da ćemo
se uskoro vidjeti. Možda
bi mogli da sredite.
Kada se budem vratio sa
sjevera. -Idete na sjever?
Da.
Onda ćete doći da budete sa
mnom i sa mojom sestrom
dok je gospodin Fowler odsutan
-Hvala Vam.
Vrlo rado.
Jako fina žena.
-Svetica
Ranije je radila u kancelariji
u Port Escortu.
Stvarno?
-Nema nikoga.
Da? -Možda vama
treba netko.
Možda ćemo nešto smisliti.
Oprostite što sam toliko
puta plesao sa gospođicom Phong.
U redu je, obožavam
je gledati kako pleše.
Vrlo dobro pleše.
-I treba. Ranije je to
radila da bi preživjela
-Kako misliš?
Ranije je bila plesačica,
hostesa. Ovdje.
Mislim da si rekao da
potiče iz dobre obitelji.
Da, ali im je otac umro i
sestre su morale brinuti
same o sebi
-To je loše.
Što? -Zar nije prema
onoj djevojci?
Ne. Trebalo mi je 6 mjeseci
da bi zaplesao sa njom.
Granata. -Granata.
Oženjen si? -Da.
Ne s njom.
Nešto ti nisam rekao. Dobio
sam telegram od časopisa.
Traže da se vratim u London.
-Kad odlaziš?
Poslao sam poruku,
zamolio sam da ostanem.
Ali... ako mi prestanu
plaćati, nisam siguran kako
ćemo živjeti. -Poći ću s
tobom u London.
Oženio bih se tobom kad
bih mogao. Znaš to.
Da. To uvijek i govorim
svojoj sestri.
Misliš li da će se tvoja žena
htjeti razvesti.
Sumnjam.
KADA SE SVE PROMIJENILO?
MOŽDA NEMA JEDNOG TRENA
TELEGRAM IZ LONDONA DA
SE VRATIM KUĆI,
TO ŠTO SAM IH GLEDAO
KAKO PLEŠU
ŠTO JE TO PALO IZMEĐU
NAS? TIJEKOM NOĆI.
NIKADA NISAM BIO HRABAR
I EVO ME NA SJEVERU.
STRAH DA MOGU
IZGUBITI PHONG BIO JE
STRAŠNIJI OD SVEGA.
Komunisti su napali
prije 4 dana.
Pritisnuli smo ih, ali jučer...
Mislim da ih je 300…
Ali ih nećete vidjeti.
-Pogoršava se, je li? Još koliko
možete izdržati?
-Još nekoliko mjeseci, možda.
Moji ljudi broje
metke.
Ne pucajte!
Pyle!
Što radiš ovdje dovraga?
-Rekli su mi da je moj tim
mrtav, pa sam došao
vidjeti što se događa.
Imaš sreće što si ovdje stigao živ!
Ne bih žurio toliko za to.
Skupo je.
Ti si lud. -Lud?
Jesi li vidio nekog takvog?
Izgleda da jesam. Znam da
nije lako da se ne umiješaš.
NIJE LAKO DA SE NE UMIJEŠAŠ.
DUGO SAM SE KRIO.
ONO ŠTO SMO NAŠLI,
ONO ŠTO SMO VIDJELI
U FATIENU. ŠTO JE TO?
ZA NJEGOV ŽIG I
ZA MOJU ODVOJENOST.
MRTVI NISU UMIJEŠANI
MRTVI NEMAJU ŽIG
ONI SAMO LEŽE I ČEKAJU.
GLEDATE SVU TU
SMIRENOST.
A POTOM VAS PROGANJAJU.
Komunisti? -Jasno.
Ovo nije djelo Francuza.
Nema smisla. Komunisti
ne ubijaju ovakve ljude.
Nije im u interesu.
-Možda je neka moda.
Ima ih puno.
Za svaku vojsku.
Koju knjigu čitaš?
-" Interesi demokracije"
Od Amerikanaca je? -Da. Prije
nekoliko godina je bio ovdje.
Dugo je bio ovdje? -Ne znam.
Jednom sam bio na njegovom
predavanju. John se upoznao
s njim. On je postavio
ideju o trećoj sili u Vijetnamu.
Ni komunisti ni Francuzi.
Ni Amerikanci?
Ne. Mi nismo kolonizatori.
Nekoga tko bi pomogao
ovim ljudima.
Imate li oružje, vas dvojica
-Ne.
Bit će pucnjave večeras.
Ne želite da vas uhvate
žive, vjerujte mi.
Ubijte se sami.
-Hvala.
Budite u bunkeru.
Hoćeš? -Ne hvala.
Hajde, sigurno nisi došao da
provjeriš svoj tim.
Poslao te je John, je li tako?
Ne baš inteligentno.
Nikada nisam znao
čuvati tajne.
Drugi je razlog što sam
došao ovdje... Ti. -Ja?
Rekao si da ćeš možda
doći ovdje.
Radi se o Phong.
Izgleda da je počelo one
noći kad smo plesali.
Mislio sam da se nisi toliko
zbližio.
Poslije smo večerali,
pa, njena sestra...
Te subote...
Samo sam sjedio i gledao je...
I sve mi je postalo jasno.
-Shvaćam.
Tome, ništa od ovoga nije
bilo planirano. Nikada ranije
nisam vjerovao u ljubav na
prvi pogled, ali od kad sam
vidio sve te djevojke na tim
užasnim mjestima, pomislio
sam da Phong lako može
postati jedna od njih. Želim
je zaštititi. -Što ti je
rekla kad si joj ponudio svoju
zaštitu. -Zaštitu?
Još joj nisam rekao.
Nisi joj rekao? -Mislio sam da
prvo s tobom porazgovaram.
Da ste bili vjenčani
bilo bi sasvim drugačije.
Definitivno nismo vjenčani.
Moja žena mi nikad ne bi
dala razvod. Katolkinja je.
Približava se.
DRAGI THOMASE,
JA ĆU NAJVJEROJATNIJE
U SAIGON PRIJE TEBE I
HOĆU TI REĆI DA
NEĆU IĆI DA VIDIM PHONG,
PRIJE NEGO ŠTO SE VRATIŠ.
AKO UHVATIŠ SLJEDEĆI
PRIJEVOZ,
VRATIT ĆEŠ SE DO KRAJA
TJEDNA. PROVJERIT ĆU KOD
TVOG ASISTENTA,
DA VIDIM TREBA LI TI
ONDA DOĆI ĆU U PETAK,
DA VAS VIDIM OBOJE.
U 5 SATI.
Ide li netko u Hong Kong?
-Mislim da ide netko.
Daj mu ovo, da odnese u
Hong Kong.
Priča?
-Da. -Masakr u Fatienu.
Nitko ga nije izvršio. Ni
komunisti ni Francuzi,
već njihovi ljudi.
Što se događa?
-Parada.
Što?
-Nova politička partija.
Bolje da te ostavim ovdje.
Nije li ono pukovnik Thé?
-General Thé.
Nisam znao da je general.
-Sa Francuzima je.
Zdravo. -Zdravo.
Imaš psa? Uđi.
-Hvala.
Ona je Gotsina sestra.
Hoćeš viski?
-Samo vodu.
Mora li to učiniti?
-Duke, dođi ovdje.
Zoveš ga Duke-vojvoda?
-Da, našao sam ga na ulici.
Tko bi mogao okrenuti
leđa ovoj njuškici?
Vidio sam te na paradi.
-Bio si kod Railyja?
Da, baš je bilo nešto.
-Mislio sam da su američki
političari po tim glupostima.
Fali im samo karta.
Ne zaboravljaj i bend.
General Thé je impozantan
čovjek. -Ne zaboravljaj da je
ego manijak.
Neću da govorim o Phong iza
tvojih leđa, ali mislio sam
da će biti ovdje.
Njena sestra mi je to rekla.
I što je to? Mislim da znaš.
Da se ne može udati za
tebe, a dok živi s tobom,
ne može imati brak sa
Vijetnamcem. -I ne treba
joj brak sa Vijetnamcem.
Sa mnom je.
Evo je.
Zdravo Phong. -Zdravo.
Drago mi je što vas ponovo
vidim. -U stvari gospodin Pyle
je došao da vidi tebe.
Sjednimo, osim ako ne želiš
da odem.
-Ne, ne. U redu je.
Sjednimo onda.
Pali.
Još od trenutka kad sam te
sreo, kad sam plesao,
pričao s tobom... ne mogu
te izbaciti iz glave.
I... zaljubljen sam u tebe.
Zaljubljen si u mene?
-Vjeruj mi. Nikad ranije
se nisam ponašao ovako.
Ispričavam se, nije lijepo, ali...
Zaljubljen sam u tebe. -Ne
bi trebalo biti na koljenima?
Nisam bogat, ali imam...
-Što joj možeš ponuditi?
Ne očekujem da me odmah
zavoliš, to dolazi s vremenom.
Uvijek se možeš zaljubiti
u neku, za show.
Nemaš prava je vrijeđati!
-Hoćeš li ušutkati to pseto?
Možeš da dođeš sa mnom odmah.
Najuri ovog prosjaka i neka
uzme i psa sa sobom.
Ne.
Da. Sjedi. -Ne.
-Trebam ići. Oprosti...
Hoćeš li da pušiš lulu?
-Lulu?
Opijum. -Ne. Zašto bih
to htio raditi?
ZNAO SAM JOŠ PRIJE NEGO
ŠTO SMO SE VJENČALI
VJERUJEŠ DA SE DVOJE NE SMIJU
RAZVESTI. SADA
TO TRAŽIM. U STVARI, SAD
NEKOGA VOLIM PREVIŠE.
HOĆU DA OSJETIŠ LJUBAV
PRIJE NEGO ŠTO RAZMISLIŠ
I KAŽEŠ MI DA SE SLAŽEŠ
Samo što sam pisao ženi
da tražim razvod.
Tvoja sestra...
stvarno je izašla?
Rekla sam ti.
Pomislio sam da te je vratila
nazad da bi srela Pylea.
On je vrlo mlad.
To i nije tako važno.
PRODUŽENJE OD MJESEC
DANA. DOBRO UČINJENO
O FATIENU. NASTAVI S
ISTRAŽIVANJIMA.
Vijesti. -Objavili su ti priču.
-Stigao je telegram od Stamicha
Produžio mi je jedan mjesec
-Na desetoj strani.
Francuzi su probili
komunističko uporište.
Objavili su ga, a? Nema
ničeg o selu. Što kažu
francuski časopisi?
-Optužuju komuniste,
razumije se. -Pa mjesec dana
je mjesec dana. Što mi
možeš reći o generalu Théu?
-Postavio se između
Francuza i komunista.
-Misliš da će pristati da
ga intervjuiram. -Teško je
reći. Možda kad bi
poslali poruku.
-To bi bio problem?
Ne. Problem je
da se stigne do granice
i da se vratimo prije mraka.
Komunisti kontroliraju taj
put noću. Mnogo Europljana
je ubijeno tamo.
Ja sam Thomas Fowler iz
"London Timesa".
Došao sam intervjuirati
generala Théa.
Thomas Fowler, ovdje sam
da vidim generala Théa.
RUJAN, LISTOPAD, STUDENI...
VIDIO SAM PYLEA
SAMO JEDNOM OD KAD JE
ZAPROSIO PHONG.
BIO JE LJUBAZAN, PITAO JE
KAKO SMO PHONG I JA.
REKAO JE DA JE BIO ZAUZET
RADIO JE NA SVOJEM
MEDICINSKOM PROGRAMU.
NEKAKO NISAM BIO IZNENAĐEN
ŠTO SAM GA VIDIO, BIO SAM
IZNENAĐEN ŠTO MI JE BILO
DRAGO ŠTO GA VIDIM.
-Što radiš po ovim šumama?
Nadao sam se da ću
intervjuirati generala,
ali su me izbacili.
Koji je tvoj izgovor ovaj put?
Ovo je kao testiranje.
Tipično francuski, ali
nam je general dozvolio da
kampiramo ovdje.
Gledat ću da te puste.
John vodi program za neke
ljude bliske Théu.
Kako ste? -Dobro.
Zovem se gospodin Muoi.
General ima samo nekoliko
minuta. -Mogu li vas
prvo nešto pitati?
Izvolite. -U kakvom ste
odnosu sa generalom?
Ja sam biznismen i domoljub.
Mnogi od proizvoda koje
ovdje vidite
rezultat su mog rada.
Hoćemo li početi sa prvim
pitanjem. -Rekli ste da ste
otrgnuli od francuskih
i komunističkih snaga
kojima ste služili.
Jeli ostalo još nešto?
Francuzima i komunistima
ne treba vjerovati.
Potrebno je da nezavisni Vijetnamski
lider upravlja našom
zemljom. -Kako general
očekuje da postigne
uspjeh protiv velikih snaga
Francuske i komunista
sa tako malo ljudi i rezervi?
I tko vam ih osigurava?
Kao što se ratuje
na sjeveru?
Bio je masakr u Fatienu.
Jesu li tamo bili vaši vojnici?
Sa žaljenjem vas moram
obavijestiti da su generala
hitno pozvali.
Izvolite. -Hvala.
To je bilo baš brzo. –Pa, nije
išlo sve prema planu.
Čuvaj se. Mislim da je
general nešto naumio.
Mogu li poći s
tobom u Saigon? Moj auto
nešto nije u redu.
-Razumije se.
Zdravo.
Čuo sam da su te pozvali
iz Londona.
Stvarno. Od koga?
-Od Phongine sestre.
Sranje. -Što je?
Nema benzina.
Bit će da su ga istočili.
Možda tamo imaju.
Zdravo.
Ima li nekog gore?
Oprostite.
Moj auto se pokvario.
Imate li benzina?
Ne.
-Sve je u redu?
Ja i moj prijatelj ćemo
ostati ovdje do jutra.
Moj prijatelj.
Zatvorit ću vrata,
u redu?
Nema potrebe.
-Ostavite ih.
O čemu misliš?
Pitao sam se
što ona radi sada?
Jutro je. Sa prijateljicama
je na sladoledu.
Na putu kući zastaje da
kupi svježu ribu za večeru.
A sad razgleda časopise i traži
fotografije filmskih zvijezda.
Sluša muziku na
gramofonu. Počeo sam.
Imao si mnogo žena Thomase?
-Prestao sam biti ljubavnik
i završio sam kao moj
djed, vjeran jednoj ženi.
Znam da nisam jako
osjetljiv, ali vjeruj mi,
kad bi je izgubio, to bi
za mene bio početak smrti.
Zaglavljeni smo ovdje
između Saigona i ovoga...
Što sad misliš?
-Da napadaju komunisti?
Ne bi pucali na nas.
Francuzi su.
Što je to?
-Mislim da sam nešto vidio.
Ovdje su.
Da im kažemo da nas
podrže.
Prestani.
Što je?
-Mislim da sam uganuo zglob.
Idem na onu cestu,
možda naiđem na
francusku patrolu.
Sjedi ovdje.
Mogu li se predstaviti?
Thomas Fowler.
Thomase? Naišao sam na patrolu.
-Ako umrem, uzmi je ti.
Mislim da bi trebao
informirati svoje izvore
da general Thé ima
mnogo više ljudi.
On je priča koja se treba
shvatiti ozbiljno.
Nikada ne podcjenjuj domoljuba.
-Što znaš o tom Muoiju?
Ima li on veze sa vojskom?
-Muoi? On ima tvornicu.
Mislim da su on i general
zajedno i da tu ima
nešto više od običnog
programa.
Vidjet ću što
mogu otkriti.
Ovo ti je od ureda.
Pokušaj se odmoriš.
Hvala.
Nedostajao si mi.
Dobro si?
-U jednom sam komadu.
Imaš pismo.
-Iz Londona. -Da!
Da ti ga pročitam?
-Ne. Poljubi me.
Uzet ću ga.
Ne plašiš se? -Bolje da
popijem brandy i sodu.
Pylee! Uđi, uđi.
Navratio sam da vidim
kako si. -Vrlo dobro, hvala.
Kako ti je noga? -Očekujem
da budem slab u tenisu,
ali mora se s nečim početi.
Hvala. -Drago mi je što si
navratio, trebamo zahvaliti
gospodinu Pyleu, što mi je
spasio život.
Hvala vam.
-Kako vam je sestra?
Tvoja sestra? -On ju je
našao posao kod Amerikanaca.
Da? -Jako joj se dopada.
Hvala vam puno.
Drago mi je. -Kad ste oboje
ovdje, da vam kažem da sam
dobio pismo od svoje žene
u kome mi kaže da pristaje
da mi da razvod.
To je divno.
Sjedite. -Ne, hvala
imam druge planove.
Hvala što si navratio.
Prijatno.
Vjerovao sam ti Thomase.
-Uvijek se prave greške kad
je žena u pitanju.
-Može li bar bez laganja?
Što je? -Moja sestra je
pročitala pismo tvoje žene
Pokazala sam joj ga zato
jer sam bila tako ponosna,
tako sretna. -Kako je možeš
ovako tretirati?
"Dragi Thomase, ti uvijek biraš
žene isto kao što mažeš
cipele blatom. "
-Žao mi je Phong.
Zašto si je lagao? -Očigledno
zato što je hoću zadržati
To nije ljubav.
Jesi li pomislio koliko će
tužna i usamljena biti ova
djevojka u Engleskoj, kada si
je već odlučio napustiti?
Prestani.
"Ne vjerujem u razvod,
jer to mi zabranjuje
religija, zato je odgovor ne"
Učili su me da ne čitam
tuđa pisma.
A mene da ne lažem.
Ne razumijem Vijetnamski.
-Gubi se.
Bio si u pravu za Muoija.
Ima veze. -Možemo li
razgovarati o ovome drugi
put? Stvarno sam...
Kroz njegovu tvornicu
prolaze razne stvari, bez
provjere što sadrže.
Najvjerojatnije ima nekoga.
-On izvozi, a ne uvozi.
Da, to ćemo učiniti sutra.
-Brod stiže
ovog popodneva. Do sutra
ga možda neće biti.
Što radiš ovdje?
-Tražimo gospodina Muoija
Nije tu. -On me je pozvao
da se nađemo ovdje.
Ja sam novinar,
Prijatelj generala Théa.
Gdje je gospodin Muoi?
Što je ovo?
Moramo odmah otići.
Spasio sam ti život.
Odlazi.
Phong?
Dobro jutro. Mogu li vam
pomoći? -Dovoljno ste učinili.
Gdje je Pyle? -Nije u
kancelariji. Radi kod kuće.
Znam što radi kod kuće.
-Kako to mislite?
Pitajte nju. Ona im je
sredila s mojom djevojkom
Ne može... -Znam da se loše
ponašam, ali imam namjeru...
Baš u ovakvim situacijama
bi trebalo da se loše ponašam!
Skinite mi se!
-Thomase, ovdje ima dama.
Ja i dama se znamo odlično.
Prvo mi se uvlačila,
a danas pokušava drugo.
-Mi ovdje radimo.
Recite Pyleu da sam se
javio i da je kulturno
da uzvrati posjetu.
Kako je ušao ovdje?
Ovo je Boston? -Ne ovo su
Niagarini vodopadi.
Ovo je Boston. Jedva čekam
da te odvedem u moju zemlju.
Moja školska kolegica je
otišla na aerodrom
sa njenim dečkom.
Rekao joj je da će je
odvesti u Francusku.
Ali, na aerodromu je nestao.
Ostavio je tamo.
Puno djevojaka se zabavljalo
s francuskim mladićima.
Ali, nisu se vjenčali.
-To se neće tebi dogoditi.
Obećavam ti.
Zdravo.
-Lijepo si se proveo za Božić?
Luda zabava
Phong je nešto zaboravila?
Obaveze.
-Da. Tko je ovo?
Tjelohranitelj.
Vjenčali ste se?
-Još uvijek ne.
Čekamo da stignemo kući i
da to učinimo kako treba.
Neće ti smetati da ovdje
živite kako ne treba?
Bit će teško s tobom
razgovarati ako budeš ciničan.
Mislio sam učiniti
to sa roditeljima.
Dobio sam poruku od
ureda. Zovu me nazad.
Dobro je što će
Phong biti s tobom.
Kada budem otišao, može
završiti s nekim
drugim seronjom kao
što je Renger.
Bar ćeš se ti ponašati
s njom kako treba.
Da li ovo znači da još uvijek
možemo biti prijatelji?
Ne vidim zašto ne bi bili.
Pa, što je diolakton?
-I ti znaš za to?
Ne bi trebalo? -Pa diolakton
je plastika koja se
koristi za naočale. -Još si
u kontaktu sa generalom?
Kad hoće.
-A Muoi?
Gospodin Muoi nam puno pomaže
sa plastikom i oko svega.
Jednom si me zatražio savjet,
evo ga: Ostavi posao Johnu,
zaboravi na to i idi kući
sa Phong.
Hoćeš li zatvoriti vrata
na izlasku, molim te?
Dobro jutro Larry. Što ima
danas -Znaš, uobičajeno.
Unutra su moji prijatelji.
Porezao si ruke?
Da.
Kako je dolje?
-30 mrtvih.
20 više nego jutros.
Postat ću simpatizer
komunista.
Bila je jedna žena
sa bebom.
Pokrila ga je svojim
šeširom
Jedan čovjek je umro baš
pred svojom obitelji.
Pyle... Jesi li vidio njega?
Govori Vijetnamski.
Vijetnamski.
Kao... Kao da mu
je materinji jezik.
Ovdje! Ovdje!
Razumiješ?
Idi kod nekog drugog!
DIOLAKTON JE PLASTIKA
KOJU KORISTIMO ZA
NAOČALE, GOSPODIN MUOI NAM
PUNO POMAŽE OKO TOGA
Kazelin plastika, pravi se
od mliječnih proteina...
koristi se za imitaciju...
Ime diolakton znači i eksploziv.
Amerikanci ih
snabdijevaju materijalom
da bi radili bombe.
Imam nekog tko hoće
razgovarati sa tobom.
General Thé?
Pyle? -Kaže da ima korisnu
informaciju o svemu ovome.
Kažeš da je Pyle iz OSS-a?
-Mislim da je iz CIA.
Svatko može razgovarati
s njim. -Nije tako lako.
Ima sa sobom zaštitnika,
ali ako se hoćeš sresti
s njime na samo, doći će.
Izvor je od komunista?
-Službeno nije.
Neslužbeno, da.
-Ne znam.
Recimo da ga pozoveš na
večeru između 21 i 21 i 30.
Moji prijatelji će moći da
porazgovaraju.
Možda je zauzet?
U 18:30 moj izvor će imati
svog čovjeka na ulici.
Sve što trebaš učiniti
ukoliko ga odlučiš
pozvati na večeru
je da otvoriš
knjigu kraj prozora.
Što će mu učiniti?
-Kunem ti se da će moj izvor
biti nježan koliko to
situacija dozvoljava.
Prije ili kasnije Gospodine Fowler,
svatko mora
zauzeti stranu
da bi postao čovjek.
PYLEE TREBAM RAZGOVARATI
S TOBOM U VEZI
OVOG ŠTO SE
JUTROS DOGODILO
Phong? -Ima pismo za tebe!
Hvala. Samo trenutak.
Uđi.
Dobio sam poruku.
-Vidim.
Može li piće? -Imam samo
alkohol, a ti si na dužnosti.
Najvjerojatnije.
U stvari primijetio sam da ovih
dana nisi puno na poslu.
Može viski.
-Ljudi se mijenjaju
Možda nikada i nisu bili za
kakve smo ih smatrali
A tko od nas je, Thomase?
Tko?
Pretpostavljam da hoćeš
razgovarati o generalu
Théu i o g-nu Muoiju
i o diolaktonu.
Sreli smo se ovog popodneva.
U Saigonu je.
Došao je vidjeti kako
napreduju njegovi eksplozivi.
Znaš da njegovi primarni
ciljevi nisu vojna parada.
I da ti ne kažem da
smo strogi s njim.
Rekao si mu da ga
nećemo više podržavati.
Rekao si mu da ne odstupi
od linije. -On te je htio
ubiti na putu ka Saigonu.
-Ne. Pokušao je da ubije tebe
I ti si znao?
Sumnjao sam da može
učiniti nešto ili netko iz
njegovog ureda.
-Budala si ako misliš da
možeš kontrolirati
generala Théa. -U ratu se
koriste sva sredstva
koja su na raspolaganju,
a on je sad najbolje što imamo.
Da, a u međuvremenu treba
poginuti još ljudi.
Prošle godine su SAD dale
2.1 mil. dolara za Francusku
i Indokinu. Ako hoćemo
zaustaviti komunizam,
onda trebamo dati ljudima
lidera kojim će se oduševiti.
Sutra, kad kongres pročita
izvještaje i vidi slike
komunista, oni će
nam dati tu podršku.
Francuzi neće zaustaviti
komuniste. Nemaju mozga
i nemaju hrabrosti!
Gdje se ja uklapam u sve ovo?
Dio sam tvoje maske ili izvor?
Cijelo vrijeme si mjerkao Phong?
Ti i Phong. To nije bilo
planirano. Vjeruj mi, bilo bi
korisno da nisam upoznao
nijedno od vas dvoje.
Znao si nas.
-Što hoćeš da ti kažem,
da nisam od akcije, da
nemam mišljenje…
Kaži mi da ne sumnjaš u
ništa od ovog. Kaži mi da se
ulizuješ samo naređenjima
i da poslije svega ovog što si
vidio, da djeca koja nisu
nikog povrijedila umiru,
kaži mi da si užasnut
i zbunjen koliko su ove
akcije brutalne.
Kaži mi da te je tvoja ljubav
prema Phong koštala sumnje.
Baš zbog Phong sam toliko
odlučan. Vidi tu ljepotu.
Kćerka profesora, plesačica,
ljubavnica starog
Europljanina. Zar to ne
opisuje dovoljno ovu zemlju?
Vidi Thomase, ovdje smo da
spasimo Vijetnam svega toga.
Ono što se dogodilo na
trgu je bilo gadno, ali
ja ću spašavati živote.
-Ti si izabrao, zar ne?
Gospodin Muoi, general Thé.
Oduzeli su ti sve.
Baš kao knjiga koju si čitao.
Ti si napravio jednu takvu.
Ne sagledavaš sliku
u potpunosti Thomase.
Ne, ne sagledavam.
Znaš ovu poemu? "Idem
ulicom i nije me briga.
Ljudi zijevaju i pitaju se
tko sam... " -"I ako kojom
slučajnošću trebam poći
ponovo, mogao bih da
platim štetu, čak
i da je tako loše. "
Možemo se ne složiti
i da ostanemo prijatelji.
Zar ne, Thomase?
-Da.
Vidi, žao mi je. Hajde da
večeramo i da ostavimo
sve ovo za nama. U devet.
-Odlično.
Nedostaju mi naši razgovori.
-Da, u Murlenu.
Reći ću Phong da večera sa
sestrom i da me
sačeka ovdje.
Ako ne uspiješ, dođi
ravno ovdje. Čekat ću te.
Dobro.
Hoću pričati s nekim
tko govori Engleski.
Večeras ja rođendan
mom sinu.
Ja sam Amerikanac
Što će pomisliti ljudi kada
vide ovo?
Dobio sam poruku od
svoje žene.
Sin mi se opekao i ne
znaju da li će preživjeti.
Nije me briga kakav će
biti, samo da preživi.
Oprostite, idem da
udahnem zrak.
Phong?
Ispričavam se što vam
smetam, da li bi htjeli
doći sa mnom dolje na
kratko. -Što hoćete?
Htio bih vam nešto pokazati.
Izgleda da vas je gospodin Pyle
posjetio te noći kad je poginuo.
Pa?
-Rekli ste da nije došao.
Našli smo nešto.
Vidite ovdje? Trag psa. Ovo
je otkriveno nakon smrti.
Što to dokazuje?
-Rekli su mi da ste te noći
rezervirali stol za
jednog, a ne za dvoje.
Nemam što drugo dodati
mojoj prvoj izjavi. -Toneš.
Znaš da ga nisam ja ubio,
Rodrigo.
Rat je. Ljudi umiru
svakog dana.
Potražite drugu djevojku.
-Neću drugu.
Hoćeš li se vratiti Phong?
Hoćeš li se vratiti kod mene?
U London.
-Ne. Ne u London.
Onda se ne vraćam.
-Molim te.
Ne mogu te povesti
u London jer ne idem tamo.
Ne napuštam te.
Nikada.
Hoćeš li mi se vratiti?
Hoćeš li mi pustiti kosu?
-Da.
Nedostaje ti?
Da.
Žao mi je.
Zašto ti je žao?
-Ne znam.
Samo osjećam da sam dužan
da se nekome ispričam.
Ne meni. Nikad meni.
KAŽU DA KAD
DOĐETE U VIJETNAM,
SHVAĆATE LJUBAV ZA
NEKOLIKO MINUTA.
OSTALO MORATE DOŽIVJETI.
KAŽU DA ĆETE ONO ŠTO
TRAŽITE NAĆI OVDJE.
KAŽU DA IMA DUHA
U SVAKOJ KUĆI
I AKO SE POMIRITE
S NJIM, BIT ĆE TIH.
FRANCUZI SE POVLAČE IZ
VIJETNAMA
KOMUNISTI VLADAJU
SJEVEROM
PODIJELJENOG VIJETNAMA
KOMUNISTIČKI LIDER
JE OBJAVIO RAT
UJEDINJENOM VIJETNAMU.
S. A. D. POVEĆAVA VOJNU
PODRŠKU
JUŽNOM VIJETNAMU
S. A. D. ZAPOČINJE SA
ZRAČNIM NAPADIMA
NAD SJEVERNIM VIJETNAMOM
Preuzeto sa www.titlovi.com