www.titlovi.com
Brzo! Otvori kapiju, Arthure.
STANARKA NAPUŠTENE KUĆE
Prema romanu Anne Brontë
Bar je svjetlo dobro.
Mogu li ići van? -Poslije
ću te izvesti. -Molim te. -Ne.
Neću se izgubiti. -Arthure!
Gdje su mi čunjevi?
-Nismo mogli sve ponijeti.
Tvoje boje i kistove jesmo.
-To nisu igračke, najmiliji.
Jesmo li sada siromasi?
Dajte mi čedo!
Nisam mu htio nauditi,
zapeo je u granju.
Mogao se objesiti.
Oprostite, gospodine, nisam
znala. Pomislila sam... -Što?
Vaša sam dužnica, gospodine...
Markham.
Kad idemo natrag?
Vrijeme sve liječi:
doskora će biti sretan.
Gospode, nek nas
milost Tvoja obasja
jer u Te se ufamo.
U Tebe se ufam,
ne dopusti da budem zbunjen.
Ovdje počinje drugo čitanje
Gospela po Svetome Ivanu,
drugo poglavlje, prvi stih.
Trećeg dana bijaše svadba u Kani
Galilejskoj. Bila tamo Isusova majka.
Na svadbu bijaše pozvan
i Isus i njegovi učenici.
Kad ponesta vina, Isusu će
njegova majka: Vina nemaju.
Kaže joj Isus: Ženo,
što ja imam s tobom?
Još nije došao moj čas!
Kad okusi vodu što posta
vinom, a nije znao odakle je:
znale su sluge koje zagrabiše vodu
- ravnatelj stola pozove zaručnika
i kaže mu: Svaki čovjek stavlja
na stol najprije dobro vino...
Gđo Graham, milo mi je da
ste s nama danas na misi.
Naša je pastva poput
male obitelji. Moja kći Eliza.
Gđo Graham. -Gđice Millward.
-Možemo li se nadati vašem posjetu?
Danas popodne? -To nije
nikako moguće. Oprostite.
Gđo Graham, ovo je gđa Wilson, g.
Richard Wilson i gđica Jane Wilson.
Nova stanarka u Wildfellu.
Gđo Graham. Gđa Markham
s Brookova dobra.
U petak držimo malu soareju pa
se pitamo... -Recite da ćete doći!
Hvala, ali ne posjećujem soareje.
-U krugu obitelji. -Žao mi je...
Nadam se da vam Wildfell
nije odveć neugodan. -Nimalo.
Propuh vije mjestom, morate
mi reći ako vam štogod usfali.
Milostivi ste.
G. Lawrence, nagovaramo gđu
Graham da dođe na soareju u petak.
Biste li je vi potaknuli? -Kao
stanodavac to ne smijem iskati.
Proslavilo vas je gostoprimstvo,
ne trebate moju preporuku.
Žao mi je, ali ne mogu zbog sina.
Ne volim ga ostavljati samoga.
Zacijelo imate sluškinju. -Rachel ne
može trčati za živahnim dječakom.
Jesi li doista takav deran?
-Nije, ali mi je jedino blago
i jedini prijatelj. Ne volimo
se rastajati. -Primijetio sam.
Momče raste, ne može ostati
vazda prišiven za matine skute.
Treba se stidjeti toga. -Ufam
se da se nikad neće stidjeti
ljubavi prema materi. Doviđenja.
Markhame. -Lawrence.
Gđo Graham!
Odlučilii ste da nam
ostanete strancem.
Jamačno smo vam dosadni.
-Nimalo. -Ne ispričavajte se.
Volim dobru misteriju. -Oprostite.
Rose, uputi Betty po pivo
za velečasnoga. -Imam posla!
Idem ja. -Ferguse!
Sigurna sam da prezirete
mačke, kao i ostala gospoda.
Samo jer im vi dame
poklanjate tolika milovanja.
Zloćko... -Dakle, to
je to, gđo Markham!
Ženina je dužnost dobro
poslužiti gospodina za stolom.
Ne mora mu biti robinja. -Nije
bilo boljeg čovjeka od mog muža.
Uvijek je sve pojeo i nikad nije
ukaljao moju večeru kašnjenjem.
Žena od muškarca
više ne može očekivati.
Gđo Graham!
Uđite. -Ne, hvala, radije ću
vodu. -Apstinirate. Onda dječak.
Ne brini se, Arthure, neće te siliti
da popiješ. -Još jedan apstinent.
Ne cuclaš još vazda mlijeko?
Prezire i pogled na vino.
A od mirisa mu pozli.
S vremenom ćeš ga
zavoljeti. -Ne vjerujem.
Jednoć sam ga liječila
njime kad je bio bolestan.
Šašave li zamisli.
-To joj nije bila nakana.
Ovako sam ga spasila bar
jednoga sramotnog poroka.
Poroka? -On je dječak, ta ne
želite raditi tetkicu od njega.
Istinska vrlina proizlazi
iz stalnog odupiranja kušnji,
ne od bijega od nje. -Naučite
ga da se bori, ne da bježi.
Ako želite da svijetom
ponosno korača.
Ne smijete mu vi micati zapreke.
Vodit ću ga za ruku dok ne
bude u snazi da kroči sam.
Ne mogu se uzdati da je jedan od
onih koji tu snagu od rođenja nose.
Nemate visoko mišljenje o
nama. -Uopće vas ne poznajem.
Nije li bolje naoružati junaka nego
ga oslabjeti pretjeranom brigom?
Rekli biste isto i za djevojčicu?
Valja li i njezinu vrlinu
iskušati u bitci? -Dakako da ne.
Ženina je vrlina njezina
čestitost. Muževa je snaga volje.
Rado bih da ženina vrlina bude
skrivena od iskušenja. -Zašto?
Želite da nam sinovi u
svemu steknu iskustvo,
a kćeri neka ostanu neuke
dok ne bude prekasno.
Znajte: kad bih mislila da će mi
sin odrasti u svjetskoga čovjeka,
kako vi to smatrate, radije
bih da ga sutra smrt pokosi!
Ispričavam se.
Dođi, Arthure. -Ne morate ići.
Čini se da dame uvijek
imaju zadnju riječ.
Možete zboriti do mile vam volje,
ali ne mogu ostati i slušati ih.
Arthuru je vrijeme za počinak.
Gđo Markham, Rose, velečasni.
Žarko izražava svoje mišljenje.
Sigurno uživa u samotnome
životu u onoj glomaznoj kući.
Meni je žao sirotog g.
Grahama, tkogod on bio.
Što mislite o gđi Graham?
-Nisam je htjela uznemiriti,
ali mislim da se vara.
-Ne bih rekao da se vara,
kriminalno se ponaša.
Od dječaka pravi budalu
i podučava ga da prezire
blagoslove providnosti.
Molit ću se za nju.
-I dječaka. -Također.
Gilberte, što ti misliš o
pridošlici? -Ne sviđa mi se.
Prekruta je i prečvrsta,
preogorčena za moj ukus.
Gđo Markham, vaša gostoljubivost
izvrsna je kao i uvijek. A i pivo.
Predobri ste, g. Millwarde.
Pođimo, Eliza!
Ne znam što vidiš u
njoj: umišljena mišica.
Ako se oženiš njome,
srce ćeš mi slomiti!
Želiš li mi slomiti srce?
Ta joj boja ružno stoji. -U
skladu joj se s raspoloženjem.
Valjda neće biti u koroti i
na tvojem vjenčanju, Eliza.
Bila bi sumorna predstava. -Jane!
Još te nije zaprosio? Požuri se,
Eliza, ne daj mu da ti izmigolji.
Već sam naručila svilu iz Londona.
A o čemu zanimljivome
vas dvije tako šapućete?
Proljeće je očaravajuće
doba za vjenčanje.
Arthure!
Što to izvodiš?!
Ostavi je na miru!
Podignuo si tor na
Long Hillu? -Jesam.
Iduće ću ga godine izorati.
-Jalova je gore zemlja. -Vidjet ćeš.
Ovce su nam se dvaput od nje
ojanjile, rodit će i pšenica.
Što tebe dovodi? -Nisam se
posvetila samo kuhanju i šivanju.
Tužnog li mjesta.
Ne znam kako itko
tamo može stanovati.
Je li i iznutra turobno kao
izvana? -Ista si kao ostali.
Samo želiš njuškati. -Nije istina!
Mama veli da im poželimo
dobrodošlicu, ma kakvi da jesu.
Gilberte, pa ti se nje plašiš.
Je li on? -Nije.
G. Markham sa sestrom.
Zašto me ne ostave na miru?
Nažalost danas nemamo ognja,
nisam očekivala posjete.
Hvala, Rachel. Oprostite,
ali moram nastaviti.
Čudi me da ste se okućili
u tako trošnoj kući.
Umjesto u kakvoj ugodnoj kućici.
Niste usamljeni tako sami ovdje?
Usamljenost je možda
bila i glavni adut kuće.
Tri kilometra bez susjeda:
ja bih načisto poludjela!
A gdje ste dosad
živjeli, gđo Graham?
Lijepo ste uresili naš sumorni
krajolik. Veoma slikovito.
Iznenađeni ste. -Nimalo.
No zašto Fernley Manor
kad je to jasno ova
kuća? -Imam svoje razloge.
A inicijali? R. S. -Umjetničko ime.
Arthure, evo ti prijatelja
u posjetu. -Kako si, mladiću?
Gdje ti je pas? -Sada shvaćam
svoju privlačnost. Kod kuće je.
Drugi put ćeš ga vidjeti.
-Ne namjeravate zadržati sliku?
Ne mogu si priuštiti
da slikam iz zabave.
Mama sve svoje slike šalje
u London, a oni nama novac.
Morate do zaljeva Windley: vidici
će vam potaknuti inspiraciju.
Doista? -Namjeravali
smo se otisnuti na izlet.
Morate nam se
pridružiti. -Oprostite.
To je mamin prijatelj.
Pogledaj. Naočit momak. Tko li je?
Došao je kupac za sliku,
rekla sam mu da pričeka...
Dozvolite da pitamo... -Ne
dozvoljavam. Sad imam posla.
Rachel će vas ispratiti.
Doviđenja, mladiću.
-Ne srdite se, g. Markham.
Zaista mi je žao
jer sam vas uvrijedila.
Znači, ići ćete s nama u Windley?
Bit će lijep piknik kad zatopli.
Doviđenja, gđo Graham.
Boli me što si u tako
odvratnome okruženju.
Imam sve što mi treba.
Dobio sam još jedno pismo.
Zar se nikad neću osloboditi?
Frederick, da nije tebe...
Moraš biti oprezan. Oboje
imamo znatiželjne susjede.
Kako se može pokazati u tim
čizmama? K tome je umjetnica.
Šteta da g. Lawrence nije mogao
s nama. -Ima posla u gradu.
Čini se da g. Markham ne
žali za njegovim prisustvom.
Još pite, Gilberte?
-Da ti odrežem šnitu?
Gilberte?
Pardon? -Hoćeš li
još šnitu pite? -Ne.
Tako! Pokaži sada g. Markhamu.
Idem samo...
Došli su ovamo prije 2000 godina.
Sramotiš me, Richarde. Spusti
knjigu! -U kožnim čamcima.
Divna pita. Morat
ćeš mi dati recept.
Uplašili ste me.
Oprostite. -Gdje je
Arthur? Je li dobro?
S gđicom Millward. -Što želite?
Dolaze li i ostali? -Ne. Samo ja.
Fino. Umorna sam od priče.
-Neću prozboriti ni riječ.
Sjedit ću i gledati dok slikate.
Ne volim da me promatraju.
Onda ću se diviti krajoliku.
Još ste tu?
Zašto se ne zabavite s
prijateljima? -Dosta mi ih je.
Kao i vama.
Arthure!
Zaboga! -Tiho! Uplašit ćete ga.
Arthure, pogledaj me.
Tako je. Bravo, momče.
Ne boj se.
Daj mi ruku.
Daj mi ruku. Tako.
Samo sam na trenutak svrnula
pogled. Samo na trenutak!
Nisi ti kriva, Eliza.
Boli li te?
Što ti je bilo na pameti?!
Kako si mogao biti tako
lakomislen? -Dobro je.
Ništa nije slomio.
Ostavi let galebovima.
Vaše dobro u takvim je rukama
da i bez vas sve glatko teče?
Zašto pitate?
Kad god Arthur i ja
izađemo van, tu ste!
Tko je prvi bio ovdje?
Arthure, ne idi
predaleko! -Na sigurnom je.
Recite: kako procijenite udaljenost
između prvog plana i pozadine?
Splet geometrije i iskustva.
Matematici nije mjesto na vrištini.
Ne sviđa vam se moja slika?
-Nisam mislio... -Bez isprika.
Po ukusu javnosti su: lijepe
slike bez imalo osjećaja.
Znate da tako zarađujem koštu.
Neću vas smetati.
Još malo i nećete uspjeti dovoljno
brzo zamiješati boje u paletu.
Još jedna kritika moga rada?
-Ne bih znao ni primiti kist.
Ali znam: kad sunce zađe za oblak,
plavi vrijesak postane ljubičast.
Na trenutak prije nego
što sunce zađe za brdo
čitava vriština
postane zlatno more.
Vrlo rado bih to vidjela.
Zovu to siromahovim zlatom.
Nijedan bogataš ne bi mogao
posjedovati toliku ljepotu.
Opet se vucaraš po vani?
Užina te čeka već tričetvrt sata.
Rose, natoči mu čaja. -Isprike. Bio
sam sa seljakom na Barrow Hillu.
Odozgo se pruža krasan
pogled na Wildfell Hall.
A što nam je ovo? -Fergus ih
je donio. Od pastirove kuje.
Je li ustajao? -Dostajat će.
-To neće proći u ovoj kući.
Rose, skuhaj mu
friški čaj. -Mama! -Izvoli!
Ja i ne bih dobila čaj. Fergus bi
morao biti zahvalan i na ustajalom.
Ali ne i ti! Za tebe ništa nije
predobro. -Što mumljaš, Rose?
Važno je samo što muškarci
žele. -Fino učenje. -I prikladno!
Ne bih znao koliko
ti dugujem, mama,
da me Rose svako
toliko ne prosvijetli.
Vidjet ćeš ti kad uzmeš za ženu
neku lakomislenu kao Millwardicu.
Dostajat će mi: ne očekujem
da me tetoši. -Ma kakvi!
Radije bih uveseljavao
ženu nego da me vazda kudi.
Momačke priče. Vidjet ćeš ti.
G. Markham! -Zdravo, Arthure.
Što li je? Što je?
Hvala!
I vama sam nešto donio.
Rekoste da volite Wordswortha.
-Ne mogu primati darove. -Otvorite.
Silno mi je žao, g. Markham,
ali nikako ne mogu uzeti.
Jedino ako mi dopustite
da vam je platim. -Zašto?
Osjećala bih se
obavezanom, a to ne želim.
Već toliko činite za
mog sina. -Bedastoće.
Nećete je uzeti? -Vrlo rado.
Ako mi dopustite da je platim.
Jeste li zadovoljni?
Ravno dvije funte. I tri šilinga
i četiri penija za poštarinu.
Držite da sam vas uvrijedila.
Pokušajte shvatiti... -Shvaćam!
Mislite, ako prihvatite,
da ću si dopuštati slobode.
Uvjeravam vas da nije tako.
Vjerovat ću vam na riječ.
Ali sjetite se ovoga. -Budem.
Markhame. -Lawrence.
Što je Markham htio? -Donio
je malome štene na dar.
Samo to?
Svaki dan? -Tako kažu. I po noći.
Otac je vidio njegova
konja pred njezinim vratima.
Gđice Millward.
Prekidam li? -Ni najmanje.
Gdje je onaj ljenjivac
Fergus? -Ne znam.
Jesi li čuo šokantne glasine
o gđi Graham i g. Lawrenceu?
Kakve glasine? -Nisi čuo? -Nisam.
Vjerojatno samo besposlena
usta tračaju. -Slažem se.
Moram poći, otac me
očekuje. -Doći ćeš u petak?
Ni divlji konji ne bi me
zadržali! Doviđenja, Gilberte.
Doviđenja, Eliza.
Neugodan si prema Elizi
Millward. -Pokvarena tračerica.
Nisi oduvijek tako mislio o njoj.
Bućka mi se po želucu.
Gle Gilberta i Elizu.
Kakva himbenost: kao da
su potpuni stranci. -Tko?
Gđa Graham i g. Lawrence. -Što?
Ne pravi se da ne znaš. -Da
ne znam što? -Ne tako glasno!
No?
Nisi zamijetio veliku sličnost
između njezina čeda i...
Kako sam te uvrijedila?
Rado bih znala.
Pij čaj i okani se budalaština.
Moj otac. -Je li mu nalik?
-Mora biti. Platio ga je 50 funta.
Slikate li, gđice Wilson? -Kao
umjetnica, ne i kao poduzetnica.
Možemo li zamijeniti mjesta? Ne
želim sjediti pored gđe Graham.
Ako vaša majka smatra
shodnim pozivati takve osobe,
neće se protiviti da joj
njezina kći pravi društvo.
I vi ste pobjegli.
-Čavrljanje me nasmrt dosađuje.
Ne želim time uvrijediti
vašu majku. Ni sestru. -Znam.
Da vas ostavim samu? -Ne.
Nisam u potpunosti pustinjak.
Zacijelo sam dosadna gošća
vašim prijateljima. -Nimalo.
Navikla sam se na svoje društvo.
Sposoban sam biti u društvu
onih koje... mojih prijatelja.
Kako u tišini, tako i u razgovoru.
Nisam sigurna da vam vjerujem.
Ali ako je tako, bili
biste mi savršeno društvo.
U ostalome sam ono što želite?
Ne... Nisam tako mislila.
Kakva je Jane Wilson osoba?
Elegantna, izobražena.
-Držim da je ponešto hladna.
I uobražena. -Prema vama.
Donekle vas drži suparnicom.
Molim? Zašto?
Ne znam ništa o tome.
Čega se plašite, Helen? Zašto bar
sa mnom ne možete biti otvoreni?
Ne pitajte me. Ne mogu
objasniti. -Helen...
Vjerujte mi.
Zahladilo je.
Da vas otpratim? -Nema potrebe.
-Nije mi teško. -Ne. Arthure!
Laku noć, Markhame.
Poželio sam ti laku noć.
Što je sada? Duriš se jer ne
dopušta da je otpratiš kući?
Što se to tebe tiče?
-Nimalo. Ali upozoravam te:
Ako se tvoje namjere kreću
u tom smjeru, gubiš vrijeme.
Licemjeru!
Laku noć, Eliza.
Kamo ćeš, Gilberte? -U šetnju.
Dotjerao si se za šetnju.
Voljela bih da ne ideš gore.
Kamo?
I zbog nje i zbog
sebe... Budi oprezniji.
Zašto?
Rose?
Tvoji posjeti dvoru ljudima su
daljnji dokaz njezine pokvarenosti.
Ona mi je prijateljica.
Nisam odvazda
sanjao da ću biti seljak.
Mati je govorila da sam za sve
sposoban. -Niste joj vjerovali?
Ocu je ambicija bila siguran
put u propast i promjenu.
A što ste vi mislili?
Da želim biti poslušan sin i
ispuniti mu želju na samrti.
A vaša obitelj?
-Što je iskao od vas?
Da krenem njegovim
stopama i ne skrenem s puta.
I da očinsku zemlju prenesem
svojoj djeci očuvanu kao on meni.
Iskrena težnja. -Sjetit ću se toga
dok radim u smrznutome štaglju
u hladno siječanjsko jutro.
Hvala, Betty.
Župniče, otkud vi po tako
užasnom vremenu? -U prolazu.
Svratio sam na čašu vašeg
izvrsnog piva. -Dakako!
Betty! -Posjetio sam gđu Graham.
Smatrao sam to svojom
dužnošću... To se traži.
Smatrao sam to svojom dužnošću
kao njezin ispovjednik. -A zašto?
Rekoh joj: Boli me, ali
dužnost mi je upozoriti vas
da je vaše ponašanje
zavrijedilo pokudu.
Kako je odgovorila? -Žestoko,
poput divljakuše. -Nestani, Rose.
Problijedjela je, uvukla je
zrak kroz zube kao divljakuša.
Sram vas bilo: tako
zboriti o njoj! -Gilberte!
Šokantno ponašanje
za tako mladu ženu.
Odlučio sam da se moja
kći neće više kretati
u tako bezbožnome društvu! A
glede vaše čeljadi... -Gilberte!
I tri luka.
Prepustila se pokvarenosti.
Ufam se da nitko drugi neće...
Hini da je tako
pobožna i dobra majka.
Gilberte. -Znam što se odigralo,
Helen, i moramo razgovarati.
Zar ti, junak, tekneš u pomoć
ženi koju prezire čitav svijet?
Koga briga što drugi kažu.
Sve dokle imamo jedno drugo.
Ogriješila sam se o tebe. -Nisi.
Mislila sam da su tvoji osjećaji
prema meni hladni i bratski.
Jesu li tvoji?
-Nisam te htjela poticati.
Nisi me mogla više odbijati.
Helen, zar ne znaš?
Milije mi je tvoje prijateljstvo
od društva svih žena svijeta.
Gilberte. -Reci mi što te
tišti, skini taj teret s grudi.
Tada bi me i ti možda prezreo.
Nikada te ne bih mogao prezirati.
Voliš li me? -Znaš li što je ljubav?
Istinska ljubav. Ljubav
koja ti razdire dušu.
Vjeruješ da ti ljubav
nosi sreću. Nije tako...
Čekaj. Sastanimo se sutra.
Kod prijelaza na Long Hillu
u podne. Tada ću ti sve reći.
To je samo Arthur. Pođi sada.
Izađimo. Želim gledati
mjesečinu i udahnuti svježi zrak.
To će mi najviše koristiti.
-Ne zabrinjavaj se, Helen.
Ubuduće ću biti oprezniji.
Moram otići odavde.
Ovdje nikada neću biti sretna.
-Ta gdje ćeš pronaći nešto bolje?
Na osami si, a blizu mene.
Ne, ne mogu pristati da ostanem
bez tebe. Poći ću s tobom.
Zašto me ti ljudi
ne ostave na miru?
Znatiželjnih luda ima posvuda.
Gilberte, moramo razgovarati.
Molim te, samo na čas.
Zašto nisi došao na vrištinu?
I sâm sam otkrio
tvoju tajnu. -Nemoguće!
To bih i ja rekao da nisam
vidio na svoje oči. -Što?
Bila bih ti sve rekla: ali sada
vidim da nisi vrijedan toga.
Briga me što misliš o meni!
Lawrence, stani!
Markhame, što izvodiš?
Kakva je kavga među nama?
Kamo si krenuo?
Upozorio sam te!
Ne!
Makni se s njega! Makni se!
Pokušala sam ti reći: brat mi je!
STANARKA NAPUŠTENE KUĆE
Prema romanu Anne Brontë
Kako je?
Dovoljno dobro.
Što te spopalo, Gilberte?
Mogao si ga ubiti!
Što sam mogao misliti?
Vidio sam vas zajedno!
I pomislio što i ostali.
-Tko je kriv ako i jesam?
Ne slušam njihove
tračeve, tebe branim.
I onda sam vas vidio i čuo.
Da si došao na vrištinu po
dogovoru, sve bi bio čuo od mene!
Sada sam tu!
Želiš li čuti da nisam toliko
pokvarena koliko misliš?
Želim čuti istinu.
U redu.
Pročitaj ovo.
Uzdam se u tvoju čast da
nikome nećeš otkriti ni riječi.
U ovom utočištu zvanom Wildfell
napokon se osjećam slobodnom.
Mori me samo jedna briga:
strah da će me otkriti.
Nakon svega što me zapalo, teško
mi se sjetiti događaja iz mladosti.
Ali sada ću zapisati sve kako
je bilo. Kao pouku sebi samoj.
S 18 g. ujak i ujna poveli su me
u London na društvenu sezonu.
Ujna me je do kraja boravka
naumila dobro udati i smjestiti.
No bila sam mlada,
romantičnih pogleda na svijet.
Dječji poznanici koji su
zadirkivali i pozivali u igru
nespretnu 12-godišnjakinju
sada su odrasli i promijenili se.
Nisu ni slutili koliko
sam se i ja promijenila.
Svaki znak pažnje primaj
suzdržano i sa distance.
Dok ne uvidiš da je
djelitelj vrijedan iste.
Prelijepa si za mlado djevojče.
Nadam se da to nećeš požaliti.
Ta zašto? -Ljepota privlači
najgoru sortu muškaraca
i može donijeti mnoge
brige. -Jeste li ih vi imali?
Vjeruj mi, Helen,
brak je ozbiljna rabota.
Ovo je moj dobar prijatelj
g. Boarham. -Očaran sam.
Sjećam se da je Arthur Huntingdon
bio drsko i neoprezno čedo.
Tada, kao i sada, vazda
okružen nestašnim prijateljima.
Ujna se silno trsila da
me drži podalje od njega.
Namjere su joj bile divljenja
vrijedne, no izbor muškaraca nije.
Još se stresem na sjećanje glasa
g. Boarhama kako mi se topi u uhu.
Ništa ga nije moglo
zaustaviti. -Učinite mi čast.
G. Huntingdon.
Ispričavam se. -Dakako.
Činilo mi se da vas treba
spasiti. -Pravi ste vitez.
Motivi su mi čisto sebične naravi.
Ta tko ne bi plesao s najljepšom
krasoticom u dvorani?
Vaš stari pratilac još čeznutljivo
gleda za vama. -G. Boarham?
Jeste li uvijek tako
nepristojni? -On je vama drag:
pogrešno sam shvatio.
Smjesta ću ga vratiti njemu.
Nestašni ste kao što govore.
Dnevni razgovor s vama
zacijelo bi me pripitomio.
Nisi mogla pronaći
čovjeka kojeg prati gori glas!
Prema meni je bio
savršeni gospodin.
Naravno: uvijek su takvi isprva.
Od nevaljalca očekuj da ti se umili.
A što bi nevaljalcu valjalo
činiti? Da je po vašemu,
društvo bi brzo došlo
svojemu kraju. -A g. Boarham?
Veoma trezven i ugledan čovjek.
-Od 50 ljeta. -40. 45 najviše!
Kako ti se sviđa? -Ne dvojim da
bi bio izvrstan životni partner.
Znam to iz pouzdana izvora:
osobni mi je to rekao. -A ti?
Rekla sam da ću ga preporučiti
svakoj neudavači od 50 g.
G. Huntingdon!
Veoma je lijepa. -Još
nije završena. -I dolikuje.
Proljeće se polako
pretvara u ljeto.
Djevojče na pragu ženstvenosti.
Sanja li o ljubavniku? Kako
će mu nježna i predana biti?
Ili možda on prema njoj.
Valjda. Mladi su puni
nada. -Držite da se vara?
Nekoć bih to možda rekao.
Danas velim:
Voljenoj ću se ženi zakleti
na stalnu postojanost.
U ljeto, u zimu,
u mladosti i starosti.
Ne smijete ih gledati!
To su samo skice. -Volim
skice mladih djevojaka.
Dobro ste pogodili. -Vratite mi
to, moje je! Nemate prava na to.
Neću vam je uzeti
kad je toliko cijenite.
Helen?
Kako je u narednim tjednima
raslo ujnino neodobravanje,
tako je rasla moja
zadivljenost g. Huntingdonom.
Nadala se da će me
g. Boarham osvojiti.
No u mojim je snovima i nadanjima
bio samo Arthur Huntingdon.
Radovala sam se svakom susretu.
Ali rijetko kad smo
imali priliku biti nasamo.
Gđice Lawrence. -G. Hargrave.
-Dobra večer. -Lorde Lowborough.
Gđice Lawrence. -G. Boarham.
Ljupke ljubavne pjesme,
predivna sjećanja.
Ljeto je prošlo i nasmijano oko...
Pažnju mi je posvećivao
iznenađujuće neredovito.
Katkad me je zasipao
pohvalama i nježnosti.
Ali kad bi se pojavila Annabella
Wilmot, za njega nisam postojala.
Helen.
Što ti je? -Ništa. -Ništa?
Ništa vama važno, g. Huntingdon.
Jesi li sigurna? -Ostavite me.
-Samo ako mi kažeš što si mislila.
Nevjerojatno ste
drski! -Želiš da odem?
Ili da ti odam tajnu?
Da ti odam tajnu, Helen?
U usporedbi s tobom Annabella
Wilmot je obični božur.
U usporedbi s pupoljkom
divlje ruže kakav si ti.
Da ti kažem da te
neizmjerno ljubim?
Jesam li i dalje drzak?
Molim vas!
Da ti kažem da ne mogu živjeti
bez tebe? -Ne smijete to govoriti.
Zašto? -Jer ih ne mislite.
-Ali mislim. Najozbiljnije.
Udaj se za mene, Helen.
Što kažeš?
Reci mi da me voliš.
Helen?
Tisuću isprika, gđo Maxwell,
ne sudite mi preoštro.
Prosio sam ruku vaše nećakinje,
a veli da ne može o tome ni
razmisliti bez vašeg pristanka.
Drugi put ćemo o tome.
Traže vas u salonu.
Drsko sam pseto jer mislim da
mogu posjedovati takvo blago,
ali kunem se: žrtvovat ću
tijelo i dušu za Heleninu sreću.
Tijelo i dušu? Žrtvovat ćete
dušu? -Položit ću svoj život.
Nema potrebe za tim.
Želim reći... -Jasno mi je što
želite reći. Društvo vas čeka.
Razuzdan je, lakomislen i tašt.
Lakomisleno troši bogatstvo.
Mislim da mu je najgora
mana što je neobazriv.
Mislila sam da bolje procjenjuješ,
Helen. -Volim ga, ujno.
Bojim se da nije dobar čovjek.
-Treba ga samo malo usmjeriti.
Zar ne mogu voljeti
grešnika, ali prezirati grijeh?
Rado bih te čuvao u muzeju.
Samo za sebe.
Došao bih i promatrao te.
Moju umjetninu.
Moju ženu.
Strašne vijesti, Gilberte!
Netko je napao g. Lawrencea.
Kažu da mu je glava raskoljena
i prekriven je modricama.
Gluposti!
Ti si ga napao, zar ne?
Ostavi me samoga. Van!
O čemu razmišljaš? -Ni o čemu.
Reci mi.
Sjetio sam se nekoga
koga sam poznavao.
Ledi Eleanor Fane. -Fane?
To je bilo tako davno, ne znam
kako sam je se sada sjetio.
Je li bila...
Je li bila što?
-Jeste li vas dvoje...
Sirotice moja.
Nisam te htio uzrujati.
Nije važno. A muž joj je
bio stari dosadnjaković.
Bila je udana? -Ne žesti se.
Zar je zlo usrećiti nekoga?
Kako ju je varanje
muža moglo usrećiti?
Vjeruj mi: jest.
Ne brini se, anđele,
više mi nije stalo do nje.
Kunem se, ništa nisam volio
ni upola koliko volim tebe.
Da sam znala za to ranije,
ne bih se bila udala za te.
Ne bi, anđele? -Ne bih.
Znaš, Helen: da ti vjerujem,
sad bih bio jako srdit.
Srećom pa ti ne vjerujem.
Gle kako mu dopušta da je ulovi.
Siroti Lowborough, sasvim je
očaran. Uvjeren da ga ona voli.
A ne voli ga? -Pretvornici je stalo
tek do njegova naslova i imena.
Kako znaš? -Sama mi je rekla.
-Nije smiješno. -Tebi se smijem.
Helen! -Annabella.
-Oprosti na upadu.
Nisam mogla dočekati
da ti javim novosti.
Lord Lowborough me zaprosio.
A ja sam radosno pristala.
Ne zavidiš mi?
-Ljubiš li ga? -Dakako!
Hoćeš li mu biti
dobra žena? -Najbolja.
Onda vam želim zajedničku
sreću. -I bit ćemo sretni.
Poput tebe i Huntingdona.
Susjedstvo je tako dosadno.
Društvo imam tek kad dođe brat.
Vjerojatno ćete se svako
toliko vraćati u London. -Nikako.
Ladanjski nam život odgovara.
Rado ćemo ostati doma. -Doista?
Huntingdon nije ovdje provodio
ni tri mjeseca u godini. -8, 9, 10!
Sada ti, Lowborough.
-Ostavite me! Odlučio sam i neću!
Taj brak je poprimio
razmjere epidemije.
Zdravica! Za Annabellu.
Čujem da vam
valja čestitati, Helen.
Oprostite, to je
trebala biti tajna?
Huntingdon se uvijek izlane.
Želim neku plahu kućanicu: da
me pušta da idem kamo me volja,
činim što me volja i
da se nikada ne žali.
Nađi mi takvu i bit ću u iskušenju.
Millicent! -Tko?
-Hargraveova sestra.
Hargrave, što kažeš na Millicent
za Hattersleya? Savršena mu je!
Dakako! Plahiju nećeš naći.
Samo reci i bit će tvoja.
Za Millicent!
Odaješ li Annabelli Wilmot
sve naše privatne stvari?
Ne, samo one začinjene.
Ostatak je tako dosadno moralan:
nikad ga ne bih odao prijateljima!
Bračna poslušnost vrijedna
divljenja, stari moj! Divljenja!
Premila Helen.
Ljubavi moja.
Voljena.
Pravi sam silnik, znam.
-Arthure. -Nisam namjerno.
Oprosti mi.
Rachel.
Reci Richardsu da požuri s
kočijom. -Kamo ćeš? -U London.
A naši gosti? -Ispratit
ću ih. -Mogu li i ja poći?
Nema potrebe. Moram
nešto riješiti s advokatom.
Prodati dio imanja.
-Pusti me da idem s tobom.
Bilo bi ti dosadno. Na
prljavome londonskom zraku.
Znaš da ne voliš zrak u Londonu.
Mogla bih posjetiti neka
mjesta, ljude. Molim te.
O tvome zdravlju ovisi zdravlje,
ako ne i život naše buduće nade.
Ne želim te držati kao zatvorenika
ako bi radije bio negdje drugdje.
Ipak ti je stalo do
mene? U tom slučaju...
Obećavam ti: vratit ću se
i prije nego što sam otišao.
Arthur je izbivao dva
mjeseca. Rijetko je pisao.
A i to je bilo šturo.
Nisu mi trebala pisma da znam
kako se provodio među drugovima.
Opijao se ko smuk. I gore.
Kad se napokon vratio, htjela
sam ga izgrditi zbog odsustva.
No ipak mi je bio
muž i otac moga čeda.
Kad sam ga vidjela,
začudo okaljane ljepote,
kako već iščekuje oprost,
duša mi se sažalila.
Mogla sam ga samo zagrliti.
Arthure!
Dobro je.
G-Dur.
Kvragu!
Nemam strpljenja za to.
Trebaš samo malo vježbe.
Pozvao sam staro društvo
ako nemaš ništa protiv.
Nisam vidio
Lowborougha od vjenčanja.
Zanima me kako mu godi brak.
Siroti Lowborough. Tako je
slijep. -Bar je u dobrome društvu.
Sigurno me čeka jedna tvoja
lekcija. -Ne šali se, Arthure.
Ili ti je zabavno mene mučiti?
Oprosti, Helen.
Mila Helen, oprosti mi. Obećavam
da to neću nikada ponoviti.
Sve ti je tako zabavno.
-Nije to ništa... -Ništa?!
Šuruješ sa ženom pred mužem joj?
Tvoji bračni zavjeti ništa
ti ne znače? -Ti ih kršiš!
Poštovati i slušati. Sjećaš
se? Nećeš mi ti naređivati.
Nego ćeš nastaviti dok te ne
zamrzim? -Nikad me nećeš mrziti.
Ne možeš me mrziti, zar ne?
Suprug vam je sinoć bio
veoma razdragan, Helen.
Je li često takav?
-Nije. I neće opet biti.
Održali ste mu propovijed?
Djelovao mi je pokunjeno.
Plakali ste, Helen.
Nema lakšeg načina da ga
se ispravi od nekoliko suza.
Ne plačem da izazovem
reakciju. A vi? -Uopće ne plačem.
Nemam potrebu.
Ali rasplakala bih Lowborougha
pokuša li takvo što.
No nemam brige: štuje
tlo po kojem kročim.
Zaslužujete li štovanje?
Dvojim. Zaslužuje li Huntingdon
ljubav koju mu pružate?
Baš je ugodna ženica ta Millicent.
Ugledaj se na nju, voljena.
Hattersley se kune: nema
takvoga dragulja u zemlji.
Ljubi li je? -Gotovo kao svog
konja. Platio ga je 2000 funta.
Žao mi je.
Uvijek ti je žao.
Arthure, nemoj. Molim te.
Nemoj! Nemoj, nemoj...
Molim te, nemoj! Misli
na čedo! Ne! Nemoj!
Prokleto bilo stvorenje!
Žao mi je.
Dobro jutro, Mary.
-Gđo Huntingdon.
Otišao sam na nekoliko dana u
London jer sam ovdje nesretan.
Proklet je osjećaj kad muškarac
shvati da ga vlastita žena ne voli.
Nadam se da ću te naći
bolje volje po povratku.
Predivna li prizora!
Mati, čedo i vjerni sluga.
G. Hargrave.
Naočit vražićak. -Rachel,
zahladilo je. Unesi ga u kuću.
Zacijelo ste usamljeni kad je
Huntingdon toliko na putu.
Čudim mu se da može biti
tako daleko od svega ovoga.
Očekujem njegov skori povratak.
-Jutros mi je stiglo njegovo pismo.
Volio bih da je za damine oči. Kaže
da se namjerava vratiti idući tjedan.
Meni tako piše u svakome
pismu. -Zaista? Baš njemu nalik.
Je li moguće da se radujete njegovu
povratku? -Naravno, g. Hargrave.
Zar on nije moj suprug?
Zapravo sam više strahovala nego
se radovala Arthurovu povratku.
Helen!
Tako dugo je bio odsutan
da smo već postali stranci.
Zar mi ni u vlastitoj kući nitko
neće poželjeti dobrodošlicu?
Dođi, Rachel.
Prokleta stara vještica!
Jače vuci! -Arthure.
Gdje si bila?
Trebam piće. -Molim te. -Ne
počinji mi već s prodikama!
Donesi mi vražje piće!
Tako je bolje. -Pođi sa mnom.
Na kat.
Nedostajao sam ti.
Ti si meni nedostajala.
Ti i tvoja nježna dobrota.
I tvoja koža.
Evo ga.
Nije li krasan?
Nježno, nježno.
Zdravo.
Ja sam tvoj tata.
Tata. Uzmi ga ti!
Zar ga ne možeš zaustaviti
da toliko ne buči?
Mora spavati.
U jednoj minuti poklanjaš više
nježnosti toj nezahvalnoj ljusci
nego meni u mjesec dana.
Sada ste jednaki. -Jesmo li?
Proklet bio! Prokletinjo glupa!
Arthure, nije namjerno.
Hvala, Bensone, možeš ići.
Srami se: staješ na stranu posluge!
Kako ti može biti stalo
do neosjetljivog glupana
dok meni živci stradaju
zbog njegove grube omaške?
Nisam znala da patiš od bolesti
živaca. -Ta da budem gori od tebe?
Ti nemaš drugoga posla
nego da budeš doma
i brineš se za sebe.
A kad mene boli glava, ti se
brineš za slugu, a ne za mene.
Možda da piješ manje vina...
-Ako opet počneš o tome,
dat ću da donesu šest boca
i popiti ih prije počinka!
Šteta da se snažan muž
poput tebe sveo na to.
Da znaš cijelu priču, čudila
bi se kako sve to podnosim.
Proživio sam više u ova četiri
mjeseca nego ti čitava života.
Na neki način to moram i platiti.
-Zar ne vidiš da te to ubija?
A-a, nije ovo to što me ubija.
Ti!
Ti me ubijaš!
Zašto mi vazda moraš suditi?
Zašto me ne možeš voljeti?
Mila Helen, zašto plačeš?
Znaš da te volim. -Voliš li?
Znaš to.
O, Arthure.
Dajbog da voliš sebe
koliko te ja ljubim!
Možda se predobro poznajem.
U narednim godinama
Arthur je sve više izbivao.
Mnogo sam vremena
sama provodila u toj kući,
sin mi je bio jedina utjeha.
Svejedno sam voljela svog
muža. A na svoj način i on mene.
Drukčija je to ljubav od one koju
bih pružila da sam je i primila.
Zdravo, momče!
Naučila sam
cijeniti mir prazne kuće.
Remetili su ga samo posjeti
Arthurovih prijatelja. -Kako ste?
Dugo se nismo vidjele.
-Gospođo Huntingdon.
George?
Pridruži se muževima. Smiješno
izgledaš vazda u ženskom društvu.
Kad vam već moja prisutnost ne
odgovara, oslobodit ću vas iste.
Pravo vam budi, Annabella,
da se vrati starim navikama.
Žalili biste. -Naprotiv. Ne bi mi
smetalo da se svake noći opija.
Miči se! Van!
Uživat ćeš ako ti i nije
volja! -Budalo pijana!
Molim te, Ralph, prestani.
-Što ti je? Zašto plačeš?
Ne plačem. -Ne laži mi! Reci mi!
Zašto plačeš? -Molim te, Ralph.
Nismo kod kuće. -Reci! -Kako mu
dopuštate da vam maltretira sestru?
Ostavi je, Hattersley. -Iskaži
malo poštovanja. Žena ti je.
G, Hargrave, jeste li vidjeli
moga muža? -Nisam od...
Otkad je izašao. -Izašao je?
Rekao je da ide na zrak.
Draga moja.
Helen. -Uplašila sam te?
Otkud ti ovdje?
Prehladit ćeš se. Uđi.
-Glupost, vani je prekrasno.
Nasmrt ćeš se prehladiti, ludice.
Molim te, vrati se gostima.
Ideš li i ti? -Uskoro.
Ne možemo ostati ovdje. -Znam,
vidjela sam je. Ljubio si je.
Morao sam. A i ja sam stoput
gledao kako ljubiš gnjidu od muža.
Ali ti nju još voliš. -Nimalo.
Kunem ti se svim svetim.
Arthure.
Dođi, želim razgovarati s tobom.
Zašto sjediš tako sama u mraku?
Poput utvare.
Sjedni.
Ostavila bih te večeras
i nikad više kročila pod
ovaj krov da nije mog djeteta.
O čemu govoriš? -Vrlo dobro znaš.
Čula sam te i vidjela
večeras. Skupa s njom.
Pa što?
Daj mi moje čedo i ono što je
ostalo od mog novca i idem.
Kamo? -Bilo kamo gdje ćemo biti
sigurni od tvog lošeg utjecaja.
Ne može. Ne dopuštam.
Daj mi onda samo čedo. -Ni ti,
ni on, ni novac, ništa. Žena si mi!
Misliš da ću se
izvrgnuti ruglu zbog tebe?
Nisam začela nikakav skandal.
-I nećeš! -To o tebi ovisi.
Nemoj mi prijetiti!
I svojim tijelom ću te obožavati!
Sjećaš se? Obećala si.
Ne želim da me
više ikada dotakneš!
Nisi zaključala vrata.
Je li to poziv? Je li to poziv
od moje voljene supruge?
Što želiš?
Piskaraš opet.
Komu sada piskaraš? -Ujni.
Pisala sam ujni. -Da vidim. -Ne.
Da vidim kakvim joj
lažima puniš glavu.
Mojemu dragom bratu. Tako.
Moj brak s Huntingdonom je gotov.
Imam malo novca i nadam se
da ću još zaraditi slikanjem.
Znači tako.
Ne možeš me zaustaviti. -Ne mogu?
Daj mi svoj ključ.
O, Helen, Helen.
Htjela si pobjeći i oteti mi sina?
Osramotiti me bijegom i
zanatom siromašnog slikara?
Zar ne znaš da bih te pronašao?
Ma kamo pošla, pronašao bih te.
Arthur.
Arthure!
Mama!
Hajde, Ferguse! -Što te spopalo?
Inače nisi u takvoj
žurbi da stigneš u crkvu.
Griješio si? Želiš se ispovjediti?
-Ili vidjeti nekoga. -Velečasnog.
Zar nisi mogao navući
čistu košulju, Ferguse?
Tako me sramotiš!
Zato će im pravednici suditi
kao što se sudi preljubnicama
i onima koji krv prolijevaju, jer su
preljubnice, a ruke im okrvavljene.
Muž joj je živ.
Sinoć je pošla s njime.
Zbor neka ih kamenuje
i mačevima raskomada;
sinove i kćeri neka im
pokolje, a domove ognjem spali.
STANARKA NAPUŠTENE KUĆE
Prema romanu Anne Brontë
Helen?
Što hoćeš, Markhame?
Došao si me dokrajčiti?
Nisam ga mogla zaustaviti,
projurio je. -U redu je.
Ne vjerujem da će me ubiti.
Zar ne, Markhame? Možete ići.
Je li istina?
Što to? -Je li Helen otišla?
Jest.
Lažeš. -Oprostit ću ti
nepristojnost pod ovim okolnostima.
Nikad mu se ne bi
vratila! -Baš naprotiv.
Sinoć je otputovala za Grassdale.
-Zašto? Ne duguje mu ništa.
G. Huntingdon je bolestan.
Htio je vidjeti sina.
Moja sestra, znaš to, ima
snažan osjećaj za moralne obveze.
Kakav si ti to brat?
Kakav nered.
G. Huntingdon se odmara.
Nije mudro da mu sada smetate.
Pripremila sam vam ložnicu.
Ne sviđam ti se, zar ne?
Posljednjim mi događajima
nisi postao ništa miliji.
Ta ja sam samo vlasnik majura.
Nedovoljno dobar za tvoju sestru.
Arthure?
Bez veze ovo radimo
kad nećemo ostati.
Ta ne kanite ovdje
ostati? -Ne znam.
Hvala, gđice Myers.
Doista sumnjam da će vino
olakšati stanje moga muža.
Ja ću to uzeti.
To jesi ti.
Imao sam čudna snoviđenja,
mislio sam da sanjam.
Da, ja sam.
Znao sam da ćeš se vratiti.
Pa i samo da bi se naslađivala.
Došla sam jer mi nisi dao
izbora. -Poslao sam po čeljade.
Ne želim tvoju kršćansku milost
da si ugrabiš bolje mjesto u raju.
I meni iskopaš još dublju jamu.
Gdje je? Što si mu učinila?
Na sigurnome. Vidjet
ćeš ga kad se oporaviš.
Sin mi je: želim
ga vidjeti smjesta!
Ne.
Baš očaravajuće, zar ne?
Nisi se nadala tako
veličanstvenoj pobjedi.
Unutarnja je upala
dobrano napredovala.
Ne čudim se.
Zar nikada nećete
shvatiti, g. Huntingdon?
I mislio sam.
Dosta je bilo ovoga.
To je jedina prokletinja
koja me održava na životu.
Nastavite li u to vjerovati,
grobar će preuzeti moju dužnost.
Gđice Myers, kamo ga vodite?
-Izričita želja g. Huntingdona.
Ja ću odlučiti kad može
ili ne može vidjeti sina.
Idi se van igrati, Arthure.
Sada kad sam ovdje
g. Huntingdonu nisu potrebne
dvije njegovateljice, zar ne?
Posebice takve koje ispunjavaju
hirove umjesto da ga njeguju.
Ne vidim pročitati.
Što piše? -Znaš što piše.
Želiš mi opet ukrasti sina.
Prokletinja! Ne mogu,
previše sam bolestan.
Onda si i previše
bolestan da vidiš sina.
Uporno mi ugljevlje
ražareno zgrćeš na glavu.
Ovo što sada
potpisujem čista je ucjena.
Gdje ti je nestalo
kršćansko milosrđe?
Siliš me da se potpisom
odreknem skrbi nad sinom.
Eto. Jesi li zadovoljna?
Mogu li ga sada vidjeti?
Arthure.
Jesi li to ti?
Priđi.
Priđi da te vidim!
Prepoznaješ li me? -Da.
Tko sam ja? -Moj tata.
Tako je. Tako je: tata.
Ja sam tvoj tata.
Je li ti milo da me vidiš? -Jest.
Nije!
Navela si ga da me zamrzi.
Kako si mogla? Mog jedinca!
Nisam ga navela da te mrzi. -Lažeš!
Na licu mu piše.
Možda sam ga poticala
da te zaboravi. -Zaboravi?!
Da me zaboravi?!
Daj da te pogledam.
Ti si moj mali čovjek, zar ne?
Narastao si.
Bio je tako pijan da je zatražio
stanodavca da ga preporuči...
Tako je počelo zadnje
poglavlje našega braka.
Mjeseci su sporo prolazili
i život mi je bio sve teži.
U tom sam razdoblju
najviše strahovala za sina:
otac mu je odlučio usaditi sve
poroke koje dijete može imati.
To jest učiniti muškarca od njega.
Dječak mora naučiti.
-Mislim da je razvio tek.
Moramo ga uvesti. -Prvo mora
naučiti piti. Arthure, kušaj ovo.
Hajde, momče, kušaj!
Poslušaj me. Tilly Tun,
kažu, ima dobar um.
Slušaj, momče! Izvoli! -Tilly
Tun, kažu, ima dobar um.
I mnogi su osjetili taj razum.
-Ne mislim da je to nešto...
Koga briga što ti misliš,
Hargrave, zato začepi!
I mnogi su osjetili taj razum.
Hoda ko da ima svrakin kljun.
Ko da ju je opalio netko u nj.
Tilly Tun, kažu, ima dobar um.
I mnogi su osjetili taj razum.
Arthure!
Hoda ko da ima svrakin kljun.
Ko da ju je opalio netko u nj.
Momče je tvoje,
Huntingdone, nema sumnje.
Zašto se nisi nasmijala,
mama? Tata, neka se nasmije.
Arthure, kako si mogao? -Ne mrdaj!
Ostani tamo.
Nećeš mu zalediti srce.
Da postane leden kao majka.
On je moj sin! Načinit
ću muškarca od njega.
Muškarca.
U toj sam kući bila
ropkinja i zatvorenica.
Živjeli smo kao stranci:
između nas više nije bilo ljubavi,
prijateljstva ni simpatije.
Dođi mi čitati. Sinovo obrazovanje
bila mi je jedina životna radost.
Odlučila sam ga izliječiti loših
navika koje mu je otac usadio.
Ajme meni, stani na
svjetlo da te vidim.
I svi su ušli... u
kuću. Pa su stavili...
Sjećaš mu se imena. -Palčića.
Palčića na stol. Bio je
to velik stol. I zatim...
Pardon, mila. Dođi, Arthure,
želim da nekoga upoznaš.
Dođi, sine.
Arthure?
Čekaj. -Žao mi je što
to moram reći, draga,
ali nisi u stanju da obrazuješ
dječaka vedroga duha.
Ovo je gđica Myers, tvoja nova
guvernanta. -Zdravo, Arthure.
Bez brige, gđica Myers ugledna
je mlada dama, svećenikova kći.
Ostavit ćemo vas. Budi
dobar gđici Myers, Arthure.
Tako si nalik na oca.
Arthure! Arthure!
Molim te, Arthure!
Ne čini mi to. -Odrekla si
se odgovornosti supruge.
Nisi primjerena domaćica.
A dokazala si da si
nesposobna za dužnosti matere.
Nemaš pravo na zahtjeve!
Nakon dolaska gđice Myers rijetko
mi je bilo dopušteno biti sa sinom.
Lekcije i knjige
zamijenili su lov i oružje.
I dalje sam sanjala o bijegu.
Nisam mogla podnijeti
da mi sin srlja u propast.
Bolje da provede život u
siromaštvu s materom koja ga voli
nego u obilju i
iskvarenosti s takvim ocem.
Raspoložen sam za pokolj ptica.
Hajde, momče.
Gospod je postavio čovjeka
iznad ptica na nebu, riba u vodi,
i svega ostalog što puže i
gmiže po tlu. Tako piše u Bibliji.
Pitaj mater i ona će
ti isto reći. Pušku!
Danas smo u ratu s
fazanom. Stani iza mene.
Kad ugledaš pticu, opali.
Hargrave! Ptica.
Hitrije!
Još ću ja od tebe napraviti lovca.
Idi u kuću, pokaži to materi.
Arthure?
Što to izvodiš?!
Za mladoga Nimroda!
Rekao sam da će biti lovac od tebe.
Zabava je ubiti pticu u krletki?
-To bi i George mogao. -Instinkt.
Imaš instinkt, zar ne?
A kakav to instinkt?
Instinkt muškarca.
Još vina, Bensone!
Ovdje ga nema dovoljno.
Izvoli, momče.
Pij.
No, hajde.
Što ti je? Pij!
Ako ne želi, ne sili... -Tišina!
Ti si kriva.
Što mu to činiš?
Pij!
Pij!!!
Sjedni!
Bensone, pobrini se za to.
Smjesta!
Neću ostati više nijednu noć.
Zbog sebe bih još i mogla
podnijeti, ali moj sin ne smije!
Što ćete učiniti?
Žao mi je, Rachel. Moraš otići
kući ili pronaći novo zaposlenje.
Nemam drugog doma osim vas.
Uđite. Poslat će po vas.
Bila sam odlučila.
Odlučila sam se vratiti u Wildfell
Hall u kojem smo brat i ja rođeni.
Da me ne otkrije i da ne pobuđujem
sumnju, uzela sam majčino prezime.
Zakrabuljila sam
se u udovičke boje.
Brzo! Otvori kapiju, Arthure.
Dok sam se opraštala od
toga mjesta krivnje i patnje,
nisam osjećala kajanje
prema mužu kojeg sam ostavila.
Ništa nije moglo poremetiti moju
radost, osim straha od otkrivanja.
Svaka prevaljena milja
udaljavala nas je od te opasnosti.
Što radiš ovdje?
Rekla si da se neću jednako
osjećati nakon što ovo pročitam.
Imala si pravo.
Zašto si mu se vratila?
Nisam imala izbora.
-Uvijek imamo izbora, Helen.
Suprug mi je veoma bolestan.
Ja sam mu žena, imam dužnosti.
Odrekao se prava
nazivati se tvojim mužem.
To si mi došao priopćiti?
-Došao sam ti reći da te ljubim.
Volim te, Helen.
Nemoj, molim te.
Sreća nije grijeh.
Neka Bog sudi što je
grijeh, g. Markham.
Prerevno mislimo da su
naše radosti blagoslovljene.
Ne želite me shvatiti,
gđo Huntingdon.
Oprostite, nisam trebao doći.
Nisi mi spomenula
tajnovitog g. Markhama, mila.
Možda sam te
pogrešno procijenio.
Možda ipak nisi tako ledenog srca.
G. Markham vlasnik je majura
blizu Wildfella. Bili smo susjedi.
Dobar je susjed: prevalio
je tolik put da te vidi.
Bio je dobar prema Arthuru.
-Samo prema njemu?
Razočarala si me draga.
Ne možeš zamisliti kako
bi moj grešni duh živnuo
da znam da i ti
čuvaš prljave tajne.
Hargrave, natoči mi vina. -Arthure.
Moja žena nikada ne odustaje.
Uporno me želi spasiti.
Poručuje mi da ćemo se
vidjeti u raju. -Ti u raju?
Znam. Možeš li zamisliti? Čime
bih se tamo mogao zabaviti?
Ali vjerujem da ću se
u potpunosti oporaviti.
A što ćeš onda, draga moja?
Hoćeš li opet pobjeći od mene?
To ovisi samo o tebi.
Bit ću jako dobar.
Arthure!
Arthure...
Daj mi ruku, molim te. O, zaboga!
Otvori vrata.
Sada si jako obazriva
prema meni. Samo pričekaj
dok budeš sigurna na
svom mjestu u raju,
a ja budem dolje zavijao
u paklenskim ognjima.
Nećeš ni vrh prsta uroniti
u vodu da mi utažiš žeđ.
Daj mi piće.
Pošteno piće, zaboga! Još
jedno neće ništa značiti.
Već sam u paklu.
Ne muči me svojim
propovijedima. Idi! Odlazi.
Helen? -G. Hargrave.
Ne znam kako da razgovaram s vama.
Tako ste pažljivi prema njemu
nakon svega što je učinio.
Vi ste napola
anđeo, napola smrtnik.
Pretjerujete u opisu
mojih vrlina. -Zaista?
Ja sam tek obični smrtnik, no
mogu li vas kao takav pitati nešto?
Zar nikad ne pomišljate
na osvetu? -Osvetu?
Znam da niste ledena žena
kakvom se gradite, Helen.
Znam da u vama postoje osjećaji
koji još nisu izišli na vidjelo. -Ne!
Zašto ste tako rezervirani?
Kanite mu vazda ostati robinjom?
Pustite me. -Zašto si niječete
priliku za ljubav? -Prestanite!
Nazivate to vjerom ili moralnošću,
ali meni je to divlje zanesenjaštvo.
Ostavite me!
Nijedan me muškarac nije
pokušao tako uvrijediti kao vi.
Ne vrijeđam vas,
Helen: obožavam vas!
Moj suprug ima svojih poroka,
g. Hargrave, ali nije licemjer!
Ne pretvara samozadovoljenje
u znanost poput vas!
Ili je maskira izrazima
svetosti. Ostavite me.
I gubite se iz ove kuće.
Siroti stari Hargrave.
Nikad nije znao pogoditi trenutak.
U redu je, ljubavi.
Nisam se uvrijedio.
Izbacila sam ga. -Milo mi je.
Zaslužuješ boljega od Hargravea.
Zanimljivo.
Vazda ljubim veoma
neprikladne osobe.
Doista?
Šteta, zar ne?
O, Helen.
Da te bar mogu uzeti sa sobom.
Da preklinješ za mene.
Držiš me na oku? -Ne.
Jesi li je vidio? -Jesam.
I?
Istina je: vratila se mužu.
Ljubi li ga? -Tko zna! Ja ne znam.
Mislim da ni ona ne zna.
To više nije moja briga.
O, Gilberte.
Ne možeš me uloviti! -Mogu!
-Ne možeš! -Ulovit ću te!
Nećeš! -Evo me, stižem!
Ulovila sam te!
Vrtimo se u krug!
Odvela sam Arthura da se nauživa
morskoga zraka u Scarboroughu.
Ne mogu još natrag u
Grassdale, previše je boli tamo.
Frederick, vlada ogorčenost zbog
njegova potraćenog života i smrti.
Žudnja za ispražnjenošću
njegova postojanja.
Vjerujem da će vrijeme
suzbiti te osjećaje.
Znam da si moram
izgraditi novi život.
Gilberte? O, Gilberte, nećeš
vjerovati! Moj je otac pristao.
Na haljinu, na zabavu,
na obalu rijeke i kočiju!
Bit će to najbolji
dan u našem životu.
Jesi li spreman? Moramo
stići tamo prije mladenke.
Gle, mama, kuća g. Markhama!
Što se događa?
Zdravo, g. Markham. Mislite li
da sam narastao? -I te kako!
Uskoro ću biti gotovo
visok kao i vi. -I viši.
Vratila si se. -Jesam.
Tvoj muž? -Arthure,
pokušaj uloviti ovaj brodić.
Preminuo je.
Prije nekoliko mjeseci.
Shvaćam. Žao mi je.
Hoćeš li se zadržati
u Wildfellu? -Ne znam.
Možda.
Mislila sam da mogu.
-Što se promijenilo?
Sve.
Čestitam.
Na čemu?
Nadam se da ćete
biti sretni zajedno.
Mislila si...
Eliza se udala za Richarda Wilsona.
Sasvim je očarana njime.
A ti? -Još imam svoje snove.
Hoćeš li mi dati svoju
ruku ako je zaprosim?
Kako je dr. Johnson
opisao drugi brak?
Pobjeda nade nad iskustvom.
Jesi li izgubila nadu? -Nisam.
Ali stekla sam iskustvo.
Zaprosi me za godinu dana.
Ako ćeš još osjećati isto...
Za godinu? -A postojanost?
-Uvijek ću biti postojan, ali...
Može u proljeće?
-Ne. U jesen. Možda.
A u ljeto?
Krajem ljeta, tada ću pristati.
SVRŠETAK
Prijevod i obrada mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com