www.titlovi.com
1899. MEĐU NARODIMA
EUROPE VLADA NEMIR.
STOTINAMA GODINA
RATOVALO SE ISTIM ORUŽJEM:
PUŠKAMA, KONJICOM
I TOPOVIMA.
NO, OVO JE STARO
STOLJEĆE NA IZMAKU.
SVIĆE NOVO DOBA...
Čuvaj prolaz.
Čuvajte prolaz.
Tu je!
Prokleti bili!
Što im je?
Što je, zaboga, ovo?
Stoj!
- Čovječe!
- Stani!
- Hajde!
- Stoj!
U ime zakona!
- Kako k vragu ovo zaustaviti?
Rekao sam, stoj!
BANKA ENGLESKE
Evo.
Pažljivo, dečki. Pažljivo.
Tu su ljudi!
Okupite ih.
Jedan neka pamti.
Ubij druge.
Molim vas.
Kakva blaga.
Blaga. Da.
Neka vrednija od drugih.
BRITANIJA OPTUŽILA
NJEMAČKU ZA KRAĐU
NOVO ORUŽJE U NJEMAČKOJ?
"NISMO MI!"
TVRDI NJEMAČKA
BERLIN, SVIBANJ 1899.
Vodi znanstvenika.
Ubij one koji se opiru.
Imamo ga?
Draper, Vama na usluzi.
Što hoćete?
Svijet, gospodine Draper.
Želim svijet.
Ludi ste?
Sve je puno plina!
Da?
Zastrašujuće.
NJEMAČKA NAPADNUTA!
BRITANIJA OPOVRGAVA NAPAD
EUROPA NA RUBU RATA
Još njemačkih laži
KENIJA, LIPANJ 1899.
Nemojte mi se izgubiti.
Gdje je Quatermain?
Gospodin otraga.
Imam čast upoznati
Allana Quatermaina?
Da, gospodine. Imate.
Nisam vas tako zamišljao.
Još jedan istraživač...
...koji je odlučio uzorkovati Afriku.
A kad smo pritom,
ulovimo i starog Quatermaina...
...da nam priča avanture.
- Pa...
- Sjednite, gospodine.
Napunite mi čašu.
Bruce, dupli.
Pričat ću vam o rudnicima
kralja Solomona ili...
Vaša prošlost me ne zanima.
Zovem se Sanderson Reed.
Predstavnik sam britanske vlade.
Imperij vas treba.
Pitanje je...
...trebam li ja njega?
Da šećem, Allane?
Da, Nigele, prošeći.
Šećem.
Nigel je koristan, spašava
me od sakupljača priča.
Ja sam Quatermain.
Imperij je u opasnosti.
Vjerojatno si premlad da znaš,
ali Imperij je uvijek u opasnosti.
Trebamo vas da vodite
tim posebnih ljudi...
...i otklonite ovu prijetnju.
Slušam.
Vlada nemir, države se
prepiru, vape za krvlju.
Ono o čemu govorim
sve bi pokrenulo. Rat.
- S kim točno?
- Sa svima.
Svjetski rat.
- Zbog toga vam izbija znoj?
- Vama ne?
Ovo je Afrika.
Tu se stalno znojimo.
Gdje vam je patriotizam?
Živjela kraljica.
- Živjela. Bog je blagoslovio.
- Živjela.
To je ovdje vrhunac patriotizma.
Ali vi ste Quatermain.
Vaše priče su godinama
uzbuđivale engleske dječake.
To znam, a i Nigel me
uporno podsjeća.
Ali u svakoj priči spominju se moji...
...pokojni prijatelji.
Bijelci i crnci...
...i svašta još.
Nisam više onaj koji sam bio.
Onaj tamo gospodin.
- Još nas mnogo čeka.
- Baš tako.
- Quatermain?
- Da, gospodine.
Krivi Quatermain.
To je on.
Dolje!
- Neuništivi su.
- Ne, samo oklopljeni.
Automatske puške?
Tko to zaboga ima?
Potpuno je nesportski.
Vjerojatno Belgija.
Allane!
Koja šteta.
Pazi!
Živjela Britanija.
Nije li bio još jedan?
G. Quatermain!
Bruce, Matildu.
Možda naš prijatelj
ima neke informacije.
Ali, tako je daleko.
Da, naravno.
Mrzim što starim.
- Htjeli ste ga samo raniti?
- Očito.
Zaustavite ga! Trebam informacije!
Prokleti otrov.
Možda vam do Imperije nije
stalo, ali Afriku volite.
Rat u Europi proširit će
se na kolonije.
Izgleda da je već stigao.
U redu, Reed...
...računajte na mene.
Odlično.
Spremite se za englesko ljeto.
LONDON, SRPANJ 1899.
Brzi ste.
Ne kao Phileas Fogg.
Oko svijeta u 80 dana.
Idemo u Australiju?
Tu smo, gospodine.
Ne volim teatralnost.
Vidim da vam londonsko vrijeme
nije popravilo raspoloženje.
Predstavite se.
Znaju me pod mnogim imenima.
Podređeni me zovu gospodine.
Nadređeni me zovu M.
M?
Samo M.
Doista mi je čast upoznati
tako istaknutog pripadnika...
...nove generacije lige
posebnih gentlemena.
Lige čega?
Opasnost su u svijetu i prije...
...rješavali jedinstveni pojedinci.
Kako čudno.
Ovdje je puno čudaka.
Allan Quatermain, kapetan Nemo.
Čuo sam za gospodina Quatermaina.
Čuo sam i ja za vas.
Priča se da ste gusar.
Više volim manje provokativne nazive.
- U to sam siguran.
- Molim vas.
Narodi napadaju narode.
Svaki je napad izvršen
vrlo modernim oružjem.
Sve napade organizirala je...
...osoba pod nazivom Fantom.
- Romantično. A što ima od toga?
Profit.
Oružje kreira on, tj. znanstvenici
koje drži zatočenima.
Nacije vape za oružjima
koje koristi u napadima.
- Utrka za oružjem.
- A milijuni će stradati.
Postoji zadnja šansa.
Vođe Europe potajno će se
sastati u Veneciji.
Vjerujete da će taj Fantom
napasti tu konferenciju?
Ako je nađe.
Trebamo tim da ga zaustavi u Veneciji.
Tim od šest ljudi.
- Imate četiri dana.
- Četiri dana do Venecije?
- Nemoguće.
- O tome ja brinem.
Zaista poseban gentleman.
Jedan kasni.
- Harker, kemičar.
- Kemičar, ha?
Nešto dižemo u zrak?
Vid mi je gori no ikad.
Ne, u redu je.
Bez igara, M.
Nedavno je nadareni
zastranjeni znanstvenik otkrio...
...kako postati nevidljiv.
- Sjećam se, ali nije li umro?
- On jest, ali proces nije.
Ukrao sam ga i tu sam, da svi vide.
- Ovo je neka igra?
- Vjeruj.
Smiri se, Allane.
Osjećam propuh na nekim dijelovima.
Priznajem, prilično je osvježavajuće.
Dopustite da se predstavim.
Rodney Skinner, lopov gentleman.
Mislio sam da će mi nevidljivost
koristiti u poslu.
Kako možete pretpostaviti,
postala je moja mora.
Jednom kad si nevidljiv,
teško se vratiti natrag.
Konačno ga uhvatismo.
Naći će protuotrov.
Ako budem dobar dečko.
A jesi li?
Doznat ćete, zar ne?
Kasnim?
Pravo žene, gđo. Harker.
Ovo, nadam se, Harkerova žena
javlja da je bolestan.
Bolestan je donekle blago rečeno.
Suprug mi je mrtav godinama.
Gospodo, gđa. Wilhelmina Harker.
Njezino prijašnje
poznanstvo s članom lige...
...bit će korisno.
- Čekam da me zadivi.
U pitanju je sudbina svijeta.
Nedostaju još dva člana.
- Vrijeme je, gospodo.
- Već nas izbacuješ?
A fino smo pili cherry
i zezali se.
- Što je, zaboga, ovo?
- Ja to zovem automobil.
Da, ali što je?
Budućnost, gospodo.
Budućnost.
- Ovo je moj kapo.
- Zovite me Ishmael.
Kako te M našao?
Ne tiče te se.
Pomalo ste zlovoljni, Mr. Q.
Gospođo Harker, sumnjam da
mjerimo opasnost istim metrom.
Sigurno imate veliku biblioteku.
Brojne knjige koje ste
pročitali samo po koricama.
Žene koje sam sretao na mojim
putovanjima u najboljem su slučaju...
...odvraćale pozornost.
- Dekoncentriram vas?
Draga moja, pokopao sam dvije
supruge i mnogo ljubavnica...
...i nemam volje ni
za jedno od toga.
- Pošaljite ih meni...
- Skinner, šuti.
DOKOVI ISTOČNOG LONDONA
- Da čekam, gospodine?
- Ne, dovedite moju damu.
Dražesno mjesto.
Jack Trbosjek živi tu?
- Dobra večer.
- Gospodin Dorian Gray?
- Da, taj sam.
- Poslao nas je M.
M za misteriju.
Rekao sam mu, a sad kažem
vama - nisam zainteresiran.
Dorian.
Mina?
Krasno uređenje.
Nedostaje slika.
Vama ništa ne promakne?
Pa, ponekad.
Netko za viski?
Poslužite se.
Čuvaj šminku.
Zadivljen sam. Nimalo vas se nije
dojmila Skinnerova jedinstvenost.
Previše sam vidio da bih
se tako lako šokirao.
lako, iznenađen sam
što vas ponovno vidim.
Pa, naš rastanak
bje tako slatka bol.
Samo ste mamac.
Pa ipak, vaše prisutnost me intrigira.
Priča se da ste neuništivi.
Jednom me blagoslovio neki vještac.
Spasio sam mu selo.
Rekao je da mi Afrika
nikad neće dopustiti da umrem.
Sada niste u Africi.
Nisam.
Interesira me čime se to
ističe gospodin Gray.
Svatko od nas u ovom je
pothvatu od neke koristi.
Lovac, znanstvenik, čak i
Skinner ima nevidljivost.
- Živio.
- A vi?
Ja imam iskustva.
Gray i ja sreli smo se prije
mnogo godina na koledžu Eton.
Predavanje, zacijelo.
Heroj nacije i Dorian,
revni mladac.
Posve obrnuto.
Gray je posjetio Eton...
Ja sam bio dječak.
Što je to?
- Gray?
- Nisu moji.
Moji su.
Prvi susreti obično
zahtijevaju predstavljanje.
Naravno. Ja sam Fantom.
Vi ste liga takozvanih
posebnih gentlemena.
Upoznali smo se.
E, i, gospodine Quatermain,
unakažen sam, ne slijep.
Bacite pištolj.
Vi me morate zaustaviti.
A ja to, dakako, ne mogu dopustiti.
Prihvatite moju jedinstvenu ponudu.
Pridružite se.
Da pomognemo u
poticanju svjetskog rata?
Dok vi profitirate na oružju?
Ne poričem da se iz rata
može izvući zarada.
Zamislite bogatstvo koje
proistječe iz svjetskog rata.
- U pravu je.
- Govori za sebe.
Potegni pištolj!
Ja kročim drugom stazom.
Bježi, Jamese!
Čekaj malo.
Laku noć.
Dorian!
Što si ti?
Ja sam složen.
Prokletstvo.
A ja mislio da sam poseban.
Neranjiv si.
Ne hvalim se.
Što je s Minom?
Vjerojatno je s obje
noge u nekoj nevolji.
Nemojte toliko paničariti, Q.
A i moje noge vas se ne tiču.
Pucajte!
Hajde!
Pretpostavio sam da
će te štititi.
To ti je najveća greška.
Misliti da ih trebam da me štite.
Posebna.
Rekli su mi da Europljanke
imaju čudne navike.
Ostalo vam je tu.
Oprostite.
A vi ste?
Agent Sawyer iz
američke tajne službe.
Vi ste svjesni situacije?
Ako u Europi počne rat,
kojom brzinom će biti kod nas?
Pratio sam vas. Sredio sam jednog
i zauzeo mjesto.
Krasno. Ali, ovo je privatna zabava,
a vi niste pozvani.
U stvari, Dorian je odbio...
...nedostaje nam član.
Naprotiv, bitka je baš
poticaj kakav mi je trebao.
I obnova starog prijateljstva.
Dakle, nisi potreban.
- Winchester.
- Jeste.
- Američka modifikacija.
- Američko pucanje.
Štogod treba.
Sviđa vam se?
Donio sam dvije.
U igri si.
- Kamo sad idemo?
- U Pariz.
Lovimo još jednog člana.
Lov je prava riječ
za to što nas čeka.
Kao da je neka životinja.
Kad smo kod toga, gospođo Harker,
ono vaše ponašanje maloprije...?
Doista. Svi umiremo od znatiželje.
Pa...
Muž mi je bio Jonathan Harker.
Borili smo se protiv zla
s profesorom Helsingom.
Ime zla bilo je Drakula.
Bilo je iz Transilvanije.
Europljanin?
Jedan od radikala o kojima
novine tako rado pišu?
Ne znam.
Da li je vampirsko isisavanje
krvi ljudi radikalno ponašanje?
Stiže nam prijevoz.
Brod?
Ide po vodi, ako to mislite.
I ispod vode.
Pogledajte Nautilus,
Mač Oceana.
Sljedeća postaja, Pariz.
PARIZ
Ne znam zašto trebamo majmuna.
Taj majmun je mjesecima
terorizirao Rue Morgue.
Zamisli što će
prirediti neprijateljima.
- Promašaj!
- Ne pokušavam ga pogoditi.
Nalijevo, Hyde.
Neka skrene ulijevo.
Ako ne možeš jednim metkom,
nemoj uopće.
- Vraća se.
- Tako je. Hajde.
Pazi!
To je bilo zločesto.
- Hvala.
- Otvori oči, dečko.
Ne mogu te stalno štititi.
Boji se.
Ništa ne osjećam.
Savršeno.
Dobrodošli, g. Hyde.
"Ovaj je lov preopasan za ženu,
čak i za tebe. Ja ću to."
O, Bože.
Bok, Dorian.
Veliki bijeli lovac je
uhvatio svoj trofej.
Ili je trofej uhvatio njega.
Stanite dalje ako vam je do života.
- Ogrebao si me.
- Bolje ja, nego on.
Pa, zgodno.
Gospodine Hyde.
Radili ste ružne stvari.
Tako ružne da ste pobjegli iz zemlje.
Sram me riječi da vam je vlada...
...spremna ponuditi amnestiju...
...u zamjenu za vaše usluge.
Želite ići kući?
Kući?
"Kuća je tamo gdje je srce",
kažu.
A tako mi fali London.
Njegova tuga mi je
slatka kao dobro vino.
Vaš sam.
Ne boj se.
- Tko kaže da se bojim?
- Ti!
Umireš od straha!
Dobar trik.
Čekaj dok vidiš idući.
Doktor Jekyll...
...vama na usluzi.
Pa...
...liga je
spremna.
I datum konferencije.
- Imamo tri dana.
- Tri dana?
Može ovaj kanu to?
Podcjenjujete Nautilus, gospodine.
Uvelike je podcjenjujete.
Nisi joj dorastao.
Mina?
Ne laskaj si, Dorian.
Sreća nagrađuje hrabre.
Ako budete trebali pomoć,
samo me zovite, gospođo Harker.
Baš me interesira
kako mi planirate pomoći.
Teški predmeti.
Lake riječi.
- Koristan sam.
- Sladak si.
I mlad.
Ni jedno od toga baš ne cijenim.
Solarne ploče su napunjene.
Zaranjamo za trenutak.
Gospodine Quatermain.
Dr. Jekyll, gospodine Skinner.
- Kapetane.
- Nemo.
Planovi koje je Fantom ukrao
iz Banke Engleske. Ovo su kopije.
Da Vincievi planovi Venecije.
Temelji...
...i kanali.
Napadaju konferenciju s mora.
Polako, Allane, polako.
Skinneru! Hoću da si stalno odjeven!
Ili ću te napucati u dupe!
Večera je servirana.
Želite li sako?
Hvala, ne treba.
Zahvaljujem na svemu do sada.
Možda sam bio ponešto
pregrub kad sam vas...
...nazvao gusarom.
A ja sam možda bio preblag
ustvrdivši da nisam.
No, pokušavam živjeti u...
...sadašnjosti, bez
duhova prošlosti. A vi?
Ne vjerujem u njih,
no svašta sam proživio.
Prošlost vas proganja.
Taština, ponos...
...pogreške koje su me
stajale drage osobe.
Pa se sad bacate u opasnosti?
Stari tigrovi koji slute kraj
su najodvažniji.
I ginu u borbi.
Nisam ovako ostavio.
Samo to kažem.
Prah?
Sabotaža?
Nismo daleko od kursa.
Nešto si htio?
Ne, samo sam se pitao zašto ste tu.
Nemo mi je rekao da mrzite Imperij.
Zvali su, došao sam.
Da, ali nije samo to, zar ne?
Oprostite na pitanju.
Prije par godina...
...bio sam na misiji
za kraljicu i domovinu.
Zvuči kao nešto svakidašnje za vas.
Pristao sam bez zadrške.
Poveo sam i sina.
Vodio sam, a sin me slijedio.
Umro mi je na rukama.
Nakon toga ne želim čuti za
Englesku, ni za Imperij, niti...
...za legendu o prokletom
Allanu Quatermainu.
A sad...
...želiš li naučiti pucati?
- Već znam.
- Da, na američki način.
Ispali dovoljno metaka i
nadaj se da će pogoditi.
Sawyer, govorim o pogađanju centra...
...na 800 metara.
Pokušaj.
Polako, polako.
- Ciljaj.
- To je lako.
Prati vjetar,
kretanje.
- i to je lako.
- Ovaj dio nije lak.
Moraš osjetiti pucanj.
Uzmi si vremena.
Imaš ga koliko trebaš.
Sve vrijeme ovog svijeta.
Uzmi si...
Prerano.
Bilo je blizu.
I to na 450 metara.
Opet.
Učili ste i sina pucati?
Quatermain?
To je Kali.
Božica smrti.
Nemo štuje smrt,
možemo mu vjerovati?
Ne brine me on.
Mina.
Analiziram prah kojeg je Nemo našao.
Magnezij fosfat.
Fotografi ga koriste za bljeskalice.
Kamera, možda?
Netko pokušava ovjekovječiti
tajne ovog plovila.
Čudim se da si se
ipak priključio ekipi.
Pokušavam ispraviti
manjkavosti mog karaktera.
Suočavam se s demonima.
A što ti znaš o demonima?
Sjećaš se praznine na
zidu mog doma?
Nedostajala je slika.
lako je slika moj portret...
...teško bi prepoznala
moje lice na njoj.
Svakom godinom koja prolazi,
moj portret stari...
...umjesto mene.
Kad si je zadnji put vidio?
Ne usuđujem je se sam pogledati...
...jer bi magija slike nestala.
Čašicu?
Ne pijem baš.
Uzmi bar malo.
Nespretna li sam.
Ne želimo krv okolo.
- Zar ne?
- Ne.
Ne krv.
Da, Henry. Gledaj, ali ne diraj.
Tako ti to radiš.
Začepi.
- Nećeš me prevariti.
- Prevariti?
Svaki put kad popiješ
formulu, znaš što sam.
Ne laži! Dobar sam!
Tko sad laže?
To želiš!
Više i od nje.
Ne možeš me zauvijek isključiti!
- Popij!
- Ne!
- Ni ne gleda te!
- Šuti!
Mene je gledala!
Držite zlo pod kontrolom!
Ne želim divljaka
slobodnog na brodu.
Da nešto poduzmem?
- Sve je pod kontrolom.
- Duboko sumnjam.
Sve što pričate je u redu,
no ni vaša prošlost nije za pohvalu.
Oslobodi me.
Da ne znam, rekao bih da već jesam.
Nedostaje jedna doza.
O, Bože.
Jasno. S da Vincievim nacrtima
i dovoljno eksploziva...
...može postaviti bombu
i raznijeti temelje Venecije.
- Potopit će grad.
- i izazvati svjetski rat.
Bojim se da nam to nije jedina briga.
Skinner je uzeo
jednu dozu moje formule.
- Siguran si?
- Tko drugi?
Vidjeli ste kako se
pokvarenjak ponaša.
VENECIJA
Karneval je.
Bože, moramo pronaći bombu.
Ne možemo dalje.
Stanite.
Ronioce ispod grada!
- Moramo naći eksploziv.
- U redu.
Grad je velik. Može biti bilo gdje.
- A Skinner?
- Treba paziti na njega.
Prokleti karneval.
Plašim se najgoreg.
U redu je. Imamo...
- Zgrade padaju kao domino!
- Zakasnili smo!
Ima više bombi.
Nemo!
Bombe su u centru.
Moramo raznijeti jednu zgradu.
- Sljedeću po redu!
- Prekinuti lanac!
Lansirao bih raketu i prekinuo niz,
no trebam navođenje.
Glupost!
Nećemo stići.
- Moglo bi upaliti.
- O čemu ti?
Besmrtan sam, nisam gazela.
Kako ovo prestići?
Jeste za vožnju?
Jekyll, upadaj!
- Trebam koordinate.
- Možeš to pratiti?
- Naravno.
- To je cilj.
- Ispali kad vidiš raketu.
- Dobro.
- Jekyll, hajde, trebat ćemo Hydea.
- Ne!
Neće me više koristiti.
Kakva onda korist od tebe?
Ravno, pa lijevo.
Ne, desno nakon kanala.
Lijevo pa ravno nakon...
Snajperi!
Prokleti Skinner, javio je da stižemo.
Dorian!
- Ne vidim dobro!
- Uzmi volan!
Sawyer!
Sjedni, ne znam voziti
ovu prokletu stvar!
Sagni se!
Jesam!
Štedi metke. Ovi su moji!
Vidio si?
- Vidio si ju?
- Gledaj prokletu cestu!
To je klopka!
Vampirica nas čuva!
Kaos je zahvatio karneval.
Vrijeme ističe.
Prati frekvenciju auta.
- Pripremi raketu.
- Da, kapetane.
Hajde, Sawyer, hajde!
- Moramo otići!
- Ne, ostajemo!
Sjeti se rakete. Idem!
- Što?
- Ne zaboravi da si meta.
- Raznijet će nas!
- Nemo kaže da ostajemo, pa ostajemo.
Pretekao je!
Pripremi se!
Lansiraj!
Bravo, dečko.
Uspio je.
Venecija se još drži.
Nisi uspio.
Misliš da si Veli Jože.
Ali slab si.
Bježiš od uspomene na smrt sina.
Trebao si ga bolje obučiti.
Mogao si i sam uperiti mu pištolj
u glavu i povući obarač.
Znam sve o tebi.
Znam sve o tvom špijunu.
Znaš li?
Što se dogodilo?
Nesreća. Ostali su se vratili?
Vi ste prvi, valjda ne i zadnji.
Prokleti Skinner.
Puno toga mora razjasniti.
Skinner? Ne.
Ja.
Vi?
Ne znaš ti ništa.
Fantom je M.
A lov još traje.
- O čemu ti?
- Fantom je M...
...koji nas je okupio.
- Da vidim.
- Ali kako?
- Vidjet ćemo.
- Gdje su ostali?
- Doriana nema.
A g. Skinner je valjda pobjegao
kad je shvatio da znamo.
A Sawyer?
Još će ponešto doživjeti.
Ne brini, dosta mi je grla
za večeras.
Kapetane!
Bio je to Gray...
...ne Skinner.
Gray nas je prevario.
Što je to?
Zvuk izdaje!
Istraživačka postaja.
- Možemo je pratiti.
- Ja je namjeravam uhvatiti!
To smo mi.
To je Nautiloid.
Brzo ćemo ga stići.
Dobro si?
Samo malo potresena.
Nemo?
Nema veze sa mnom.
Kapetane, ovo je proizvelo buku.
Disk za snimanje?
Spremni, profesore?
Snima se.
Gospodo, ako čujete ovo...
... sve je do sada prošlo po planu.
A ja sam ispunio zadatke.
Da, ja sam.
Shvatili ste dosad
da nisam odan Imperiju.
Odanost M-u ima veze
s nečim što posjeduje...
... meni vrlo dragim.
Učinio bih sve...
... da to dobijem natrag.
- U redu si?
- Bole me uši.
Sve dosad je bila varka.
Sanderson Reed,
ubojice u Keniji...
... vaše angažiranje,
tajna konferencija, mit.
Čak i liga. Nema je.
Nikad je nije ni bilo.
Bio je to samo trik.
Voli slušati svoj glas.
Hoću svakog od vas,
čak i starog Quatermaina.
Uspio je uloviti Hydea.
Pitate se zašto.
Čemu maska i misterija?
Jer u ratu, koji se sprema,
pripremam najjače od svih oružja:
Snagu same lige.
Ugasi, Henry.
Molim te, ugasi.
Zato sam poslao svog
vuka među vas ovce...
Grrr.
... da zadobije povjerenje
i zavara vas.
I pritom skuplja vaše
dijelove, koje trebam.
Nemovu znanost.
Magnezij fosfat.
Skinnerovu kožu.
Ogrebao si me.
Jekyllovu formulu.
I Mininu krv.
Ukrao nas je, a mi smo mu dopustili.
Ako ne spasite Veneciju,
imam svoj rat.
Ako spasite...
... mala je to cijena
za Grayev zadatak.
Rata će biti prije ili kasnije...
... posve sigurno.
Quatermain će se možda,
ako nije mrtav, pitati...
... zašto sam vam sve ovo rekao.
Koja budala otkriva plan prije kraja?
Za vas jest kraj jer moj glas...
... nije jedini zvuk koji smo snimili.
Dok sam ja pričao, drugi zvuk,
kojeg ne možete čuti...
... vi ljudi, već samo psi
i niže vrste životinja...
... ali su ga registrirali
kristalni senzori na vašem plovilu.
Senzori pričvršćeni za bombe.
Sretan bum.
S puta!
Moramo na površinu!
Ulazi voda!
Kontrole ne reagiraju!
Strojarnica se puni vodom!
Zaglavljeni ventili pumpe!
- Zatvaraj!
- A ljudi?!
Moramo zatvoriti, radi svih!
Mi to možemo, Henry.
O čemu pričaš?
Možemo to zajedno!
Zatvaraj! Zatvaraj!
Čekaj!
Ne zatvaraj!
- Što radiš?
- Zadnja šansa.
Ali, moram zatvoriti!
Onda zatvori.
Zatvaraj.
Bravo, Edwarde. Bravo!
Ne radimo sveca. Sljedeći
put može ne biti tako koristan.
Možemo pratiti Graya?
Trenutno smo mi kornjača,
a on zec.
- Gotovi smo?
- Ne, živi smo.
Ako M vjeruje suprotno,
u prednosti smo.
Imamo signal.
Morseov kod.
- Što ima?
- "Bok, nakaze."
Skinner?
"Skrivam se kod Graya i M.
Na putu smo za bazu, smjer istok-
sjeveroistok. Pratite moje upute."
Bravo...
...svima vama.
Kapetane?
Punom parom naprijed!
Ako Skinner ne laže...
... prolazimo kroz
varljivo područje Tartara...
... preko rijeke Amur do...
... smrznutih jezera Mongolije,
praktički nedostupnih strancima.
Naseobine seljaka.
Sve napušteno.
Zašto su napuštene?
Zasigurno strah.
M- ovo ljetovalište.
Tu je Skinner javio da nas čeka.
Tu ćemo čekati.
Skinner?
- Čuli smo buku.
- Nije ništa.
Samo stari tigar koji sluti kraj.
Možda ipak još nije njegovo
vrijeme za umiranje.
- Cijeli tjedan to čekam.
- Drži se bolje teme.
Mislio sam da jesam.
Mina.
- Prijavak!
- Bok i tebi.
Da vas podsjetim,
gol sam u snijegu.
Ne osjećam ekstremitete,
ali baš nijedan.
Uz sve sumnje...
...znao sam da mi nećete vjerovati
da nisam špijun.
Mislio sam da je bolje nestati.
S čim imamo posla?
Tvrđava je ogromna.
Peći proizvode željezo
za oružje uništenja.
Slaže ga vojska
bezobzirnih ljudi koji se...
... slažu s njim.
Najgore slijedi.
Na navozu M-ovi najbolji umovi
sanjaju iskvarenu verziju Nemovog sna.
- Nautilus?
- Nautilusi. Zasad ih je osam.
- A znanstvenici?
- M njihove obitelji drži taocima.
Ljudi rade, ili žene i djeca umiru.
- Strašno!
- Nije to ništa.
Rade dan i noć da
naprave nove verzije nas.
Nevidljivi špijuni, vojska
Hydova, vampiri ubojice.
M danas ide u Europu
s uzorcima...
... traži najboljeg ponuđača.
- Ne želim mojim zlom zaraziti svijet.
- Nama je misliš drugačije?
Dimnjaci idu uz zgrade...
...bombe u
pećima će dostajati.
Netko treba raznijeti to mjesto,
a mene će najteže vidjeti.
Skinner, nisam znao
da si takav lažljivac.
Cijelo vrijeme glumiš da nisi heroj?
Šuti, opametit ću se.
Osim toga, ako bude još ovakvih
kao ja, izgubit ću monopol.
Ne, bojim se da ovo nažalost
ne može biti lov do smrti.
M mora ostati živ
da otkrijemo njegove tajne.
Gray ne mora.
Dosta je živio.
- Ja ću se obračunati s njim.
- Ne.
Nemo i Hyde oslobodit će zatvorenike.
Sawyer i ja ćemo srediti M-a.
Igra počinje.
Pardon?
Laku noć.
Slika ti je u sobi.
Drago mi je da poštuješ svoj dio
dogovora u zamjenu za ligu.
Što sad?
London. Dosta mi je bilo nasilja.
Sad sam za poroke.
Ostani, podijeli moj san.
Već sam doživio budućnost
koja postane povijest.
Imperiji propadaju.
Izuzetaka nema.
Misliš da si bolji.
Zaboravljaš da sam vidio tvoju sliku.
Skinner kaže desno kod stupa.
Super. Kojeg?
Ovuda.
Vodi, ja te pratim.
Znanstvenici.
Oni su Nemova briga.
Pripremi oružje za ukrcaj.
Odlaze.
Nadajmo se da će
Skinner obaviti svoje.
Pomogni mu!
Oslobodi ih!
Tiho!
Vodi ih na brod.
Uljezi! Uljezi!
Uljezi!
Jamese, evo tvoje
kutije s kemikalijama!
Hydeova formula, krv vampira...
...indijska znanost i
uzorci kože nevidljivog.
Harat će Europom.
Nautiloid je pun i čeka.
- Imamo poteškoća.
- Poteškoća? To je zabava.
Uljezi! Indijci! Mislim da su
kapetan Nemo i njegovi!
Zatvorenici bježe!
Koliko puta moram ubiti ove kretene?
- Neka ovo bude zadnji.
- Prokletnici.
Nemo, idi po znanstvenike!
To je sve što možete?
Ne miči se, M.
Ili bi prikladnije bilo riječi
profesor James Moriarty?
James Moriarty, takozvani
Napoleon zločina?
On je umro na Reichenbach vodopadu.
On je umro, ja sam ponovno rođen.
Pazi!
Otvori oči, dečko.
Ne mogu te stalno čuvati.
Bok, ljubavniče.
Mina.
Živa si.
Moguće je da ne mogu umrijeti.
Isto se može riječi i za tebe.
Testirajmo to.
- Droljo.
- Shvaćaš li što si učinio?
Pustio iz mene?
Gnjev žene.
Umirem od straha!
Tako možemo čitav dan.
Spavača soba, Mina, sjeća te na
nešto ili dobivaš ideje?
Ideje.
Bio bih strašno ljut da je ovo trajno.
Tvoja slika.
Nadao sam se da ću te
srediti još jednom.
Nisam znao da će biti doslovno.
Skinner?
U redu je. To je Skinner.
Što radiš tu?
Zašto misliš da je on?
Sawyer!
Bježi!
Hajde!
Prelazite! Brzo!
Hajde! Hoćeš još?
Ne!
Ne sve.
Dražesna si.
Hvala.
Jednom si mi slomio srce.
Ovaj put si promašio.
Pričao si o tome da želiš
sresti svog demona.
Ovdje je.
Skinner?
Ovo je zadnji put da se
igram sa šibicama.
Kraj je, Moriarty.
Do smrti, no trebat će
ti Hyde da bude moja.
On se sam zabavlja.
Nemo!
Ovdje!
Nemo, bježi!
Što je to?
Ja kad imam loš dan.
Presnažan je. U stupici smo.
Ne, ubrzano troši formulu.
Uskoro će se pretvoriti
natrag u sebe.
Nemo!
Nadam se da ću biti
kao ti kad ostarim.
Nećeš preživjeti dan.
Obećavam.
Hyde. Dođi.
Moja formula je gotova.
Pazi!
Mislio si to srušiti?
Izgradit ću ponovno.
Ima nas još ovakvih.
Ne možeš ubiti budućnost.
Ne dosadi ti griješiti?
Liga, ja, Skinner.
Pogrešno.
Kao što griješiš i za tvog
američkog prijatelja.
Misliš da je spreman?
Pripremio si ga kao i svog sina.
Drži ga.
- Daleko je.
- Polako.
Spreman si.
Uzmi si vremena.
Pogodio sam ga.
Neka stoljeće koje dolazi
bude tvoje, sine, kao što...
...je prošlo bilo moje.
Sjećate se da je rekao da
mu Afrika neće dati umrijeti?
Rado bih da je bio u pravu.
Što sad?
Dugo sam se skrivao.
Sad s novim stoljećem
želim početi ispočetka.
Dobrodošli ste.
Svi smo se skrivali na neki način.
Nautilus čeka.
Onda, tko ide?
Zbogom, stari prijatelju.
Zbogom, Allane.
Zbogom.
Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com