www.titlovi.com
Ideš ili ne?
- Dobar dan. Oprostite...
- Samo minutu, OK?
Popunite ovo i pričekajte tamo.
Ne, ja sam dr. Forster. Rekli
su mi da se javim ovdje.
Pokrit ćete 22 pacijenta
u ovoj smjeni.
22?
- Mirnije jutro. Ako upadneš
u nevolju pošalji mi poruku.
Ali nemoj se navikavati.
Što on radi ovdje?
Naredila sam snimanje.
- Transport je za 4 sata.
On može umrijeti za četiri sata.
Nema veze.
Doktore Forster, odvedite
ga na snimanje.
To je desno, pa
lijevo, pratite oznake.
Poslat ću nekoga za četiri sata.
Doktore...
Vodite me negdje?
Iskreno se nadam, gospodine.
Kako se osjećate danas?
- Hoću li se izvući?
Da, naravno.
Alex?
Napravila sam svoju
čuvenu pitu od špinata.
Ne mogu.
Stvarno je hladno ovdje.
Nemoj da mi se razboliš.
Nikada se ne razboljevam.
Čula sam da si kupio novu
kuću i ja za to zadnja saznam.
Mislio sam da sam ti rekao.
Čekaj.
Izvan grada na obali.
Na obali?
Bože...
Ne misliš valjda na one
koje su na štulama?
- Dobro si?
- Da.
Jesi li ti lud?
Zašto bi kupio tu kuću, Alex?
Napravljena je od stakla,
nema privatnosti.
Mona?
Nabavi neke čizme.
- Izgubila si se?
- Da.
Potrebno je vremena
da se čovjek snađe.
- Ja sam Madhvi.
- Kate Forster.
Pogrešan kat.
Gdje si išla na specijalizaciju?
Mala bolnica na sjevernoj obali.
Dragi novi stanaru.
Dobrodošao u svoj novi stan.
Kao bivši stanar
nadam se da ćeš
uživati u životu
ovdje kao što sam ja.
Promijenila sam
adresu u pošti, ali
znaš i sam kako
to može ispasti.
Ako se nešto provuče možeš li
preusmjeriti na moju adresu?
Bila bih ti zahvalna.
Nova adresa je ispod.
Hvala unaprijed.
Oprosti za otiske
šapa pored vrata.
Bili su tu kada sam
se i ja doselila.
Isto je i sa
kutijama u podrumu.
Otisci šapa?
O čemu priča?
- Bok, djevojčice.
- Bok.
Popraviti svjetlo.
Bezveze je baš?
Lutanje ljudi.
Hej!
Hej, dođi ovamo.
35c u dane Sv. Valentina.
To ne može biti Chicago.
TV kaže da je to od
globalnog zagrijavanja.
Glečeri su se počeli topiti,
voda će prekriti kopno.
Hvala Bogu, to neću doživjeti.
Što je to?
Ništa, jedna od očevih.
- Dostojevski?
- Da.
O starom tipu, ženi i
njenom bivšem.
I za sada samo preispituje sebe.
- Ovo je dobro.
- Je li?
Prelijepo.
Što me tako gledaš?
Ništa.
Kada je tvoj otac preminuo...
bilo je teško, još uvijek je teško.
Čuvanjem njegovih
knjiga osjećam
kao da je prisutan nekako...
znajući da je
jednom bio na istoj
strani i čitao iste riječi.
Potrebna ambulantna kola
na Daily Plaza...
Čovjeka je udario autobus.
Sklonite se sa pločnika.
Drago mi je da ćete
odraditi temelj
na broju 17 danas.
- Znam da si nov ovdje,
ali... - Molim?
Ne mogu napraviti 17 do
kraja sljedećeg tjedna.
Ma daj, Mulhern. To je
sranje i znaš to.
Uzmi Clemencea i Rodrigueza.
Jorge može sam odraditi 14.
Uzmi još 4, 5 ljudi koji sjede
i ne rade ništa na 7 i 10.
Paulie, Carlos, Frank, Danny i
onaj kako se zove...
- Visoki.
- Rafael.
Idemo.
U redu.
Hej?
Čula sam za Daily Plaza.
Policajac je rekao da si se
žestoko borila za tog čovjeka.
Izbezumila sam se.
Kate, reći ću ti ono što govorim
svakom mladom doktoru.
Nadajući se da ćeš biti
jedina koja će poslušati.
Za svoj slobodan dan idi
što dalje od ovog mjesta.
Idi na neko mjesto gdje ćeš se
najviše osjećati svojom.
Draga gospođo Forster, dobio
sam vašu poruku...
Bojim se da je došlo
do nekog nesporazuma.
Koliko ja znam, Lake House
je prazna već par godina.
Možda je vaše pismo bilo
upućeno kući Sandberg.
Pošto nije nije živeo
u ovoj kući godinama.
Ali me zanimaju otisci šapa.
Dragi gospodine Wyler...
Vrlo dobro znam gdje je
Sandberg koliba.
I garantiram vam da
nikada tamo nisam živjela.
Ja sam staromodna,
ali mislim da koliba
ne treba biti preko
6000 kvadratnih stopa.
Probat ću ponovo...
Živjela sam nekada u Lake
House, onda sam se preselila.
Sada živim u 16-14 sjevernom
okrugu u Chicagu.
Bila bih vam zahvalna ako biste
mi proslijedili eventualnu poštu.
Usput... 2006. je,
pitajte koga hoćete.
2006.?
Kako misliš 2006.?
Dobro jutro, g. Wyler.
Dobro jutro.
Gospodine...
Očigledna metafora
fuge, okreta...
Sadistički, bijesan...
Bijesan starac.
Mislim da malo dramatiziraš.
Kuda ćeš?
Ne mogu vjerovati da to još ide.
Da.
Izgledaš kao govno.
- I ti si meni nedostajao.
Zaboravi na njih.
Gradiš apartmane, rivijere...
Ne mogu vjerovati.
Vratim se poslije 4 godine
i dočeka me ovo.
- Što? - Moj mali brat misli da
je Frank Lloyd - kako god.
Ma hajde...
Tata te drži na lancu dok
pravi svoju tvornicu...
a još uvijek nisi
napravio ništa više
od govornice i
kaveza za hrčka.
Interesantno da si spomenuo to.
Upravo gradim kavez za hrčke.
Tri kata, bez temelja...
Što misliš o tome?
- Vidiš? O tome ti pričam.
Ti imaš viziju.
Kad smo već kod toga želio
bih da znaš da sam kupio kuću.
- Gdje?
- Na jezeru.
Kupio si kuću na jezeru.
Viđaš se sa nekim.
Napuštena je već godinama.
Dakle imaš napuštenu,
ukletu kuću na jezeru.
To je odličan razlog...
da se prodaš i pridružiš
siromašnom
graditeljskom cehu.
Što misliš o ovome?
- Imam čak i psa.
- Imaš psa?
Samo se pojavio kod kuće.
Došao ni od kuda.
Što radimo ovdje?
Moram isporučiti pismo.
Trebalo bi biti ovdje.
1620 Sjeverni okrug.
Ovdje nema ničega.
Sastaješ se s
nekim, taj živi ovdje?
Da, tako sam mislio.
Hoćemo li pozvoniti?
Gospođice Forster, otišao sam
u 1620 Sjeverni
okrug i nije tamo...
To je samo gradilište.
Sa slika lijepo izgleda,
ali ne prije
sljedećih 18 mjeseci.
Što ja to propuštam?
Možda ste promašili adresu
pošto vidim da datum jeste.
Stvarno želiš igrati ovu igru.
Ti si stvarno u 2004. godini.
Sjećaš se tog dana?
Nisi bio sretan. Sjećaš se?
Znam.
Ti si moj misteriozni
optuženik. Shvaćam.
U slučaju da jesi stvarno tamo
gdje misliš da jesi.
Trebat će ti ovo.
Padao je veliki snijeg na
proljeće i svi
su se razboljeli.
Dakle... dosta odmora
i puno tekućine.
Doktorova zapovijed.
Snijeg? Ma da...
Dođi tatici.
Da li je moguće da se
ovo dešava?
Jacky?
Jack?
Jack, hajde.
Ovo nije moguće, ali
se ipak dešava.
U redu.
Što sad?
Lake House.
Kao što vidiš i ja sam
u Lake Houseu...
ali postajem pomalo umorna
od ove igre pa ću otići.
Bok, hvala ti.
Možda bi se trebali
upoznati kako treba.
Ja sam doktorica,
posvećena liječenju
bolesnih. Bar
pokušavam to biti.
Ja sam arhitekt.
Volim graditi.
Iako ne bih tvrdio da je
moj trenutni
projekt idealan...
dozvoljava mi da budem
ovdje i na ovom mjestu.
To je dosta za sada.
Reci mi nešto.
Ako sada radiš
u bolnici u Chicagu...
gdje si bila ranije?
U mom vremenu.
Prije dvije godine u
tvom vremenu radila
sam na internoj
medicini u Madisonu.
Pričaj mi o budućnosti.
Kako je u 2006. godini?
<Bojim se da je
svijet poprilično isti.
Naravno svi smo odjeveni u
metalna leteća odijela...
i vozimo leteće automobile...
i nitko više ne
priča zato što možemo
jedni drugima
čitati misli.
Istina je da se nije toga
mnogo promijenilo u 2006.
Kad smo već kod prošlosti...
Razmišljam o otiscima šapa...
Kako je to moguće?
Mislim da imamo istog psa?
Ozbiljno? Kako tvoj izgleda?
Prema veterinaru moj ima
8 godina, u mom
vremenu, 6 u tvom.
Mršava je, ima tužan pogled,
hrče i spava kao čovjek.
Ne znam zašto, ali zovem je Jack.
Zdravo, Jack.
Hej, što to radiš?
Trebala bi spavati.
- Hoće li je oženiti?
- Što ti misliš?
- Ne znam, malo je star.
- Nije toliko star.
Mamin bivši dečko je bio ćelav.
Bio je fin, ali se mama
nije udala za njega.
Nije?
Uvijek ima nešto loše
što vreba iza ugla.
To je ona rekla.
Možda bi to i ta djevojka
trebala raditi.
Očekivati nešto loše iza ugla.
Možda...
Ali ako ne bude vodila računa
može provesti cijeli
život čekajući.
Oprosti, nisam imala vremena
za poštu u zadnje vrijeme.
Bio je to dug tjedan.
Sve same noćne smjene.
Drago mi je da te čujem.
Mislio sam da
si me napustila.
Trebala bi znati da si mi
ti jedina veza
sa budućnošću.
Kako nikada ne pričamo o
stvarima koje volimo?
Da vidimo...
- Čitanje klasika Jacku...
- Koji mu je omiljen?
Dostojevski.
Za mene - ovaj grad.
Onog dana kada je
toliko osvjetljen
da mogu dodirnuti
svaki detalj...
svaku ciglu i prozor na zgradi.
Hajde, prošetajmo se.
Ove subote, pokazat ću ti.
Ti si lud. Zašto prolaziš
kroz sve ovo zbog mene?
Nema problema,
ovdje je ljeto sad.
U redu, tvoj red.
Tvoje omiljene stvari.
Odakle da počnem?
U redu.
Kada osjetim miris cvijeća
prije nego što ga vidim.
Kada počne padati kiša
odmah po završetku piknika.
Volim miris Jackovih šapa.
Nisi zaboravila
spomenuti muža, zar ne?
Naravno da volim svog muža.
Također je doktor, plastični
kirurg na farmi
kućnih ljubimaca.
Dobro, ja sam također oženjen.
Imam osmero djece i
nijedno ne liči na mene.
- Zabrinut sam, Kate.
- I ja bih bila.
- Sam sam.
- I ja isto.
- Broj 27.
- Prava je ljepotica.
Otac mi je govorio da je
ona baka svih ulica.
Vodio me u šetnje kao
što ja sada vodim tebe.
- Alex?
- Kate?
Voljela bih da smo
šetali zajedno.
Pa što misliš?
- Zvuči kao fin mladić.
- Zvuči, još nešto?
Ima predivnu moć zapažanja.
Mama, pogledaj datum na pismu.
Datum.
- Misliš na vrijeme?
- Da.
- To je samo detalj.
- Samo detalj?
U vezi onoga od prije neki dan.
To nije bio povoljan trenutak.
- Bio sam u gužvi.
- Naravno.
Imaš dobre stvari ovdje...
Da, glazba je OK, pomaže.
Kao što je Nietzsche rekao, život
bi bio besmislen...
- Bez glazbe.
Izgleda da sam ti to rekao.
Sipaj sebi piće. Jesi li naučio
prepoznati dobro vino?
Možeš se kladiti u to.
Moraš oprostiti ocu znatiželju.
Gdje si bio svih ovih godina?
Mislio sam da su tvoji
dani otuđivanja gotovi.
- Oprosti, nisam čuo.
- Molim?
Možeš se popeti gore ako želiš.
Na čemu radiš sada?
Samo se prisjećam stvari
što i nije nimalo lako.
Niti je prilično nevino
u mom slučaju.
Tvoj otac piše svoje memoare.
- Jesmo li i mi u njima?
- Što misliš? Da li i želio?
- Da li bi ti želio?
- Naravno,
ti si dio života svog oca.
Zašto pričaš u trećem licu?
Zato što pišem o
sebi, pretpostavljam.
Zašto ti to smeta?
Mislim da bi ti se ovo sviđalo.
Što je to? Nešto na čemu radiš?
Sa jezera.
Čuo sam... Rekli su neka
bezvezna mala kućica.
Ma daj... Zar ne možeš
podnijeti malu šalu?
Hajde.
Reci mi gdje si bio.
Stvarno želim znati.
Pokušavao sam da te
zaboravim ili da oprostim.
- Jesi li uspio?
- Ne.
Javi mi ako budeš trebao
pomoć oko prisjećanja.
- Hoću.
Dugi dani... Radim 30
sati bez prestanka.
Svaki put kada stanem
da predahnem...
shvatim koliko sam dozvolila
da postanem izolirana.
Vjeruj mi, postaneš jako očajan.
Njega? U redu. Dobar potez.
Stvarno dobar. Lijepo.
Nije da se žalim,
volim svoj posao.
Naš obilazak Chicaga mi je
otvorio oči za njegove ljepote.
Ali mom srcu još
uvijek nedostaju
Lake House i njegovo drveće.
Jako mi nedostaje to drveće.
Nemoj brinuti, bit ćemo
zajedno u nekom vremenu.
Naći ću način da budemo bliži.
Čuvaj se.
Katarina.
Uzmi ovo.
Moraš više jesti.
Jako si mršava.
Sjećaš se kako si jela
dok si bila mala?
Da, sjećam se.
Jeste li ili niste
pisali jedno drugome?
- S tvojim ocem?
- Ne, s Clark Gableom.
Da, s ocem.
Ja...
Što, mama?
- Prije tvog oca...
- Da.
Bio je taj dječak...
- Jesi li ga voljela?
- Da.
Zašto se nisi za njega udala?
Da bi me mogla pitati
ovo pitanje jednog dana.
Izgleda manja.
Kada je završio?
Ti još nisi bio rođen,
ja sam imao 8 godina.
Bar je jedno napravio kako treba.
Znaš da se tata s obje kockao?
Podijelimo radost.
Ne znam plivati.
Trebale bi
postojati stepenice
do vode, pristanište.
Ti si tu u kutiji.
Staklenoj kutiji s
pogledom na sve
što te okružuje.
Ali to ne može dodirnuti.
Ne postoji veza između tebe
i onoga što gledaš.
Ne znam... Postavio je taj
veliki javor koji
raste usred kuće.
Ograničavanje.
Ograničavanje i kontrola.
Poanta ove kuće je
posjedovanje, a ne vezivanja.
Prelijepa je...
Zavodljiva, ali nezavršena.
Sve je bilo do njega.
Otac je znao napraviti
kuću, ali ne i dom.
Ali znaš što?
Mislim da želi da mi napravimo
ono što on nije mogao.
Ali priznavanje toga...
bi značilo da je
nekom ostao dužan,
da je mogao više napraviti.
I to ga muči.
Sjećaš li se da si bio
ovdje s mamom?
Sjećam se da je
pokušavala da ovo uspije.
S nama, s njim.
Što je s vizionarskim duhom?
Što je s njim?
Hajde... Ne možeš me uvjeriti
da ćeš biti
sretan gradeći ovo.
Tko će ti se diviti na tome?
- Diviti mi se?
- Da, vizionarski duh.
To je tvoja ideja.
Ne mogu, ali ti možeš
zadržati ime.
Ne, ma hajde. Mora biti ja i ti.
Henry, žao mi je, ne mogu.
- Imam druge planove.
- Imaš djevojku?
Ne.
- Što je to? Oklijevao si.
- Ne, nisam oklijevao.
Pusti me, nemam vremena za ovo.
Kakve veze ima vrijeme s ovim?
Pomislit ćeš da sam lud.
Moj dragi gospodine Wyler.
Da li ste voljni da
igramo jednu igru?
Prije dvije godine na današnji dan...
išla sam vlakom 145 od
Madisona do River Side stanice.
Zaboravila sam nešto u vlaku.
To je bio poklon od moga oca.
Ako ga nađeš možeš li ga
staviti u sandučić.
Mnogo bi mi značilo. Tvoja...
Kate.
Posljednji poziv za Madison.
Ukrcajte se.
Zvat ću te.
Kate, našao sam je.
Uzeo sam je. Jednog
dana ću ti je vratiti.
Vjeruj mi. Znam koliko
ti je ovo bitno.
Možda se ne sjećaš,
ali vidjeli smo se.
Bar ja tebe jesam.
Nikada mi nisi
rekla koliko si lijepa.
Možda si vidio
nekog drugog?
To je bio loš dan za mene.
Duga smeđa kosa, nježan pogled.
U redu, vidio si me.
Ali ja još uvijek
ne znam kako izgledaš.
Zašto se jednostavno ne nađemo u
budućnosti i kažeš mi što misliš?
Dogovoreno...
Zašto me ne pozoveš
10. srpnja 2006. u 8:05?
- Halo?
- Kate?
- Da?
- Morgan je.
- Morgan.
- Da, ovdje sam u Chicagu.
Došao sam na neki
sastanak, pa je otkazan.
Jesi li jela?
Ne.
Možemo prezalogajiti nešto.
U redu.
- Izgleda savršeno.
- Ne, nemoj, Morgan.
- Vjeruj mi.
- U redu.
Trebali bismo stol za dvoje.
Vaše ime?
Nismo rezervirali.
Žao mi je, gospodine,
puni smo do listopada.
Listopada?
Doći ću ponovo.
- Prošetat ćemo se.
- Nije bitno.
Hajde, prestani.
To je najbolji restoran u gradu.
Nitko ne dobiva mjesto ovdje.
- Nije u tome stvar.
- Da? U čemu je?
Nisam napravio ovo kako treba.
Ovo nije bilo slučajno.
Nije ništa bitno.
Zasjeda?
Kava. Kava koja se može
pretvoriti u večeru.
- Večera koja se može pretvoriti...
- Pretvoriti u što?
Priznajem da uvijek idem
par koraka unaprijed.
Morgan, par koraka? Ti uvijek
ideš 10 koraka unaprijed.
Izlazimo tjedan dana, a ti si
nam već isplanirao cijeli život.
Završetak moje specijalizacije,
izabrat ćeš mi kuću...
Doći ću za vikend
u tvoju kuću i cijeli
grad će biti
tamo da me upozna.
Da, sjećam se da si sposobna
brzo mijenjati stvari.
- Što? O čemu pričaš?
- Znaš ti o čemu ja pričam.
- Tip.
- Koji tip?
Tip s kojim sam te
uhvatio da nešto muljaš.
Nisam ništa muljala s njim.
Gdje smo mi, u srednjoj školi?
- Kako ćeš nazvati to onda?
- Poljubac.
To je bio samo jedan
poljubac s tipom... Znaš što?
Gospodo, 381 na Riviera
posjedu je završena.
- Jedna gotova.
- 44 ostalo.
Ne natežemo mnogo rok?
Bit će OK, ljudi upoznaju posao...
Koristit će nam joj jedan kiper...
Začepi.
Što je?
- Postajem razočarana u tebe.
- Zašto?
- Zašto? - Zato što bi trebao
biti upoznat sa svime ovdje.
- Mislio sam da jesam.
- Nisi primijetio ove.
Sjećaš se da si mi
rekao da ih kupim?
Tako je... Nisam baš to imao
u vidu, ali...
- Sviđaju ti se?
- Sviđaju mi se. - Mislim
da bismo trebali izaći.
Večeras.
Jack?
Jack!
Vaš je, pretpostavljam?
Da. Ispričavam se.
Hajde, Jack.
Na što si mislila?
Nikada nije pobjegla ovako.
- Vodi računa. Kako mu je ime?
- Njoj. Jack.
Dobro ime za curu.
Moram nabaviti jednog
za djevojku. Obožava pse.
- Jesmo li se sreli ranije?
- Mislim da nismo.
- Morgan Price.
- Alex Wyler.
- Treba li ti pomoć?
- Da.
- Odakle si? - Par milja,
mjesto na jezeru.
- Na jezeru?
- Stvarno?
- Alex?
- Ja sam mislio...
- Našao si ga.
- Da.
Mona, ovo je Morgran.
Morgan, ovo je Mona.
- Bok.
- Drago mi je.
Također.
Imaš ljepše čizme.
Da ne pomislite da ću
ovo sam popiti...
Večeras mi dolaze prijatelji.
Radim zabavu, dođite.
Alex? Uzmi moju karticu...
Možda će mi trebati
kuća na jezeru...
U redu. Kate, moja djevojka,
nikada joj se ovo
mjesto nije sviđalo.
Obećao sam da ćemo potražiti
nešto novo kada diplomira.
- Ako čuješ nešto.
- Da, ona je doktor.
Da.
Alex?
- Drago mi je da smo
se upoznali. - Također.
- Morgan, kada je ta zabava?
- U 8. Katein rođendan je.
Katein rođendan je.
Hajde, Jack.
Prema najširim
shvaćanjima osoba
ne bi trebala
piti sama poslije 22...
ukoliko nema dobar izgovor.
Koji je tvoj?
- Nemam nijedan.
- Ja imam.
Moja najmlađa je danas
krenula na koledž.
Mary. Do jučer sam
joj mijenjala pelene,
a danas se spakirala
za Kaliforniju.
Nadam se da zna u što se upušta.
Nemoj mi reći. Medicina?
Hej, kako ste? Drago
mi je da vas vidim.
Dođite upoznati
moje prijatelje.
Alex, Mona... Susan, John.
Donesimo vam nešto za piće.
Zašto nisi spomenula
da je danas?
Mogli smo ti
spremiti tortu...
Ne, to je samo znak da
vrijeme prolazi. Ništa bitno.
Dosta stvari zadržavaš u sebi.
Ništa loše u
tome, ali se nekada
pitam što još
postoji u tvom životu.
- Obitelj, dečko.
- Jesam jednom.
- Zvao se Morgan.
- Morgan?
Iznenađenje!
Ovo je Kate.
Ovo su Alex i Mona.
Alex će nam pomoći da
nađemo kuću na jezeru.
I sada sam sretna i to
je bio pravi potez.
Kome pišeš?
Svaki put kada dođeš u
bolnicu pišeš nešto.
Postoji jedna osoba.
To je veza na daljinu.
- Koga si upoznala?
- Desilo se.
- Što?
- Priča mog života.
- Šališ se? - Drži
sve na distanci, svakoga.
Čovjek koji je bio
uz mene i želio
me oženiti, odgurnula sam ga.
U međuvremenu pojavio se čovjek
koga nikada neću
moći upoznati.
Njemu bih dala srce.
Mora da piše jako dobra pisma.
Lijepo je, sigurno je.
Isuse! On je u zatvoru!
Ne.
Ne, samo tip sa jezera.
Arhitekt je.
O, moj Bože.
- Sretan rođendan.
- Hvala ti.
Nadam se da će ti
biti odlična godina.
Hvala ti.
Ja sam Alex.
Lake House tip.
Da, kako si?
Smijem li?
Dakle, naći ćeš nam
mesto na Jezeru.
Nadam se.
- Mogu.
- Radiš s nekretninama?
Ne, samo živim na jezeru.
Lijepa je?
- Izdavat će se kada se
preselim. - Stvarno?
Kate?
Jesi li... pročitala "Uvjerenje"?
- Molim?
- Od Jane Austin.
Znam tu knjigu. Da, to...
To mi je omiljena knjiga.
Zašto si to pitao?
Nedavno sam je
dobio od prijatelja,
pa sam se pitao o čemu je.
- Predivna je. - Da.
- O čekanju je.
Dvoje ljudi se
zamalo zaljubljuje...
Onda se godinama kasnije
sreću i dobivaju novu šansu.
Sada sumnjaju...
Previše vremena
je prošlo, čekali
su previše...
Znaš... Prekasno da bi uspjelo.
Zašto ti se sviđa?
Ne znam.
Nemoj me pogrešno shvatiti.
- Prelijepo je...
- Ne, očajno je.
- Očajno je.
Da, grozno je.
Osobno pitanje je, ali...
- Da li si ikada pročitala
tu knjigu? - Nisam.
Kada sam imala 16 godina
zaljubila sam se u tog tipa...
Svirao je gitaru...
i pobjegla sam od
kuće u San Francisco
da bih mogla živjeti s njim.
Uvjerio me da imam lijep glas.
Sanjala sam da
postanem pjevačica...
- Tko je u San Franciscu?
- Moja prva ljubav.
Jedina.
- Mora da je bio dobar.
- Ne znam.
Možda je bio, ali nije dovoljno
potrajalo da bih saznala.
Ovih dana ne mogu se ni
sjetiti kako izgleda.
- Stvarno?
- Šteta.
Moj otac se pojavio.
Bila sam u nevolji.
Vratio me u Chicago.
On je bio bolestan...
I njegov san je bio da
postanem doktor.
To je ubrzo postalo i moj san.
Upravu je... Osjećam se dobro
kada pomažem ljudima.
Hoćeš da se prošetamo?
- Kate?
- Što je?
- Ja...
- Ti?
Samo sam...
Što?
- Znaš ovu pjesmu?
- Da.
- Pjevaš li? - Ne, nitko me
ne želi čuti kako pjevam.
Ti me ne želiš
čuti kako pjevam.
Nisam mislio...
Ali znam plesati.
Kate?
Alex mi je pričao o kući na jezeru
i zvuči predivno.
Odlično.
Alex, kasno je.
To si bio ti.
Zašto ništa nisi rekao?
Mislila bi da sam lud
i pijan ili oboje.
Sviđao si mi se,
trebao si reći nešto.
Kako? Bila si sa dečkom.
Opravdanja...
- Ti si kukavica.
- Nisam kukavica.
Stvarno? Što je s
tvojom devojkom?
Molim?
Rekao sam ti već, ona mi nije
djevojka.
- Ni on nije moj dečko.
Stvarno? Što je onda?
Tvoj brat?
Imamo komedijaša. Što
si jeo jutros, klauna?
Divno, naša prva svađa.
Možeš napisati pjesmu o tome
i otpjevati je u San Franciscu.
Što je?
Halo? Bok, Henry. Molim?
Zdravo.
Tražim svog oca. Ne
znam u kojoj je sobi.
Simon Wyler.
G. Wyler, arhitekt?
Da.
- On je moj pacijent?
- Što se desilo?
Dobro je, imao je srčani udar.
Nažalost nije bezazlen.
Stabilan je,
ali je potrebna intervencija.
Raspoređen je za sutra.
Drago mi je da vidim
da se odmaraš.
Nisi morao dolaziti.
Odlično se osjećam.
Imao si srčani udar.
Imao sam napad, za
ime Boga! Ništa više.
Drago mi je da na sve
gledaš realno.
Samo sam htio da znaš da
sam tu ako ti treba nešto.
- Kavu.
- Molim?
Čuo si me.
Kavu.
Nešto ti nikada nisam rekao.
Moj otac je
sagradio Lake House.
Njegovim rukama, mnogo
prije nego što je postao slavan.
Dok je još uvijek imao obitelj
i obožavao moju majku.
Zvala se Mary,
kuća je bila poklon
za nju. Bila je
pametna i zabavna.
Mogla je raditi bilo što...
ali je htjela očuvati
mene i mog brata
i pomagati njemu
da izgradi karijeru.
Što je više postajao uspješan
s njim je bilo teže živjeti.
Na kraju više nije mogla
podnijeti život s njim.
Ona ga je napustila.
U roku od godinu
dana se razboljela.
Nažalost, nikada ga nije
prestala voljeti.
On nije bio na sahrani.
Kada sam ga pitao zašto...
Hajde, Alex, što je rekao?
Rekao je da je
ona za njega
bila mrtva čim
je napustila kuću.
I dao mi je jedan
od njegovih nacrta.
Nadam se da ćeš cijeniti ovo.
Prošunjao sam se pored
tri sestre do tvoje sobe.
- Nije valjda bez kofeina.
- Trebala bi biti, ali nije.
To nije loše, hvala ti.
- Dakle...
- Nema na čemu.
- Gdje ti je brat? - Poslao
sam ga natrag, znaš kakav je.
- Brine.
- Da, to je naslijedio od
tvoje majke. Uvijek
je brinula previše.
Što to gledaš?
Pogledaj, to je ponuda za muzej.
- Čija je?
- Netko nov.
Sviđaju mi se stepenice i
kako svjetlo pada.
- Od čega je napravljeno?
- Granit.
Bijeli svodovi...
unutrašnji kolorit
dolazi kroz prednje prozore...
To je drugačije... Nije novo,
ali je čisto i naznačeno.
Sviđa mi se.
Kada si zadnji put bio u
Barceloni?
Godinama ranije s tobom,
mamom i Henryjem.
Sjećaš se da smo posjetili
Casa De la Carrita?
- Kuća Brijestova?
- Da, tako je.
Spomenuo si Mayera.
Muzej Barcelone se nalazi
u istom dijelu grada.
Ubija svjetlo na isti način.
Mayer je konstruirao seriju
svjetionika da bi
uhvatili to svjetlo...
i da je kanalizira unutra ne bi
li osvijetlila unutrašnjost.
Ali indirektno i to je bitno.
Lako svjetlo uljepšava, ali u
isto vrijeme i degradira.
Ali ti to već znaš.
Što misliš gdje se ovo
treba sagraditi?
Nemam pojima.
- Ali si rekao da ti se sviđa.
- Konceptualno.
Ma daj.
Znaš dobro kao i ja...
da je svjetlo u
Barceloni poprilično
drugačije od svjetla u Tokiju.
Da je svjetlo u Tokiju
različito od onog u Pragu.
Istinski veliko zdanje...
ono koje je namijenjeno da
izdrži zub vremena...
nikada ne zapostavlja
svoju okolinu.
Ozbiljan arhitekt
uzima to u obzir...
Zna da ako želi ostvariti
efekt prisustva...
on se mora konzultirati
s prirodom.
Mora biti očaran svjetlom.
Uvijek svjetlom.
Hej, imam problema, preuzmi
moju smjenu. Molim te.
Halo?
- G. Wyler?
- Da.
Ovdje Dr. Brezinski.
Imam loše vijesti za tebe.
Tako mi je žao, Alex.
Voljela bih da mogu nekako
biti s tobom.
Onda bismo mogli sjesti...
i gledati vodu i jezero u
kući koju je tvoj otac sagradio.
Mogla bih ti biti
rame kao što si ti
meni i reći ti da
će sve biti u redu.
Ako bih mogla napraviti jednu
stvar za tebe odavde.
Jednu malu jednostavnu
stvar iz budućnosti.
Nadam se da je to to.
Neće biti objavljeno
još par godina.
Mislim da ne trebaš
čekati toliko.
Nadam se da će pomoći da
shvatiš koliko si voljen.
Simon Wyler sa svojim sinom Alexom
na svom projektu kuće na jezeru
Izaberi mjesto, bit ću tamo.
Obećajem. Sutra, što kažeš?
- Ali, Alex, to neće biti sutra.
- Znam, briga me. Pričekat ću!
- Jesi li siguran? - Jesam,
nikada nisam bio sigurniji.
- U redu, vidimo se za dvije
godine. - Vidimo se sutra!
- Kate?
- Gdje bi željela ići?
Camori.
- Kada biste želeli?
- Za dvije godine.
- Za dvije godine?
- Dvije godine.
- Zdravo.
- Ime?
- Forster?
- Mogu li znati vaše ime?
- Wyler.
- Ili Wyler, nisam sigurna.
Mislim da je to u
redu, gospodine.
- Odlično.
- Wyler?
Wyler.
Dobra večer, gospođice.
Hvala vam.
Još jednu čašu za damu?
Nisi bio tamo, nisi došao.
Ne razumijem, nešto se desilo.
Žao mi je. Imam
dvije godine, Kate.
Možemo pokušati ponovo.
Ne, Alex, kasno je.
Već se desilo. Nije uspjelo.
Nemoj odustajati od mene, Kate.
Što je sa "Uvjerenjem"?
Rekla si mi, čekali
su, sreli su se
ponovo, imali su
još jednu šansu.
Život nije knjiga.
Može se završiti u sekundi.
Bila sam na ručku
s mamom u Daily Plazi.
Čovjek je poginuo preda mnom.
Umro je na mojim rukama.
I mislila sam...
Ne može se tek tako
završiti na Dan zaljubljenih.
I mislila sam na sve
ljude koji su ga voljeli...
i čekali kod kuće i koji ga
neće više nikada vidjeti.
I onda sam pomislila...
Što ako nema nikoga?
Što ako živiš čitav
život i nitko te ne čeka.
Odvezla sam se do Lake Housea
u potrazi za bilo
kojim odgovorom.
I našla sam tebe...
I dopustila sam da se izgubim...
Izgubim u ovoj predivnoj
fantaziji gdje vrijeme stoji.
Ali to nije stvarnost, Alex.
Moram naučiti
živjeti život koji imam.
Molim te nemoj mi pisati više.
Nemoj me pokušavati naći.
Dozvoli mi da te pustim.
Koliko si ovdje?
U baru sam s nekim prijateljima.
Dobro je. I stvarno je bilo
lijepo čuti tvoj glas.
Iznenađena sam bila
kako je lijepo čuti tvoj glas.
- Kako je prošao sastanak?
- Dobro.
Da, dobio sam posao.
- Stvarno?
- Da.
Čestitam.
Stabilna kompanija, dobra je
plaća i ovdje je u Chicagu.
Odlične vijesti.
Što je?
Jack?
Sljedeći vikend.
Nedostajao sam ti?
Samo malo, ne puno.
Čuo sam te.
Kate, morat ću te
kasnije nazvati.
Još uvijek želiš
iznajmiti kuću na
jezeru? To je
ono što Kate želi.
- Kako ti znaš što Kate želi?
- Vjeruj mi.
Hej, ja znam tebe.
Što misliš?
Sredio si je.
Zašto ne prestaješ
mijenjati Lake House?
Zašto ne radiš svoj posao?
Zato što boli.
Pričaš o djevojci iz budućnosti?
Kate.
- Još uvijek se dopisuješ
s Kate? - Ne.
- Zašto?
- Tako je tražila od mene.
- Zbog vremena.
Hajde, to je dobro. Potrebna
ti je prava žena.
Henry, slušaj.
Slušaj me. Dok
je trajalo mi je
stvarnija nego
bilo što od ovoga.
Bila mi je stvarnija od svega
za što sam ikada znao.
Vidio sam je, poljubio sam
je. Volio sam je.
A sada je nema.
Nestala je.
Možeš li smanjiti to malo?
Mogla si biti tako
zatvorenog srca...
ali opet tako slična...
Bezosjećajna, ali tako nevina...
Uđi.
- Bok.
- Što misliš? - Zbog ovoga
sam otišao s ručka.
- Znam da je potrebno
sređivanja. - Sređivanja.
Što misliš o buldožeru?
Našla sam arhitekta
specijaliziranog
za renoviranja.
Zakazala sam za sutra.
- Zasjeda.
- Ma hajde.
Ne mogu ostati
u mom stanu,
tamo sam godinu
dana. Jedva čekam.
- To je nova kompanija?
- Nova kao neiskusna?
Ne, nova kao jeftina.
Sretan Dan zaljubljenih.
Bože, Kate, ništa ti nisam kupio.
Oprosti, tako mi je neugodno.
Što je ovo?
Globalno zagrijavanje.
Doktor Forster?
Bok, drago mi je da
vas vidim opet.
Također, dobrodošli.
Ja sam Morgan.
Prvu stvar koju vidite je
ono što smo pričali.
Nevjerojatno je.
Moći ćemo izvesti bez
svih tih metalnih struktura?
Hoćeš na pivo poslije posla?
Oprosti, ne mogu. Izvodim
Vanessu na Dan zaljubljenih.
Čekaj. Reci to ponovo.
Danas je Dan zaljubljenih,
izvodim Vanessu, svoju djevojku.
Hladan šampanjac,
ostrige, čokolada.
- Koji je datum?
- 14. veljače.
14. veljače 2006.
- Da.
Hvala vam puno.
Bilo nam je zadovoljstvo.
U redu, apsolutno je predivna.
Hvala vam.
Što je?
Kate, moram
se vratiti na posao.
- Tko je nacrtao ovo?
- Moj brat.
- Kako se zove tvoj brat?
- Alex Wyler.
Poznavali ste ga?
Da. Da, znam ga.
Da li znate kako mogu
doći do njega?
Da li ikako mogu doći do njega?
- Žao mi je...
- Poginuo je
prije dvije godine
na današnji dan.
Bila je nesreća...
Gdje?
Kate?
Čekaj, stani!
Prokletstvo, odgovori mi.
Što je bilo?
Kate?
35c na Dan zaljubljhenih.
Ovo ne može biti Chicago.
Na TV-u kažu da je to od
globalnog zagrijavanja.
- Ništa opasno.
- To je opasna stvar.
Alex...
Znam zašto se nisi
pojavio tu večer.
To si bio ti na
Daily Plazi taj dan.
To si bio ti.
Molim te nemoj ići.
Samo pričekaj.
Molim te.
Nemoj me tražiti.
Nemoj me pokušavati
pronaći.
Volim te.
Bilo mi je potrebno svo
ovo vrijeme da ti to kažem.
Ali volim te.
I ako ti je još uvijek
stalo do mene...
Čekaj me.
Čekaj sa mnom. Samo čekaj.
Čekaj.
Za dvije godine, Alex,
dođi u Lake House.
Ovdje sam.
Čekao si.
Subtitles by:
M O Z E N
doradio zaDVDRip.XviD-STS
LeonS // Kayser Soze
Preuzeto sa www.titlovi.com