www.titlovi.com
Tamo, samo malo dublje su
milijuni i milijuni
tona vode,
kamenja i plinova.
Predanosti. Krvi.
Stotine minuta.
Tisuća godina.
Pepela. Svjetlosti.
Sada.
Ovog sada. Nedavno.
Rekla sam ti već, zar ne?
Vrlo je malo stvari.
Tišina i riječi.
TAJNI ŽIVOT RIJEČI
Hannah Amiran, javite se molim
u glavni ured.
Vi ste Hannah Amiran, zar ne?
- Da.
I kod nas ste već četiri godine?
Da, tako je.
Svi smo zadovoljni
sa vama, Hannah.
Ne trebate brinuti
što se tvrtke tiče.
Vrlo smo zadovoljni,
uvjeravam vas.
Dobro.
Problem je s drugima,
vašim suradnicima
i ostalim kolegama s kojima radite.
Dobili smo pritužbe, prijave.
Sindikat, znate već.
Ne, ne razumijem.
Jesam li otpuštena?
Da sada odem?
Upravo sam vam rekao
da smo zadovoljni sa vama.
Kako bih vas mogao otpustiti?
Problem je u tome što četiri
godine, koliko ste ovdje,
niste nijednom išli na odmor,
bili bolesni i nikad niste kasnili.
Kako bih vas mogao otpustiti?
Uzmite mjesec dana odmora,
za ime Boga.
Cijeli mjesec?
Evo. Imam nekoliko brošura.
U slučaju, da i sam odlučim ovih
dana negdje otići.
Znate, ima nekoliko prekrasnih
rajskih mjesta, gdje bi mogli ići.
Mjesta, gdje...
Mjesta sa palmama
i visećim mrežama na plaži,
gdje konobari poslužuju
pina colade i ona pića s dimom.
I aerobikom u bazenu.
Pogledajte.
Izaberite si koji želite.
Imam ih još.
Imam ih još puno.
U čemu je problem?
Zar ne volite palme?
Palme su u redu, ali...
- Ali što?
Da li vas...
Tjeraju li vas
na aerobik u bazenu?
Što ako to ne želite?
Nikad nije vidjela moje lice,
ali sam joj jedini prijatelj.
Vidi me odjevenog
u crveni prugasti pliš
i svjetlo plavu polo majicu.
Pliš je uvijek crven,
a majica uvijek plava.
Zašto? Ne zna zašto.
Kosa nikad nije ista.
Nekad je duga do ramena,
a nekad, kažem vam,
tako užasno ošišana na tečicu.
Volim hladno mlijeko.
Ako je vruće,
muka mi je od njega.
Inge pri telefonu.
Halo?
Jesi li ti, Hannah?
Ako nema šaputanja i uzdisaja,
onda znam da si ti.
Jesi li mi odgovorila
na posljednje pismo?
Pročitaš li ih uopće?
Ne bih te molila da odgovoriš.
Oh, Hannah, Hannah...
Noćas mi je pričala priče.
Nekoliko ih je bilo jezivo.
Kasnije je ležala pored mene,
dok nisam zatvorila oči.
Gladila mi kosu.
Predugačka je.
Morat ću je uskoro ošišati.
Jean-Claude van Damme
je mišićaviji,
ali je Vin Diesel
bolji glumac.
Zapravo i nije velika razlika
što se tiče mišića.
Ali nema sumnje.
Vin Diesel je bolji glumac.
Hoćeš keks?
Nisam donijela čokoladne,
jer znam da ne voliš čokoladu.
Dobro.
Nije riječ samo
o jednoj noći, zar ne?
Hoćeš li mi dopustiti da jednom
uradim stvari kako treba, ili je hitno?
Reci mi,
da li je zaista hitno. Da.
Mogu li dobiti još malo
slatko - ljutog umaka?
Da. -Malo slatko -
ljutog umaka.
Oprosti za ovo. Upravo jedem.
Kao da ne znaš.
Vrijeme je ručka. Da.
Da, znam da ti je žao.
Gdje ću naći njegovateljicu,
koja će se brinuti o tom tipu
nekoliko tjedana
dok ga ne izvučemo?
Njegovateljicu ili njegovatelja,
koji želi provesti nekoliko dana...
Ja ću nazvati tebe.
Javit ću. Dobro. Zbogom.
Ja sam njegovateljica.
Ispričavam se zbog nereda.
Imam troje. Pa znate kako je to.
Nema ništa više na sjedištu?
Imate sreću da mlađem
jutros nije bilo muka.
Potrebna je vječnost
da smrad izađe. Užas.
Mislim, iako su moja djeca,
grozno je.
Svejedno, rekao sam vam
da je za samo nekoliko dana,
najviše tjedan, dok se taj čovjek
oporavi dovoljno za prijevoz.
Jer nakon slučaja smrti tvrtka
ne smije riskirati. Razumijete?
Ne govorim brzo, zar ne?
- Ne, razumijem vas.
Problem je u neprestanoj
buci pumpe.
Iako se na nekim mjestima
gotovo i ne čuje.
Nije baš mjesto za odmor.
Premda, kad nestane nafte,
a brzo će je nestati...
Među nama, naši unuci
upotrebljavat će alkohol,
propan ili kravlje gnjojivo,
vidjet ćete.
Kad nestane nafte, vidjet ćete
kako će se ovo mjesto pretvoriti
u hotel, liječilište,
termalni park ili slično.
Stat ću kod ljekarne
uzeti što je naručio dr. Sulitzer.
Ovdje je popis.
Želite li pogledati?
Ne. Ako je doktor prepisao,
onda je u redu. -Da, naravno.
Različiti su stupnjevi, zar ne?
Ako dolazi s višeg, onda...
Piramida vlasti, zar ne?
Gdje odlazi?
Zar je uopće važno?
Zaista mislite, da ju brine
što pluta iznad 50.000 tona čelika,
kojeg udara 28.000 valova
svaki dan, nekad i više?
Zar je to sve? Ubiti vrijeme,
prije nego što vrijeme ubije vas.
Zar je to sve? Valovi i još valova.
Nikad dva jednaka.
Ovo je Hannah, njegovateljica.
Ona će se brinuti o njemu.
Kako se zove? -Josef.
Doktor je sada kod njega.
Znate li put?
Tamo je naprijed. Pa...
Moramo ukrcati...
Hannah, da uzmem vaše stvari?
Dobro? Pođite sa mnom.
Jesi li u redu?
Martin! Martin!
Martin! Daj nam ruku, zaboga.
Ne znam je li tu naprijed.
Više sam u rafineriji.
Ovde sam bio samo
četri ili pet puta.
Neka vam dobro pokažu prostor,
inače ćete se stalno gubiti.
Pitat cu Dimitrija.
On je ovdje glavni.
Ne pušite, zar ne? Jer sam vam
zaboravio reći da je zabranjeno.
Vjerojatno pretpostavljate
zašto. -Ne.
Dobro. I sam se pokušavam
odviknuti.
Zdravo. Vi ste
sigurno njegovateljica,
koju je Victor uspio naći.
- Hannah Amiran.
Jeste li kad brinuli za opekotine?
Znam da je to Victor rekao.
Da, bila sam na odjelu za
oporavak poslije opekotina.
Dobro. Dobro. Pa...
Pa ima slomljene
ruku i nogu.
Opekotine
po cijelom tijelu i licu,
i djelomično
oštećenu rožnicu.
Neće vidjeti ništa
slijedeća dva tjedna.
Možda kraće, ali do tad
ćemo ga već morati odvesti.
Molim, slijedite me ovuda.
- Naravno.
Ovo je, zapravo, bila
Josefova soba.
A i najbliža je ambulanti.
Oprostite. Nisam još uspio
sve pospremiti.
Čovjek koji me zaposlio spomenuo je
kako je ovdje prisutna stalna buka.
Pa sad smo skoro zatvorili.
Poslije nesreće je platforma...
Nakon nesreće ne radi,
i sad samo čekamo,
što će biti sa svima nama.
Znate već, tvrtka.
Hoćemo li poći?
Upravo sam mu dao anestetik.
Ozljede na licu mu
stvaraju bolove.
Jesam li vam rekao da će neko vrijeme
biti slijep?
Hoću li staviti nekoliko ovih u frižider?
- Da, naravno. Izvolite.
Zapravo ih sve stavite tamo.
Zbog vlage.
Ovdje je nevjerojatno vlažno.
Jeste li ikad radili
u bolnici u ovoj državi?
Ne. Zar je to tako važno?
Prijelom je prijelom. Opekotina
je opekotina. Ovdje i svugdje.
Moram se pobrinuti za temperaturu,
davati mu anestetik,
pomoći mokriti, umiti ga...
To sam već radila s ljudima
koji su imali mnogo gore ozljede.
Ako mu bude zaista loše,
tada vjerojatno trebam pozvati vas.
Da, naravno. Ispričajte me, Hannah.
Možete me pozvati
iz Dimitrijevog ureda.
Moja je žena
također strankinja.
Kolumbijka je.
Mislim, nemam predrasuda.
Ne bih htio da pomislite da ih imam.
Zaista nisam takva osoba.
Možda vi niste.
Ali sam ja.
Ova priča počima ovako:
Kuća praščića
Krevet / Stol / Kauč / Zdjela
JOSEF BRYCE
NOVA PORUKA
Imate 1 novu poruku.
Josef, zdravo.
Ovdje sam.
Čitam 'Pisma
portugalske opatice' opet.
Znam. Znam da je glupo.
Znam, ali...
Dok čitam tu knjigu, osjećam
kao da pričam sa tobom.
Kao da sam ti blizu.
I tad više ne osjećam krivnju.
Svaku noć sanjam o tebi.
Vjerojatno zato jer zaspem
slušajući tvoju poruku,
u kojoj mi govoriš
koliko ti nedostajem.
Josef, volim te. Kao ona
portugalska opatica. I više.
Puno više. Nazovi me.
Znam da nije jednostavno, ali...
Nazovi me, ljubavi moja.
Molim te. Može?
Puno te volim.
Puno.
Zbogom.
Sulitzer?
Sulitzer, treba mi piće
i pišati moram kao trkački konj.
Doktor je otišao.
Ja sam njegovateljica.
Njegovateljica?
Gdje sam?
Jesu li me negdje odveli?
Ne. Još uvijek smo ovdje,
na naftnoj platformi.
I tebe su doveli ovdje
da brineš za mene?
Baš lijepo.
Sigurno su zaista zabrinuti.
Donijet cu vam posudu.
Da ti nije možda, kojim slučajem,
ime Cora?
Ne.
Kako se zoveš?
Vjerojatno bi se sada, kad mi
ga držiš i pišam pred tobom,
mogli zvati imenom.
Možda čak i početi život zajedno.
Vjenčati se i imati nekoliko djece.
Odakle si?
Jesi li vjenčana?
Imaš li dečka, djevojku?
Jesi li dnevni tip osobe,
ili noćni?
Možda više voliš obrezane muškarce,
ili misliš,
da to i nije tako bitno?
Zadnja kap, kao što je
moja mama običavala govoriti.
Slušaj, ne trebaš odgovoriti
jesi li udana. To je bilo nepristojno.
Ali ono o obrezivanju...
Ne odlazim odavde,
dok mi ne odgovoriš.
Digni ruku.
Sviđa mi se tvoj naglasak.
Jesi li Šveđanka? Ruskinja?
Kako boli. Kvragu.
Za nekoliko sati
dat ću ti još jedan anestetik.
Jesi li gladan?
Jesi li plavuša?
Kladim se da si plavuša.
Imaš glas plavuše.
Kao maslac i cimet.
Kao oni danski kolačiči,
što ih prodaju
u plavim metalnim kutijama.
Izvoli malo vode.
Dovoljno?
Jesi li sigurna,
da se ne zoveš Cora?
Danas ti neću mijenjati zavoje.
Do sutra će biti dobri.
Cijelo tijelo me svrbi.
To vjerojatno znači,
da sam još uvijek živ.
Podigni ruku još jednom.
Idem po večeru, a zatim ću ti dati
još jedan anestetik. Može?
Zar mi nećeš reći kako se zoveš?
Cora.
Možeš me zvati Cora.
I crvenokosa sam.
Zdravo.
Došla sam po...
Voliš li talijansku kuhinju?
Nadam se, jer danas imamo to.
Oprosti. Ja sam Simon, kuhar.
Ti si sigurno Hannah.
Victor mi je rekao.
Kako je Josefu?
Dobro. Simon, Hannah,
Victor, Josef.
U jednoj rečenici
rekao sam četiri imena.
Obzirom na njegovo stanje, dobro je.
Došla sam mu po večeru.
Da, naravno. Njoki diavola
i govedina sa bosiljkom
i bijelim paprom.
Odakle si?
Mogu ti skuhati nešto
iz tvoje zemlje ako želiš.
Ne trudite se.
Nije mi teško. To radim,
da ne udaram glavom o zid.
Znaš, svaki dan skuham
nešto drugo
i pustim si glazbu iz mjesta
odakle je recept.
Moram nešto raditi.
Ovaj kraj je potpuno...
Kako da objasnim?
Zaista dosadan. Pogledajmo...
Da stavim i sladoled
na pladanj? -Može.
Nije pravi mascarpone.
Philadephia sir je
sa puno svježeg nadjeva.
Mislim da će mu se svidjeti.
- U redu.
Hoćeš se vratiti nakon večere?
Ima još puno hrane.
Ako želiš, mogu u trenu
pripremiti njoke ili...
Ovisi kako će se
Josef osjećati.
Ne. Naravno. Da.
Ako želiš, mogu ti pladanj
donijeti u sobu.
Otvori.
Ukusno je.
Kakve su to tjestenine?
Ne znam. Otvori.
Rekao je da je nešto kao njoki.
Simon je dobar kuhar.
Ne znam zašto gubi vrijeme ovdje.
Što je za desert?
Zar ne bi još malo pojeo?
Ovdje je još govedine.
Ima li i sladoled?
Obožavam sladoled.
Da. Mrzli krem sir.
Čini mi se da je tako rekao.
Mascarpone.
Moj omiljeni.
Koju hranu ti voliš, Cora?
Otvori.
Volim piletinu.
Aleluja. To je prvi podatak
kojeg si mi dala,
osim da si crvenokosa,
a što ti ne vjerujem.
Nastavi, sad sam uzbuđen.
Piletina. Što još?
Rižu.
Bijelu rižu i jabuke.
Da, nastavi.
Ništa drugo.
Ništa drugo?
Zar samo to jedeš?
Daj, reci.
Zar ne voliš čokoladu?
Zar nisi slaba na
Bounty čokolade s kokosom?
Sjemenke suncokreta?
Lješnjake u medu?
Hagen-Daz sladoled
od đumbira i lyhee?
Reci, Cora.
A lazanje od špinata?
Ma daj, Cora. A janjetina
sa curryjem i datuljama?
Bože. Šta nije
u redu sa tobom, Cora?
Kakav teret skrivaš?
- Hoćeš li još sladoleda ili ne?
- Ne. Daj mi već taj anestetik.
Piletina, bijela riža i jabuke.
Sinoć niste došli po večeru.
Nisam bila gladna.
Simon vam je htio odnijeti
pladanj, ali sam mu rekao
da izgledate kao osoba
koja želi samoću.
Hvala.
Nema na čemu.
I sam volim samoću.
Vjerojatno sam zato ovdje.
Kao i ostali.
Guska se zove Lisa.
Čovek koji je poginuo u požaru
ju je donio.
Gdje mogu oprati odjeću.
Ovde je prašak za pranje.
A ovdje omekšivač.
Za sve ostalo možete
se obratiti Simonu.
Koliko ljudi radi ovdje?
- Sada?
Simon i Abdul
koji je zadužen za čišćenje,
a onda je tu i Škot,
Liam u strojarnici,
Josef, vi i ja.
A dečko
koji je igrao košarku?
Martin je oceanograf.
Ovdje je nekoliko mjeseci
i broji valove
koji nas udaraju svaki dan.
Snagu mora.
Je li broj valova bitan?
- Ne znam.
Ne znam točno za koga radi,
ali sigurno je njemu bitno.
Ali ne razgovara puno sa nama.
Još jedan koji voli samoću.
Ima nas dosta.
Bog ih stvara.
Cora, jesi li opatica?
Opatica si, zar ne?
To sve objašnjava.
Cora si,
mala milosrdna sestra
piletine i riže.
Cora, mala milosrdna
sestra nemoćnih.
Blaženi su raspucani,
kreveti blaženih su...
Kakva crvenokosa si?
L'Oréal?
Kana?
Ili prirodna
sa crvenom kosom i ispod?
Ne, nisi opatica.
Opatica bi sa mnom govorila
na svoj ljubazan način,
o smislu iznad svega,
o čemu ništa ne zna.
U tvojim seksi gumenim
rukama sam, Cora...
Mirišeš na...
Ne voliš kolonjske,
pa ih ne upotrebljavaš.
Ni ja ne volim parfem,
prokleti parfemi. Jebeš parfeme.
Ti mirišeš po čistoći.
Kao...
Kao blag bademov sapun.
Možda sam te zato
zamijenio za časnu sestru.
Zašto me zoveš Cora?
Ti mi ništa ne govoriš...
Ništa, same besmislene laži
o piletini, riži i jabukama...
A sada bi htjela da ti otkrijem
sve svoje tajne?
Ne. Žalim. Ne ide to tako.
Ne, ti mi reci nešto o sebi,
a ja ću tebi o Cori.
Gluha sam.
Nosim slušni aparat.
Kad nešto ne želim
slušati, isključim ga
i jedva išta čujem.
Jesi li tako rođena?
Ne.
Smijem li te pitati,
kako se to dogodilo?
Ne, ne smiješ.
Davno, čitao sam knjigu.
Govori o vrlo mladoj
i lijepoj njegovateljici
po imenu Cora,
i 15-godišnjem dječaku,
kojem su operirali slijepo crijevo.
On se sramio,
što ga je morala kupati, brijati
i nositi mu noćnu posudu.
Kad god je bila u sobi,
nije mogao govoriti.
Nije ga shvaćala ozbiljno.
Za nju je bio dijete.
Postupala je s njim
kao s djetetom.
Uskoro je došao zaplet,
infekcije, visoka temperatura...
I dječak postane
vrlo slab
i umire, a Cora
sjedne pored njega na krevet
i govori mu i pjeva.
Ne pomaže. Umire.
Približi mu se vrlo blizu
i kaže:
Ne napuštaj me.
I dječak umre
sa njenim imenom Cora
na svojim usnama.
I ona zatim shvati,
da ga je voljela.
Šta je to?
Uređaj za mjerenje valova.
Da li znaš, koliko valova je udarilo
ovu platformu otkad je sagrađena?
Pet milijuna?
Nije loše. 25.
Vidiš? I to bez uređaja.
Samo pogađanje.
Mjeri i temperaturu vode.
Otkad su stali s bušenjem,
temperatura je pala za 10 stupnjeva.
Cijele kolonije školjki sa stupova
platforme su nestale.
Tropskih školjki, koje je donijela
struja koju još nisam identificirao.
Pogledaj.
Da ne znamo broj valova
koje platforma podnosi,
ne bi je mogli
održati uspravnom.
Čini li ti se
to kao veliki gubitak?
Simone, što nam poslužuješ?
Kakvo je ovo smeće?
Kao da jedem pjenu za brijanje.
Tome naime sliči.
Liam, sliči li to tebi na hranu?
Što je dovraga ovo?
Mrzim prokleti sir.
Koliko puta ti to moram reći?
Pretvorit ćemo se
u proklete miševe.
Čini mi se da mu fali
malo oraha.
Zabij ga u njega, Si.
Neće ti biti problem.
Glave gore.
Napravi nam hamburger sa lukom.
Zar je to tako teško, Simone?
Slušaj. Uzmeš luk,
oguliš ga i popržiš.
Isto učinis s hamburgerom
i pustiš si Deep Purple.
I to je sve, Simone.
Tako jednostavno, zar ne?
Ili rebarca.
Ili prokleti odrezak.
Srce mi se kida,
ali ništa od Deep Purpla.
A The Kinkse?
Nešto slično.
Da. -Def Leppards.
- Što?
Def Leppards.
Grupa je. -Drži se svojih
rakova i školjki, Martine.
Drži se onoga što znaš.
Nešto, uz što možemo pjevati.
- Salatu sa uljem.
Meni je ovo najbolje
što sam ikada jela u životu.
Možeš li ovo raditi
svaki dan?
Da, ako želiš.
Jer je važno
održavati izgled.
Nikad ne znaš,
tko bi se mogao pojaviti ovdje.
Engleska kraljica, Sv. Nikola.
Imam glavobolju.
To je zbog temperature.
Danas ti je skočila.
Ti si ona koja ju podiže.
Izvini.
Šutit ću. Danas te neću
zamarati sa svojim glupostima.
Nećeš?
Baš šteta. Upravo kad me
počelo zabavljati.
Zamišljam da imaš 15 godina.
Imam točno tri puta.
A ti?
Znaš, sanjao sam te, Cora.
Nekoliko puta.
Ne brini, ništa erotski.
Šteta.
Ne nasmijavaj me.
Bol je prejaka.
O čemu ti sanjaš, Cora?
Znaš, u Japanu su pronašli
nekakav
kibernetički jastuk, ...
Kojeg možeš upotrebiti
za programiranje svojih snova.
Uređaju kažeš,
šta želiš sanjati.
Recimo... neznam.
Što se tebi sviđa.
Kažeš: želim sanjati
o Sean Conneriju
u škotskoj nošnji,
da sam na sjevernom polu i
da se mogu sakriti pod njegov kilt.
Bilo što. Nešto slično.
I djeluje.
Tu noć sanjaš
da si na sjevernom polu
pod kiltom Sean Connerija.
O čemu bi ti sanjala, Cora?
O meni?
Bez kilta.
Uopće bez ičega.
Na tropskom otoku.
U velikoj visećoj mreži,
gdje ima mjesta
za nas oboje.
Slušaš li me?
Da.
Naša tijela su u zagrljaju,
tijesno jedno pored drugog.
Znoj se miješa.
Gdje ništa drugo nije bitno.
Samo ti i ja, Cora.
Samo ti i ja.
Gledaš li me, Cora?
Ne.
Jesi li sigurna?
Mislim, da jesi.
Počinješ mi lagati.
To znači,
da ti se bar malo sviđam.
Čitam 'Pisma
portugalske opatice' opet.
Znam. Znam, da je glupo.
Znam, ali...
Kad čitam tu knjigu, osjećam se
kao da pričam s tobom.
Smijem li?
Pa, Ducasse osobno.
Zar tako dobro izgledam?
Bolje nego ikad.
Popravlja se.
Podsjećaš me na kojota,
nakon onog kad je tona
brokava pala na njega.
Dobro. Stvarno si negdje
između kojota
i gospodina Magoya.
I ti si meni nekako
zgodan, sada kad sam slijep.
Hvala.
Šta si mi donio?
- Otvori usta.
Pa hajdemo.
Otvori.
Jesam li ti kad rekao,
da te volim?
Da, znam, da, samo za seks.
Hajdemo. Još jedan.
Je li te ona molila da dođeš?
- Tko?
Simon.
Ne. Htio sam.
Ništa ti nije rekla?
Znaš, ona ne priča puno.
Kakva je? Je li lijepa?
Idi do đavola.
Osjetljiv, ha? Sviđa ti se.
Sviđa ti se, zar ne?
Razmišljam, bi li posvetio dan
etiopskoj kuhinji.
Suho meso? -O čemu pričaš?
- I prekuhana riža. -Etiopskoj kuhinji?
Dobro, prestani. Šuti.
Mijenjaš temu.
- Dobro, nema veze.
- Josef, stvarno. Dosadan si.
- Hoćeš još omleta?
- Sasvim je u redu da ti se sviđa.
Ovdje si već cijeli mjesec.
Uvjeren sam da nema muža
ili dečka. -U redu je.
Naravno. Slobodna žena
tebe ne bi zanimala.
Gubi se odavde.
Ovdje imam još voćnu salatu.
Odlazi. Gubi se van.
Hej, Hannah. Hannah.
Želiš li vidjeti sliku
moje obitelju?
U redu.
To je moja žena Shirley.
Tom,
Preuzeto sa www.titlovi.com