www.titlovi.com
Sjećaš li se mog oca?
Nije bio senilan, više
kao šefovski potrčko.
A onda me počeo
živcirati, i to opasno.
Živcirao me je poprilično,
ali to je bilo novo.
Ranije bi se pretvarao da me
savjetuje. Rekao bi "Napravi ovo"
i tako bi bilo napravljeno.
Sada me je počeo
zapitkivati za sve živo.
Kao, što bih ja radio
da sam na njegovom mjestu?...
čak i što mislim
o laganju ženskog osoblja.
Mrzio sam to. Gadilo mi se.
Nastavio je kao da smo
prijatelji. Poludio sam.
Onda mi je sinulo.
To tamo nije bio moj tata
Postao je kao neko dijete
o kojem sam ja trebao brinuti.
Kao da sam ja otac, shvaćaš?
Shvaćaš li što se dogodilo?
Probudiš se jednog jutra
i shvatiš da se sve okrenulo.
Osvijetli mi ovdje.
Jebeno je to što
si bespomoćan.
Možeš da kukaš i vrištiš,
nema jebene svrhe.
Vrijeme je išlo svojim tokom,
tvoj otac je star čovjek,
ti više nisi besmrtan.
Da li vjeruješ u Boga?
U takvim trenucima
poželiš početi vjerovati.
Na kraju naučiš živjeti s tim.
Onda se otac razbolio a ja...
sam ga njegovao kao bebu.
Brisao mu guzicu, hranio ga,
čistio mu usta...
Najgore je bilo to što
nisam želio da se završi.
Godinu dana kasnije
dobio sam prvo dijete.
TAKT KOJI JE
MOJE SRCE PRESKOČILO
Ne shvaćam zašto.
Stvarno ne shvaćam zašto.
Rečeno ti je za kuću
na Ru Karelu.
Na istočnoj strani.
Zapadna nije spomenuta.
Koja god da je strana,
znao si da je moj dio zemlje.
Zašto ne cijela regija?
Sjebao si me na brzinu, priznaj.
Zar ne možeš stišati zvuk
i ugasiti cigaru?
Koliko hoćeš? - Ne znam.
Ne znaš?
Pola - pola?
Pola pola? Ja ugovorim posao
a ti uzmeš pola ni za što?
Opasna pogodba.
Stani. Ja mogu unijeti znanje i gotovinu.
Svašta. Treba mnogo znanja
da bih to progutao.
Što nudiš?
Ništa. Ništa.
Ti si taj koji se cima.
Meni ne trebaš.
To je novost.
Čuješ, Sami?
Jebe mi se. Radi svoj posao.
Odradi svoj posao
i prekini srati o tome.
Dat ću ti ja "Ne trebaš mi"
U posljednjih šest mjeseci...
Tko je našao skladišta?
Da nije mene, još bi se gnjavio
sa tom starom torbom.
A teniski tereni?
- Teniski tereni?
Hektar duž auto puta?
Ako se toga ne sjećaš,
potreban ti je doktor.
Stoga, što nudiš?
Rekao sam ti, pola pola.
OK, plus pola Belgranovog dijela.
Ma kurac. Belgran vrijedi
kao četiri Masija.
Nemoj ti meni tako.
Ako Masijevi ništa ne vrijede
zašto tolika frka oko toga?
To je to?
- Na lijevo.
Prekini.
Idi onuda.
Dva kata gore.
Ne vidim, daj mi baterijsku
lampu. Imaš rezervnu.
Što se događa gore?
Nemam pojma, valjda
ga je ugrizao štakor.
Seronja me je preplašio.
Što je bilo Sami? - Potrčao
mi je uz nogu i ugrizao me.
Što? Daj da vidim.
Jebeno me je izgrizao.
- Ne vidim.
Što hoćeš?
- Moje cigarete.
OK, jebi se.
Jebi se!
Promislio sam.
Dogovorili smo se.
Kakav je dogovor?
- Kako smo rekli.
Masijevo i Belgranovo
mjesto po pola.
Kada nam je zadnji dan?
- 22.
Koliko ispod stola?
- 500 000.
250 000 svakome.
Odgovara li ti?
Jedno mi nije jasno kod Bifija.
Ako ih mrzi, zašto ih podmeće?
Zašto ne podmetne nešto drugo?
- Što? Zmije?
Ili svoju majku?
Jel' ti bolje?
- A tebi?
Odlazi!
Kada ćeš završiti?
Ovaj dio danas, ostalo
za dva dana najmanje.
Četvrtak?
Potpisujem u 11 ujutro.
Nabavi mi planove do 8.
Ne mogu. - Naravno da možeš.
Čemu žurba?
Možemo ga prebiti.
Duguje Martenu 60 000.
Reći ću mu da naplati.
Zašto bi?
Znam ga. Duguje mi uslugu.
Ako sazna, još ćemo
mi kupovati od njega.
Ne budu paranoičan, neće saznati.
Ti sredi Martena a ja ću
odvjetnika i općinu.
Ne smiješ tamo,
upadaš na tuđi posjed.
Slomili su bravu.
Bespravno ste na
privatnom posjedu!
Kuda ćete? Van!
U čemu je tvoj problem?
- Ja sam vlasnik ovog mjesta.
Gubi se.
Jesi li ti lud?
- Ne, ja sam vlasnik.
Nema ulaza.
- Ja ovdje živim.
Ne, ne živiš.
Gdje si ti bio?
Zaglavio sam u prometu.
Došao sam što sam prije...
Zar ne možeš napraviti
ono što kažeš da ćeš napraviti?
Zaglavio sam u prometu!
Sereš. Čuvar kaže
da ovdje nisi dolazio.
I pogledaj sada.
Izbaci ovaj zoološki vrt odavde.
Tko si ti? - Ostavi ih na miru.
Tko si ti?
Grupa za stambena prava.
Vi ste vlasnici?
Pogodite!
Ovo je ilegalno.
Zakon je na našoj strani.
Bili su ovdje 48 sati.
Eno vode, struje.
Sada je to njihov dom.
Ako želite vašu zgradu natrag,
nađite mjesto da ih skućite.
Možemo zvati policiju.
Eno ih tamo, idi po njih.
Nisu to skvoteri, to su obitelji.
U tome je stvar.
Zauzeli su samo uličnu stranu,
zadnju još nisu.
Dovedi Lesrea i momke ovdje,
brzo, ili smo zaglavili šest mjeseci.
Koliko stanova ima ovdje?
Neće to biti tako lako.
Halfass!
Zdravo.
Da li si naručio?
Čekao sam tebe.
Čovječe to izgleda...
Što je to?
Elektro.
Probaj.
Kužiš li da je ovo stvarno?
Ozbiljno?
Ja to slušam.
Kako si rekao da se
zove ovo sranje?
Čemu nervoza?
Svrbe jaja?
Htjedoh da pričamo.
Što ako se opet oženim?
Da li je poznajem?
Ne još. Zvao sam
ju da te upozna.
Čekaj samo da ju vidiš.
Ljepotica.
Ima sise...
noge do vrata...
a tek guzu!
To bi trebalo biti to.
Jel' ti neugodno?
Moraš li ju oženiti?
Moranje?
Ne, zašto?
Nije trudna.
Nisam na to mislio.
Reci mi iskreno.
Ako kažeš ne, neću.
Napravi tako, tata.
Ako to želiš.
Ako te to čini sretnim, učini to.
Svakako! Učini to
Još nešto...
Ima jedno kus kus mjesto
koje mi duguje najam za šest mjeseci.
Kada god zatražim, on kuka.
"Žena mi je trudna",
"Kćer mi se udaje" itd.
Znaš što, štakor kupuje
nekretninu koja se odbija od poreza.
Dere me i time
postavlja svoje gnijezdo.
Možeš li ga srediti?
Trebat će ti minuta.
- Rekao sam da je u redu.
Sve sam ti zapisao ovdje.
Evo je, ljepotica.
Moj sin Tomas, Kris.
Moram telefonirati.
Sjedni tu, brzo ću.
Može piće? - Kir
Za tebe? - Ne hvala.
Znači ti si Robertov sin?
Čime se baviš?
Ja sam model. Za kataloge.
I reklame, ako uspijem.
Prijavila sam se za jednu jutros.
Mora da je velika konkurencija.
Sve te djevojke iz istočne Europe.
Zašto iz istočne Europe?
Tako sam čuo.
Ti se baviš nekretninama,
kao Robert?
Kako ide posao? - OK.
Kris je skraćeno od...?
Ivone?
Ne, Kristin.
Što skačeš na mene?
Jesam li te uvrijedila?
Zašto skačeš na mene?
Samo se šalim. Da li je
ozbiljno to s Robertom?
Mislim da jesam.
Ne poznajemo se dugo.
Izlazimo i zabavljamo se.
Nasmijava me.
Upoznaje me sa ljudima.
Volim svog oca.
Ne bih volio da ga netko mulja,
pa da ga ja sastavljam poslije.
Da li ste naručili?
Ne mogu ostati.
Naruči, vratit ću se.
Zašto ideš?
Imam sastanak.
Kako ti se sviđa?
Ti ćeš ju oženiti.
Znam, ali što ti misliš?
Ništa.
Što to treba značiti?
Ona je kurva tata.
Što? Zato što je manekenka
i tako to?
Zato što je kurva.
Pitao si, odgovorio sam.
Hej, zaboravi.
Zaboravi. Žao mi je
što sam bilo što rekao.
Gospodine Foks!
Da li biste zamolili
tog gospodina...
Zar me ne prepoznaješ?
Tomas Sawyer.
Sonjin sin?
Tom, jel' da?
Koliko sada imaš godina?
- 28.
Tu si zbog koncerta?
Da li si ga čuo kako svira na
Pleyel klaviru? - To sam propustio.
Vidjet ćeš da je dobar.
Ja sam mu menadžer.
Da li si ti nastavio?
Sa glazbom?
Još uvijek sviraš klavir?
Da... i ne.
Zakompliciralo se
otkad je mama umrla.
Šteta, imao si talenta.
Sjećam te se. Odsviraj
nešto za mene.
Haidenovu 32. sonatu.
Počinje.
Idem ja.
Evo moje kartice.
Dođi svirati
klavir za mene.
Dođi na audiciju.
Nazovi moju sekretaricu da zakažeš.
Nemoj me iznevjeriti.
Ne mogu se fokusirati.
Ponovo?
I ja sam također...
Srce mi prejako lupa.
Ne valja.
Previše sam nervozna.
Ne mogu ja to.
Nije savršeno.
- Ali je blizu.
Blizu jest, ali nije baš.
Djeluje lako, ali...
Veoma je čisto.
Ali emocija nije baš izdašna.
Mogu li ti pomoći?
Kada si posljednji put svirao?
- Prije deset godina.
Deset godina bez vježbe?
Vježbam. Nikada nisam
potpuno odustao.
Sviram za sebe kada sam
raspoložen, ili za prijatelje.
I sada si na audiciji?
Tako je.
Prestar si za konzervatorij.
Za natjecanje?
Za agenta, menadžera.
Menadžera?
Znači, on će me preuzeti.
Zbunjen sam.
Ti nisi profesionalni pijanist?
Čemu onda menadžer?
Ponudio mi je audiciju.
Moja majka je bila koncertna pijanistica.
On je vodio njene koncerte.
Odrastao sam uz glazbu.
Uvijek smo u kući imali klavir.
Znam za to.
Ako sam dobar on će me preuzeti.
Kao što? Kao pijanista?
Koncertni pijanist?
Mogu li znati što radiš?
Radim.
U kojem području?
Nekretnine.
Ja sam agent, znaš.
Postavljam štakore u zgrade,
siječem vodu i struju.
Ponekad sa ekipom upadnem
sa bejzbol palicama
i tjeram ljude iz njihovih domova.
Što točno želiš?
Hajde, sviraj mi nešto.
Što radiš? - Jebi se kretenu.
Koji ti je to stav?
To je agencija iz centra grada.
Zovi gospođu Bufera.
Sa njom sam razgovarao.
06-22-68-90-12
Rekao sam ti za to. Nisam lud.
Reci joj da sam te ja
poslao i pozovi me.
Što ti hoćeš?
Čuo sam vas da pričate
sa našom učiteljicom.
Hoćete satove klavira?
Samo nekoga tko bi
ocijenio kako sviram.
Imam prijateljicu, pijanisticu.
Zove se Miao Lin.
Tek je stigla u Pariz.
Studirala je na
konzervatoriju u Pekingu.
Ima dvogodišnju stipendiju.
Držala je satove i imala koncerte.
Da li ste zainteresirani?
Ovisi.
Ako je tako, okrenite
ovaj broj i tražite Jean Piera.
Tko je Jean Pier? - Ja.
Kakva je ovo rupa?
Imam posla u blizini.
Kako ide?
Nešto čudno se desilo.
Sjećaš li se gospodina Foksa?
Organizirao je mamine koncerte.
Visok, pederast kreten?
Naletio sam na njega.
Pričali smo. Znaš šta?
Pozvao me je na audiciju.
Audiciju? Tebe?
Zašto ne mene?
Misliš da nisam za to?
Audicija za što?
Ne znam još. Ovisi.
Od čega ovisi?
Pogledaj kako je mama završila.
Nemoj tako o njoj.
Što ti hoćeš?
Tvoj Foks je svodnik.
Nije se prema njoj
ophodio kako spada, kao ja.
Na kraju je nisi ni vidio?
Sa mnom je pričala.
Nemoj mi srati.
Što ćete vi?
Isto kao on.
Sjećaš se usluge koju sam te tražio?
Koja usluga?
Onaj kus kus kreten
što mi duguje šestomjesečni najam.
Žalim, nemam vremena.
Nemaš vremena?
Imaš vremena za onog pedera,
frku oko klavira,
a za mene nemaš 20 minuta?
Nemoj da sereš. Zaboravio sam.
Posjetit ću ga. Kraj priče.
To je zgodno. On je preko ulice.
Ne vjerujem. Kako mi
to možeš natovariti.
Rekao si da ćeš završiti.
Završi.
Vrijeme je da se vrate dugovi?
Hoćeš li ili ne?
Nema šanse. Ne ovako.
Sam sređuj svoja sranja.
U redu.
Sranje.
Gubi se!
Mounir! Kuhinja gori.
Brzo, imamo požar.
Stoj!
Očeva lova!
Dotakni me opet i ubit ću te.
Evo.
Nije bilo teško, zar ne?
Učini mi uslugu,
zaboravi me na neko vrijeme.
Tako hoćeš?
Kako bi ti htio?
Do vraga, tata.
Moja prijateljica Miao Lin.
Kako se zoveš?
Što ti točno treba?
Za audiciju, da znam
na čemu sam.
Čekaj, zar ne govori francuski?
Tek je stigla.
Samo kineski?
Kineski, vijetnamski
i nešto engleskog.
Nema veze. Ništa francuskog?
Ne puši, ne priča...
Kakva dosada.
Sredit ćemo, ne brini.
Može te dobro trenirati.
Trenirala je glazbenike za natjecanja.
Vrlo je dobra.
Želiš li ti čaja?
A vrijeme i novac?
Ponedjeljkom ima satove,
inače je slobodna.
Svakodnevno u 14:00, u redu?
Može.
Forsiranje je.
Preko 350 kvadrata.
Općina bi se mogla umiješati.
Mijenjaš poslovni prostor
za stambeni?
Pokaži mi vile Monmorensi
još jednom.
Isti problem.
Imam prijatelja arhitekta...
Ja sam Tomas Sawyer. Gospodin
Foks mi je rekao da nazovem.
Rekao vam je?
Za audiciju, da.
Datum?
Ne znam.
Kad ima slobodno?
Pričekat ću.
Napravili smo listu.
Nešto sam zaboravio.
Sawyer ponovo. Prekinulo se.
Slušam vas.
23. u 11 sati?
Odgovara mi. Hvala!
Gdje? Koja je adresa?
Da li si zauzet večeras?
Zašto?
Rekao sam Alin
da idemo na večeru.
Ponovo?
Vjerovat će ako te vidi.
Pokupi me kod kuće.
Na kraj grada da
bi ti kresnuo nešto?
Bravo momčino.
Tko je ona? - Koga briga.
Reci mi ili ne dolazim.
Neka ženska koja se bavi
nekretninama iz grada.
Ista kao prije?
- Druga.
Neću to raditi. - Seronjo.
Došao si po njega?
- Kasnimo.
Večera sa klijentom?
Kako si ti? - OK?
Hoćeš li doći kasno?
Ne mnogo.
Zna li da sam ovdje?
- Telefonira.
Fabris, Tom je ovdje.
- Stižem.
Laku noć dušo.
Neću dugo.
Ćao.
Sumnja nešto.
Ne sluti, zapravo...
je sretna što sam sa tobom.
Znaš što ćemo sljedeći put?
Mijenjamo taktiku.
Voziš me kući.
Da ne bi vozio kući pijan.
Kužiš?
Jel' to sve?
Samozadovoljni pametnjakoviću
koji juri suknje.
Imaš li imalo stila?
Ne zaboravi na banku sutra.
Zajam za Masijevo mjesto.
Hoćeš pola, uradi pola posla.
Kada? - U 11.
Horovitz je bio mađioničar koji
je otkrio svu magiju klavira.
Naročito kako svjetluca.
Imao je najljepše ruke
od svih pijanista.
Kao delikatno
mišičav trkački konj.
Ne mogu ja to.
Smeta mi kada
mi je netko iza leđa.
Ne mogu ja to. Nemoguće mi je.
Nisam na to navikao.
Dođi ovdje. Stani tu.
Gledaj tamo.
Dva jarca na brvnu.
Znaš šta? Verodin mi je rekao
da želi graditi na istočnoj strani.
Dobar je sa braćom Iloiz,
zato šuti.
Ali navalio je:
"Hoću raditi sa tvojima"
Rekao sam mu za Bizi mlinove.
Znaš što, rekao je da
je završio sa braćom Iloiz.
Dosta mu je muljanja.
To je broj 172.
Sa praznim zemljištem.
Vlasnik se razvodi.
Treba mu lova.
Gurni karticu u sandučić,
zvat će nas sljedeći tjedan.
To nije moj auto.
- Moj je.
Ako ćeš povraćati, napravi to u prtljažnik.
Ustani.
Jesi li to ti?
Tko bi bio?
Sve u redu?
Jest.
Stavio sam ga tamo.
Da ga bacimo u spavaću sobu?
To je dobro.
Pa, ja ću... - Stani malo.
Fabris kaže da može
prodati ovo. Jel' istina?
Nije mi rekao.
Posao ide loše?
Ne najbolje.
Još jedno piće?
Da, OK.
Još jedno i idem.
Ovako?
Da, znam.
Ispričaj me, moram popričati
sa svojim partnerom.
Ima soba tu pored.
Pokušavaš me prevariti?
Nismo se tako dogovorili.
Nije ista cijena.
Koliko vrijedi moj
poziv Martenovima?
Reci cijenu.
Štakore!
Stani tu.
Štakori su lijeni paraziti
koji žive od tuđeg rada!
Hoćeš li prepraviti ugovor
i naći se sa svojim odvjetnikom?
Ja sam.
Haj.
Bila si izvan grada?
Išla sam u kino.
Koji film? Gladna?
Zatvaraju.
U redu sam.
Sjedni.
Jeo si?
Kakve veze ima.
To je čudno.
Što?
Zar Fabris nije sa tobom?
Ne, zašto?
Jedemo kasnije
ali sam ogladnio.
Propustio sam ručak.
Nalazimo se sa klijentom
u gradu...
To je to.
Kako ćeš ga upozoriti?
Zvat ćeš ga na mobilni iz wc-a?
"Ovdje je, pomaži. Što da radim"?
Koliko dugo me vara?
Vara? Kako to?
Preskoči.
Koliko to traje?
Ne znam.
Kako ne znaš?
Od prvog dana, valjda.
Kada god kaže da je
sa tobom kresne neku?
Slušaj...
Jedna djevojka ili više?
Daj, pusti me. Nemam pojma.
Nikada ga ne vidiš?
- Ne i ne zanima me.
Ne zanima te?
- Jebe mi se.
Zašto si takav?
Zašto sam takav?
Ne bi razumjela.
Slušaj...
Alin, stani.
Ostavi me na miru.
Čekaj!
Odjebi!
Zašto ga pokrivam?
Jer te volim. - Gubi se.
Čuješ li? Volim te.
Tako stvari stoje.
Želim te.
Zar nikada nisi osjetila?
Što? - Nešto među nama.
Znači, ja to umišljam?
Da. - Nemoguće.
Kada god se sretnemo
nadmećemo se, kao mala djeca.
Jel' to normalno?
Jel' ja izmišljam?
Ozbiljno, izmišljam li?
Idiote.
Znaš da ne izmišljam.
I? Što sada?
- Ne znam.
Moram ići.
On će uskoro doći.
Što te briga?
Ostani.
Ne mogu.
Idem. Čut ćemo se.
U redu.
Bože, uljepšavaš mi dan.
Ako si tako prokleto dobra,
pokaži mi.
Ja sviram tako?
Ne, skini se sa toga.
Shvaćam.
Naravno.
Pomakni se.
Slavina.
A ovo?
Čaša.
Greška. Šalica.
A ovo?
Šibice.
Što je ovo?
Složenac.
Loše.
Ako ne stignem na sastanak,
hoćeš li me zvati?
Da li si stigao u banku?
Imaš dosjee, zar ne?
Daj čovječe...
Sekretarica će ga probati naći.
Da li si još nešto zaboravio?
Dosta više. - Što dosta?
Zajebao sam stvar,
nitko nije umro.
Ako izgubimo dozvolu sjebani smo.
- To sam shvatio.
Što da radimo? - Ti si se čuo
sa njegovom sekretaricom. Što ću ja?
Ništa, to će biti najbolje.
Dosta mi je ovoga.
Vidimo se kasnije.
I? Što se dešava? Zbog...
Ništa.
Ništa? Nećeš mi reći?
Što da ti kažem?
Od klavira si poludio?
Dosta. Prekini.
Ni od čega nisam poludio.
Ne ludim.
Super sam. Fantastično se osjećam.
Zar ne vidiš?
Ovo je važno. Ozbiljno.
Opako je.
Zaraditi ćeš lovu sa klavirima?
Ne klavirima, klavirom.
Nije stvar u lovi, već u umjetnosti.
Što mi imamo od toga?
Dolaziš na sastanak sav mudar?
"Bok momci, svirao sam klavir".
Do vraga, uzeti ću ja bendžo.
Previše je to za tebe.
Zar nije sve?
Radi što želiš da se
opustiš poslije posla.
Ja radim lutke od plastelina
sa djecom, pa stižem na sastanke.
Nije stvar samo u sastancima.
Ne djeluješ mi kao da je sve u redu.
Sredi se pa radi što hoćeš.
Skupljaj sličice, figurice...
Klavir, koga zanima?
Da li si rekao ocu?
Da. - Što je rekao?
Dotiče ga. - Dotiče?
Ja sam.
Kako ide?
Što radiš sada?
Misliš na mene?
Svo vrijeme?
Misli na mene svo vrijeme.
Ja mislim na tebe.
Moram te vidjeti.
Molim te.
Dan mi je usran,
nemoj i ti počinjati.
Što nosiš?
Važno je. Gaćice?
Haljinu?
Znao sam.
Što imaš ispod?
Čarape? Gaćice?
Ne moraš vikati, šapći.
Čarape. A gaćice?
Voliš li me?
Voliš me.
Jel' se još jebeš sa njim?
Jel' se još jebeš sa Fabrisom?
Što ti je?
Samo pitam da li se jebeš.
Da ili ne?
Nemaš me pravo to pitati.
Znači to je to.
Kada odeš od mene jebeš
se sa njim.
Muž mi je.
Znam. A što sam ja?
Zašto ne pitaš da li
i ja jebem neku drugu?
Nije moja stvar.
Naravno da je,
ako me voliš.
Da li jebeš još neku?
- Da.
Jebeš još neku?
Lakše malo.
Zaveži.
Skini mi se.
Ne razumijem te.
Ovo je beskorisno.
Muka mi je.
Gdje? Ne vidim te.
Koja autobusna garaža?
Tamo sam.
Vidimo se, stižem.
Jel' strašno?
Hoćemo li u bolnicu?
Vozi me kući.
Daj, pokreni se.
Nagni se naprijed.
Diši duboko.
Što te briga što mi se desilo.
Ne pričamo više, jasno?
I ti ćeš cijeli dan buljiti
u mene kao mutavac?
Kako hoćeš, jebe mi se.
Sranje.
Što ti je?
Prekini.
Dobro de.
Trebalo je da dobijem pola
ovoga samo ako dam depozit.
Procijenjeno je na dva milijuna
ali  'hladno' vrijedi duplo.
Polako.
Boli te?
Hoćeš još jednu tabletu?
- Dobro mi je.
Skapirao sam zaradu
od 2.5 milijuna na 300 000...
Nije loše.
Pa sam dao lovu i potpisao.
Mjesec dana kasnije čujem
da je grad blokirao prodaju.
Pa sam pitao da mi vrate lovu.
Rekao je "Naravno, u ponedjeljak."
Dođe ponedjeljak i ništa.
Kada je to bilo?
Prije tri mjeseca.
Jurio sam ga ali mi se
prestao javljati na telefon.
Čarape? - Ostavi ih.
Kada sam čuo da je u gradu
otišao sam tamo.
Tko je on?
Zove se...
Minskov.
Ne znaš ga, rus je.
Gdje njega nađe?
Na rivijeri, gdje drugdje.
Ma nemoj.
Možeš li to srediti?
Nemaš odgovor?
Što da ti kažem?
Kako ti je zaručnica?
- Gotovo je.
Zovi me.
Što se desilo sa mojim ocem?
Zato si me htio vidjeti?
- Ne baš.
Ali moram znati što se dogodilo.
Zar se ne trebam brinuti za njega?
Ne. On je otac, ne ti.
- Ni sam više ne znam.
Jesi li otišao?
Šutnuo me.
Pretekao me za sekundu.
Postao je pravi davež.
Stalno je vikao na mene.
Rekla si da ti je zabavno.
Na početku, ne više.
Nešto ću te zamoliti.
Vrati mu se.
Jesi li ti lud?
Čekaj, znam što ćeš reći.
Kažem ne. Čekaj.
Gledaj to kao ugovor.
Kao ulogu na filmu.
Ti glumiš, ja sam producent,
ja plaćam.
Koliko zarađuješ
kao manekenka?
Platit ću ti isto. I duplo.
Isplati se.
Samo budi sa njim.
Gledaj što mu je na pameti.
Zvat ću te dva puta dnevno,
a ti ćeš mi reći da li je dobro.
To je sve.
Ako nešto pođe pogrešno
ili se počne čudno ponašati
ili ga izgubiš
zovi me.
Vidiš? Ništa teško, zar ne.
Nisam ja kurva, znaš.
Kako to misliš?
Tko kaže da si kurva?
Ti.
Ti si rekao.
Robert mi je rekao.
Ja sam mu sin,
ne očekuj čuda.
Znam.
Gospodina Minskog, molim vas.
Da li je gospodin Minskov izašao?
U bazenu je.
Da ga pozovem?
Ne, nemojte ga uznemiravati.
Hotel Saint James, Albany.
Gospodina Minskog, molim vas.
Osobno je.
Gospodine Miskov?
Ovdje gospodin Sawyer.
Ne znate me.
Govorite li francuski?
Ne govoriš francuski, kretenčino?
Kakav kreten.
Razumiješ li, smeće jebeno?
Nabit ću ti francuski u glavu!
Razumiješ li to?
Glu glu?
Djeluješ prilično glu glu!
Slušaj, novce! To razumiješ?
Sjećaš li se Roberta Sawyera,
kretenčino?
Slušaj glu glu...
Mogu li razgovarati
sa vama gospođice?
Čekajte, tu je tip...
- Moram razgovarati.
Ljubim te. Vidimo se sutra.
Ćao.
Što? Minskov mi duguje pare.
Što me se to tiče?
Jesu li to dva majmuna što su
uvijek sa njim? - S tobom ne pričam.
Odgovori mi na pitanje.
Ruke dalje.
Samo hoću upoznati Minskog.
Dosađuješ se.
Minskov može da crkne.
Točnije,
samo ga trebaš zvati i mrtav si.
Shvaćam.
Zato si ti sa njim.
Ne možeš reći "ja ga zovem,
ti si mrtav." Koja zbrka.
Shvaćam.
Ali suprotno je.
Na smrt si se uplašila.
Treseš se. Imaš groznicu?
Divlje, jel' da?   - Treba ti
njegova dozvola da dišeš.
Jesi li završio?
Odjebi.
Ja sam. - Ponovo?
Idi ili ću vrištati.
- Nema potrebe za vrištanjem.
- Ti si bol!
Reci mi nešto. Ne razumijem.
Koliko imaš godina?
22? 23? 24?
Mlada si, ne glupa.
Zašto si sa njim?
Čak ni ruski ne razumiješ.
I ne moraš. Samo te jebe i gnjavi.
Zaboravi.
Reci. Ne čujem te.
Sami smo.
Možemo se viđati.
Samo reci.
Svejedno. Zainteresiran sam.
Što si radila prije?
Ne čujem, reci ponovo.
Kažem da bi trebalo da prekinem.
Što radiš? Gdje si?
Pomičeš se.
Što koji moj...
Napravi mi mjesta.
Pomakni se.
Stižem.
Kako to misliš, samo
preko telefona?
Što je gad smislio?
Tata, morat ćeš
zaboraviti na novce.
Zaboravi.
Prestani misliti na njih,
prestani ih brojati noću.
Otpiši to i nastavi dalje.
Zašto?
Tip je opasan.
On je gadan, ubojica.
On nije braća Iluiz.
Nije jedan od nas.
Greškom si mu se našao na putu.
Zaboravi.
Stani, o čemu ste pričali
preko telefona?
Samo sranja.
Zar nisi pokušao nešto?
Kažem ti, nema načina.
Jebao sam mu zaručnicu.
Jebao si mu zaručnicu?
Kažem ti.
Pitam te da mi vratiš novce,
a ti mu jebeš zaručnicu.
Ne vjerujem. Postao si glup.
Postao si vrlo glup.
Tu si tata?
Kaže da se odrekla seksa
od kada nije sa njim.
Mislio sam, nema šanse.
Povukli smo crtu u wc-u.
Kao čarobno dugme, bum!
Ona se pomami do iznemoglosti.
Zgrabi mi kitu i popuši ga.
Zar ne možeš reći oprosti?
Oprosti.
Pravi prijatelj.
Otišao do njene djevojke.
Njene djevojke, čovječe.
Trajalo je do 5 ujutro.
Viđam se sa njom večeras.
Rekao sam Alin da sam sa tobom.
U redu.
Ne miči se.
Ostani tako.
Što je? - Čekaj, molim te?
Hladno mi je.
Samo malo.
Stvarno?
Idem.
Misliš da će ovo pomoći?
Hvala.
Čujem te.
Znam da si tu.
Otvori.
Zvonim satima.
Spavao sam.
- Obuci se i polazi.
Verodin kupuje cijelo mjesto!
Pa? - Večeras potpisuje.
Polazi.
Izlazim. Pričat ćemo o tome sutra.
Jesi li čuo? Verodin kupuje.
Sutra odlazi na dva tjedna.
Ne može čekati dva tjedna.
- Ne može. Čeka da potpiše.
Pomakni nogu, molim te.
Daj čovječe, znaš li
koliko je Verodin težak?
Tko ga jebe, moram spavati.
Pomakni nogu.
Jel' to ono sranje sa klavirom?
Što te sprječava?
- Neće ići, Bog zna zašto.
Da li si unutra? - Ne izlazim.
Možda bi da objasniš?
Ne želim.
Sutra mi je važan dan.
Što je to tako važno sutra?
Zar se tiče Samija i mene?
Idi do vraga.
Što je naumio?
Gdje si?
Okani se gluposti, otvaraj.
Nije samo tvoja lova, i naša je.
Ne možeš nam to učiniti.
Otvaraj jebena vrata.
Razvalit ću ih. I tvoju glavu.
Prekini. Zvat će policiju.
Kuda? - Ne pitaj mene.
OK, shvatio sam.
Čekaj, želi vidjeti
mjesto još jednom.
Hoće još jednom pogledati.
Sada? - Sada. Polazi.
Za Boga miloga!
Ponesi ključeve.
- Šta koj' kurac!
Daj mi ključeve.
Polazi.
Što je sad?
- Neki kreten se uselio gore.
Što ćeš sada? - Pogodi.
Miči se.
Ustaj! Bum tras bum.
Imaš muziku? Cool.
Tomas Sawyer?
Vi ste sljedeći.
Tokata u E molu, zar ne?
Sjednite ovdje ako vam odgovara.
Nazovi, naći ćemo se.
Nemoj me iznevjeriti.
Tomas Sawyer je tu.
Uđi.
Sve je spremno?
Svirat ćete Tokatu u E molu?
Nije problem da krenete od fuge?
Ne, stvarno.
Da krenete iz početka?
Ne razumijem.
Ne mogu odsvirati taj komad.
Sam sviram sjajno.
Ne brini, pozovi me
kada budeš spreman.
Ispričajte je.
Tata?
DVIJE GODINE KASNIJE
Čuješ? - Da gospodine Sawyer.
Završio sam. Ne puštajte
nikoga drugog na binu.
U redu gospodine Sawyer.
Sve u redu?
Kako je prošlo? - Dobro.
Da li su slikali?
Da li su bili dobri prema tebi?
Hoćeš sjesti otraga?
- Ne, naprijed ću, sa tobom.
Kako se osjećaš?
- Sve me boli.
Kasnimo?
Dobri smo.
Promijenio sam datume
za Lion i Ženevu.
Da li sam spomenuo večeru
sa EMI UK?
Eyvind Johnson je u Parizu
sljedeći tjedan.
Želi te vidjeti.
Koja večer bi bila najzgodnija?
Ne znam.
Pričat ćemo sutra.
Još boli?
Pusti mene.
Kišobran!
Parkirat ću i stižem.
Vrata, do vraga.
Što je sada?
Znamo li se?
Minskov?
Preuzeto sa www.titlovi.com