Kad sam bio klinac,
otac mi je rekao
da ne postoje stvari kao što su čudovišta,
i da su moje noćne more samo plod mašte.
Kako sam odrastao, morao sam da se zapitam:
da li me je lagao
ili je samo pogrešio?
Tata!
Hari,
Hari, šta se dešava?
Pokušavam da popravim završni obruč.
Ormar.
Nešto je u njemu.
- Mogu da čujem kako diše.
- OK, OK.
Pogledaću.
To je samo ormar, Hari.
Video sam da se vrata pomeraju.
Imam nešto za tebe,
OK?
Šta je to?
Pripadalo je tvojoj majci.
Hajde, otvori.
To je zaštitna narukvica.
Nikad nisam znao kako deluje
ali tvoja majka je rekla da je štiti
i želela je da je dam tebi.
Zašto je nije spasila?
Nije je nosila.
Zašto?
Ne znam.
Šta god da je ubilo mamu,
pronaći ću ga.
A kad ga nađem,
Iščupaću mu srce .
Hej, dobro jutro.
Dobro jutro.
Jesi li dobro?
Aha, aha, super sam,
jedino što... A ti?
Iznenađujuće odmorna...
uprkos nedostatku spavanja.
Koliko je sati?
7:10.
Kasnim!
O, čoveče. O, čoveče!
Gde su mi pantalone?
Moram da idem.
- Navratićeš kasnije do restorana?
- U redu.
Bobe, gde su mi ključevi?
Ostavio sam džip kod restorana.
Pažljivo.
Ove jednačine su veoma precizne
i ako prođeš kroz njih,
počeću da ispuštam zvuke
iz 16. veka.
Molim te, sve, samo ne to.
OK, da li si video moje ključeve?
Parkirao sam na pogrešnu stranu ulice.
- Devojka je otišla?
- Devojka se zove Lora,
i da, kad nije tu, odmara mi u mislima.
- U nekom zaključanom ormariću?
- Ne,
ali, znaš šta? Noćas sam opet sanjao tatu.
Treći put ove nedelje.
Rekao bih da se udaljavamo od snova
prema znacima i slutnjama.
Već sam video ovu formulu.
Redizajniram svoj omiljeni projekat
pre "iznuđenog" povlačenja.
Zovem ga kutija usuda.
O, primamljivo.
Šta joj je svrha?
To je nešto poput natprirodne
"kutije iznenađenja".
Sadrži i pojačava
prirodnu energiju, i kad je otvoriš...
pa,
"Pazi, ide lasica!"...
To se pominje u knjizi koju si napisao.
Moj prvi Renoar.
Tvoj ujak je imao jedan primerak.
Verujem da si je spalio.
- Unutra je dosta gadnih stvari, Bobe.
- Da, pa, dobro su mu poslužile,
kao i ja,
sve dok ga nisi...
ubio u samoodbrani.
Vrati se u svoju lobanju, duše.
Našao sam ih.
Zašto mi to radiš, a?
Što ne mogu samo...
Jesi li to ti?
Hari Drezden?
Odakle si se stvorio?
- Pratio si me od moje kancelarije?
- Ti si mađioničar, zar ne?
- Ne radim na žurkama, ne
podučavam magiji. - Čekaj,
Imam čudovišta.
- Šta?
- Čudovišta.
Ako ne učiniš ništa da mi
pomogneš, ubiće mene
i moju mamu.
- Zašto bi to uradila?
- Ne znam,
ali platiću ti 5.000 dolara da saznaš.
A gde ćeš da nađeš 5.000 dolara, mali?
Skloni ga.
Slušaj
- mali...
- Skot.
- Izvoli, Hari.
- Skote...
Hvala, Lora.
Vidi,
čudovišta,
ona nisu tu da bi ubila tebe
ili tvoju mamu, znaš?
- Kako možeš da budeš siguran?
- Ne mogu,
ali, pre svega,
čudovišta ne postoje.
E, pa ova su stvarna.
Čuo sam ih pre dve noći,
kako kuckaju i grebu pred mojim vratima.
Voleo bih da uzmem tvoj novac,
stvarno bih,
ali ne bih mogao da živim sa
saznanjem da sam iskoristio
jednog maštovitog klinca
koji stvarno ne bi smeo da
potroši svoju ušteđevinu za koledž
ili da unajmi mađioničara
iz telefonskog imenika.
Moraš da mi pomogneš.
I hoću.
Tako što ću da odem.
Sačuvaj svoj novac
i ići ćeš u školu, koledž, sve jedno.
Da, koledž.
Hvala, Lora.
- Poručnik Marfi.
- Hej, 'bro jutro, Marfi,
- kako je?
- Grozno.
- Šta te muči?
- Hej, ko kaže da me nešto muči?
Zar ne mogu samo da te nazovem i kažem:
- Hej?
- Ispljuni, u gužvi sam.
Slušaj, imam "lisice" na kolima
pa sam se pitao, znaš
ako bi mogla da mi središ
tu pandursku stvar i...
- skineš "lisice".
- Žao mi je, Hari,
plati kazne.
- Pogrešno parkiranje.
- Možda bih mogao da upotrebim malo magije
i učinim da kola nestanu.
OK, šta imamo?
Videli su je kako se kasno sinoć
vraća kuči, a posle toga
niko nije video ni nju, ni bilo šta drugo,
sve dok poštar nije otvorio vrata i...
našao telo.
Žrtva je žena, 35 godina.
- Lična dokumenta, kreditne kartice?
- Nestalo, zajedno sa kolima.
- Pratimo ih.
- Da li si razgovarao sa žrtvinim kolegama
ili prijateljima, da proveriš da
li je neko od njih "mutan"?
Nažalost, nije imala mnogo prijatelja.
A što se tiče posla, bila je "tezgaroš".
Okrug ju je često prebacivao.
Imamo teškoće u otkrivanju njenog
trenutnog nameštenja... Gradski podaci...
Da li smo sigurni da je
ova žena živela ovde?
Reći ću ti kad joj pronađemo lice.
Dakle, naš čovek je ubije,
odere je i postavi je.
Pretpostavljam da je već
bila mrtva kad je odrana.
Dakle, ako je ubijena ovde,
gde je sva ta krv?
Hari, jutros si
pričao o svom ocu
a ja sam ti stavio so na staru ranu
i pomenuo tvog ujaka.
To je bilo surovo.
Izvinjenje usvojeno, Bobe.
Ne, ima više od toga.
Plašim se da sam te ubacio u loš trip,
zasmetao ti u proceni tog klinca,
učinio da odbaciš
njegove brige
kada je trebalo da ih prihvatiš.
Misliš, trebalo je da mu uzmem novac?
Hari,
nisam pohlepan.
Nekad si ti bio uplašeni dečak
a sada je drugi preplašeni
dečak došao kod tebe.
Nije neprihvatljivo
da je njegov strah zasnovan
- na izvesnoj istini.
- Neću da uzmem novac od klinca.
Znam, znam.
Isto tako znam
da, ako u njegovoj tvrdnji ima iole istine
i ako bude povređen,
ti sebi nikad ne bi oprostio
a ja ću morati da istrpim par meseci
samokažnjavanja. Dakle,
nemoj da mu uzmeš novac, ali
uzmi za ozbiljno njegove reči.
Proveri da li su njegova čudovišta stvarna.
Neka ti neko pogleda u dokumentaciju
Vrhovnog saveta.
A taj neko bi trebalo da bude...
Melisa?
Ona, sa tromim očima.
Kad  nisu okrenute na unutra.
Izvoli,
- pomfrit i salata sa piletinom.
- Hvala, Lora.
- Ko ti je prijateljica, Hari?
- O, to je Melisa.
Lora, ovo je Melisa.
- Melisa, ovo je...
- Lora. Aha...
Kako ste?
Pa, dosta dobro.
Imate sve?
Dobro!
Lepo mestašce, iako usluga
baš i nije na nivou.
Treba mi samo kratak pogled na dokumenta.
- Samo prosta provera stanja.
- S tobom ništa nije prosto.
To su Skot
i Šeril Šort.
OK?
Klinac...
i njegova mama. Mali misli da je na meti
a ja samo hoću da budem siguran
da nad njima ne visi kosmički dug.
- Bilo šta.
- OK, da nešto razjasnimo.
Hoćeš da obavim nedozvoljenu proveru
- u zamenu za salatu sa piletinom?
- Molim te, možeš li to da mi učiniš?
- To je samo zbog klinca, znaš.
- Znaš šta, ti...
umukni i jedi,
pre svega umukni.
Nećeš valjda to da uradiš ovde?
O, molim te.
Odmah se vraćam.
Ništa.
- Baš ništa?
- Posao nije zaveden.
Šta misliš, da uzmeš lepo taj pomfrit i odeš,
pa da na miru uživam u salati sa piletinom?
Znaš šta, to stvarno zvuči kao odlična ideja.
OK, narode, idemo.
Brzo, brzo, hajde.
- Skote, jesi li dobro?
- Aha.
Hej, Skote?
Volela bih da danas ostaneš malo posle škole.
- Nešto sam zgrešio?
- O, ne, ne, ne.
Jednostavno, dobro ti idu
neke pravopisne lekcije.
Pa sam mislila da pomogneš
drugoj deci da se spreme za test.
- OK, važi.
- Kasnije ćemo o tome.
Skote?
I Melisa je sigurna da nema ničeg neobičnog?
Rekao sam ti, Bobe, slučaj ne postoji.
Pa,
što makar ne odeš da kažeš to klincu?
Zato što nemam adresu.
Nađi neki organski talog
i baci na njega tragajuću čin.
Pretpostavljam da je dečak zalepio neku slinu
ispod stola u restoranu.
- Bobe!
Šta?
Gde su deca, tamo su i sline.
Video sam ih.
Napolju su, čoveče.
Čudovišta!
U redu je.
Ovo nije prvi put.
Vodila sam ga kod lekara
i terapeuta.
- I nisu bili od pomoći?
- Samo nakratko.
Ali onda,
polako krene iznova,
načinom
na koji ga neko gleda ili...
zvukom
i tada...
samo podiže zidove, i...
onda se pojavi neko poput vas.
Aha.
Smem li da vas pitam nešto škakljivo?
Svakako.
Postoji li muškarac u celoj priči?
Postojao je,
ali nije bio zainteresovan da bude otac.
Terapeuti su prešli preko toga.
Skot je nervozan,
Skot je u mnoštvu.
Skot istražuje ličnosti
i zanima ga kontrolisanje njegovog okruženja.
Svi su tako obrazovani
i potpuno beskorisni.
Da li je iko ikada probao...
sa malo magije?
Ovo bi trebalo da pomogne.
- Kako to, zapravo, funkcioniše?
- To je zaštitni simbol.
Kad ovo ucrtaš u bakar,
koristiš ga da odvraćaš energiju.
Vidiš li ovo?
Sačuvalo mi je kožu nebrojeno puta.
Znaš, nije neophodno da postaneš
otporan na metke ili nešto slično,
ali, ako okačiš ovo na zid u svojoj sobi
ili na vrata,
držaće po strani sve
što ti želi zlo.
Hej, mama,
možda bi trebalo da
istetoviram ovo na grudi, a?
Možda bi trebalo da krenemo
od vrata tvoje spavaće sobe.
U redu.
Hej, Vitni, otkud ti?
Skot je ostavio ranac u školi.
O, izvinite,
- Nisam želela da smetam.
- Ne, ne. U redu je.
Ovo je g. Drezden.
Ovo je Skotova učiteljica,
- Vitni Timons.
- Drago mi je.
O, OK, pa, skloniću vam se sa puta.
- Trebalo bi da krenem.
- Mogu li da vam platim taksi?
- Ne, ne, molim vas, ne morate to da radite.
- Ne, insistiram.
O, veoma ste ljubazni.
OK, ali, ne oklevajte da me
nazovete ako... znate već...
- zbog bilo čega.
- OK.
- OK, ćao.
- Hvala vam.
- Drago mi je.
- I meni.
Pa, kako je Skot?
Uđi.
Vitni, jel' sve u redu?
Naravno.
Samo, setila sam se da sam zaboravila
da zaključam učionicu.
Možeš li da kažeš Skotu
da se nadamo da ćemo ga sutra videti?
- OK.
Samo reci Lori da sam svraćao.
Hoćeš li?
Zahvaljujem.
I zadrži ovo.
Hvala, Hari.
Tu li si...
Mogu li da dobijem kafu za poneti, molim te?
- Hej, Marfi.
- Hej, imaš minut?
- Imam gadan slučaj.
- Pa, ako nudiš nešto zauzvrat...
Mogu da podnesem zahtev,
ali mi je odgovar odmah potreban.
Dobro, o čemu se radi?
Žena, pokojna,
potpuno odrana.
Mislim, kompletno.
Obučena, bez krvi,
bez znakova nasilnog ulaska,
bez znakova opiranja.
Jednog minuta kreće na posao,
a narednog je mrtva, odrana
i zadaje mi glavobolju.
Pokazaću ti mesto zločina,
ali koja ti je prva pomisao?
Prva pomisao?
"Lisice" na mojim kolima?
Pobrinuću se za to.
Koja ti je druga pomisao?
Šipe totek.
- Šta je to?
- "Odrani bog".
- To je srednjeameričko božanstvo.
- Na engleskom...
O, Astečko, Olmečko, Majansko, tako nešto.
Omiljena razonoda: dranje ljudi.
- Tragam za astečkim ubicom?!
- Ne znam za čime ti tragaš,
ali ja tragam za malim
finansijskim priznanjem.
Ulazi u kola.
Pa, šta misliš?
Sutra u školu?
Naravno, samo nemoj ovo da zagubiš.
Ide pravo na vrata.
Zažmuri, važi.
Vidimo se ujutru.
Treba ti lepljiva traka za to.
Spavaj, tigre.
Komšija je video kako se sinoć vraća kući.
Kola su joj nestala, zajedno
sa kreditnim karticama.
Niko nije video da bilo ko
dolazi ili odlazi odavde,
nikakav zvuk, ništa.
Šta?
Kada je umrla?
Oko 11 sati.
Šta je radila? Čime se bavila?
Učiteljica.
Vitni Timons.
- Mrtva je?
- Kako znaš njeno ime?
Moraš da obaviš jedan poziv za mene.
Moramo da krenemo.
Ubiti nekog, ići naokolo u njegovoj koži.
Kratak je spisak stvari koje to mogu da urade.
Na njemu je jedno ime.
"Šetač u koži".
Znaš li najgori košmar
koji si imao kad si bio mali,
najstrašniju stvar koju si
zamišljao kako se krije u ormaru
ili pod krevetom?
E, pa "Šetač u koži"
je još gori.
- Dođavola!
Šeril?
Šeril, Šeril, jeste li dobro?
Nestao je. Odveo ga je taj čovek.
Nestao je.
- Dva obruča.
- Voleo sam oca.
- Potpuno čvrsta...
- Mogao je da peva kao Sinatra
međutim...
Na nesreću,
bio je mađioničar.
Obratite pažnju,
kako se materija menja
i kako se prirodni zakoni
krše.
Ostanite sa mnom,
pošto imam moćan završetak.
Da li ste spremni?
Idemo.
Da to nikad više nisi uradio.
Ni preda mnom, a pogotovu
- ne u javnosti!
- Tata...
- Ja...
- Ne. Hari, Hari,
to nije smešno, znaš.
Krenuo si opasnim putem, malac.
Umirao si tamo.
Morao sam nešto da učinim.
Hari, saslušaj me, OK?
To što možeš da uradiš, to što imaš,
to je napunjena puška
a ima ljudi koji će poželeti tu pušku
i koji će hteti da te iskoriste
da čine stvari
koje ti nećeš želeti da radiš.
Razumeš li šta ti govorim?
Ne.
Ko si i šta možeš da radiš,
zadrži za sebe, u redu?
Ne govori nikome i ne pokazuj nikome,
OK?
Ili neću moći da te zaštitim.
OK, to što sam čarobnjak
ne znači da ne pravim greške.
To me približava drugoj
medalji moje profesije.
Ako ste domar, i uprskate,
neko završi sa žvakaćom gumom na cipeli.
Ako ste čarobnjak, i uprskate
ljudi mogu da umru.
Neka ideja?
Aha.
Žena koja je odrana, učiteljica,
objavi njeno lice na TV-u
i reci ljudima da je potraže
ali da joj se ne približavaju zato što je...
- opasna.
- Žena je mrtva, Drezdene.
Aha, znam.
Ali, njen ubica ovih dana
izgleda baš kao ona.
Moraš da se raspitaš kod Šeril
i u školi u kojoj je radila, OK.
Hej,
šta se dešava?
Samo potraži Vitni Timons,
molim te, samo, samo
samo učini to.
Šeril.
Jeste li dobro?
Pokušao je da mi kaže.
Ok, znate šta, naći ćemo ga, u redu?
OK.
Sada ću morati da vam
postavim nekoliko pitanja.
Da li vi ili Skotov otac,
imate određene...
sposobnosti ili moći?
Ne znam o čemu pričate.
OK, ovo će da zvuči šašavo,
ali da li ste primetili da ptice
kruže oko vas ili Skota?
Da. Da.
Gavranovi,
vrane?
Da,
od dana kada smo ga doveli kući.
One su svuda.
Kad su mi na džip stavljene "lisice"
nisam imao predstavu da će
mi to biti najbolji deo dana.
Od tada, zajeb'o sam stvari sa Lorom,
nisam uspeo da spasem preplašenog klinca
a sada, izgleda da sam se
namerio na "Šetača u koži" i...
Gavranov klan.
Plaćenici.
Mišići u najam.
Tvrdoglavi, pametni.
Nemilosrdni.
Šeril kaže da se oko Skota motaju
- oduvek.
- Motre,
čekaju pravi trenutak da udare.
Znaš šta ne kapiram?
- Šta?
- Ti "Šetači u koži",
znaš, oni su prvorazredna opasnost.
Baš, baš ozbiljna stvar.
Šta bi onda gavran mogao da uradi,
a da "Šetač u koži" ne može?
Na Skotovim vratima je zaštitna runa.
Možda "Šetač u koži" ne
može da prođe kraj nje.
Gavranovi su moralno neutralni,
nisu dovoljno rđavi
da uklone upozorenje.
Ali su dovoljno moralno ukaljani da otmu klinca...
Vidi šta ovde piše:
Gavran - stvorenje utočišta,
prate selidbeni obrazac,
To znači da vole da se vraćaju na isto mesto
- opet i ponovo.
- Kad jednom napravi gnezdo, gavran se
skoro uvek vraća u njega.
Ugnježden.
Drezdene, ja sam, otvori vrata!
Melisa? Melisa, šta je bilo?
Šta to radiš?
O, bože, u frci sam,
- i to ozbiljnoj.
- O čemu govoriš?
Da li si gledao vesti?
Učiteljica,
Nestali dečak. O njemu si se
raspitivao, zar ne?
- Aha, to je taj moj slučaj, aha.
- Dečak, Skote,
kod tebe je, jel' tako? Mislim,
sakrio si ga, bezbedan je?
- Šta?
- Samo mi odgovori
na pitanje, Hari. Mislim,
ako je kod tebe, reci mi.
Nije kod mene.
- Stvarno nije ovde?
- Možeš li mi reći šta se, dovraga, dešava?
Rekla je da će da me ubije.
"Šetač u koži"!
Došla je da me vidi nekoliko dana pre tebe.
Hoće dečaka.
On ima dar, ali se još nije manifestovao.
Dakle, kada sam došao da
razgovaramo o njemu,
lagala si me.
Kako je Skot stekao dar?
Od majke ili od oca?
On je siroče.
Ostavljen je.
Prema tome, Šeril mu nije biološka majka.
Hari, preklinjem te, samo
mi reci da je kod tebe
ili makar da znač gde je. - Pa, to je
čudno, pošto sam pomislio da ga možda
drži tvoja drugarica "Šetačica u koži".
Znaš, palo nam je na pamet
nešto u tom fazonu.
Žao mi je, Hari.
- Hari? Zaštitne reči.
- Šta to radiš?
Šta to radiš? Zašto ostavljaš
ovo mesto potpuno otkriveno?
OK,
i dalje radiš za nju, a?
Nisam imala izbora, Hari.
Molim te...
Melisa.
Hari!
Treba da razgovaramo.
Nedostaje mi Florida.
Žao mi je, Hari.
Znam, znam, teško si podneo put.
Vratićemo se.
Tata?
Dok si sinoć bio na bini...
zvao nas je
ujka Džastin.
U gradu je.
Rekao je da želi da popriča sa tobom.
Da li je rekao o čemu?
Kazao je...
da se radi o meni.
Ti pripadaš ujaku, jel' tako?
Džastinu Morningveju?
Reci mi, Bobe - kada je Drezden
masakrirao svog ujaka, šta si ti radio?
Samo stajao kao kip,
baš kao i sada?
Ako ga povrediš, zažalićeš.
O, ovo mora da je mučenje za tebe.
Nekada tako snažan,
a sada nemoćan.
Samo si senka nekadašnjeg sebe,
u bukvalnom smislu.
Nedosledan duh.
Ali, znaš šta? Ako želiš da ga spaseš,
samo mi reci gde je odveo dečaka.
Pretpostavka je da ga ti držiš.
Da ga imam... Da li bih bila ovde
i radila sve ovo?
Nemamo pojma gde je.
Stvarno?
Ne mogu da verujem da je
umešana Skotova učiteljica.
Ni ja.
Imate li decu?
Ćerku.
Zove se Ana, ima 9 godina.
Mora da joj je teško jer radite u ovo vreme.
Dosta vremena provodi sa ocem.
Žao mi je.
Pa, bilo bi žalosno da sam ostala u braku.
Znate,
onog dana kada sam Skota dovela kući,
u času kada sam prošla kroz ta vrata,
pomislila sam da će nešto sve da nam pokvari.
Da će se nešto desiti.
Onda, kada nas je moj muž napustio,
pomislila sam: To je to.
Koliko može da bude loše?
Ali, snašli smo se.
Moram nešto da vas pitam.
Skotov otac,
da li bi ovo moglo da ima veze sa njim?
Ne,
nikada nije želeo Skota.
Uostalom, sada ima sopstvenu decu.
Sopstvenu?
On nije Skotov...
Usvojili ste ga!
Šeril,
zašto nam to ranije niste rekli?
Da li je bilo legalno?
Šeril,
ovo je jako važno. Ako ima
problema u Skotovoj biografiji,
to bi moglo da nam pomogne
da objasnimo šta se dešava.
Samo sam želela bebu.
Jel' to toliko loše?
Reci mi gde da nađem dečaka
i otići ću.
Voleo bih da znam.
Znaš, mogu da ti uzmem kožu.
A to ne moram da uradim brzo.
Prst po prst, palac po palac.
Pa lagano na gore, do dobrih delova.
- To bi trebalo da me drži dalje od nevolja.
- Gde je dečak?
Prestani. Prestani!
Reći ću ti.
Gavranovi, odveli su ga Gavranovi.
Mislili smo da rade za tebe.
- Gde se gnezde?
- Ne znamo.
Na podu imaš pero doneseno sa mesta zločina.
Upotrebi ga da ga nađeš
i muči nekog drugog, samo...
odlazi.
O, imaš sreće, Drezdene.
Da sam se ja pitala,
sada bih nosila tvoju kožu.
Hvala ti što si mi bio od tolike pomoći.
"Da sam se ja pitala..."
Neće da me odere.
Ona radi za nekog.
Nekog ko te ne želi mrtvog.
- O, Hari, navukla me.
- U redu je.
Ne, ne, nije u redu. Dečak je u opasnosti
a mi nemamo nikakav trag.
U stvari,
- imamo.
- Aha, znamo.
- Skot je usvojen.
- Gde ga je našla?
U kom centru za usvajanje?
Ni u jednom. Pokupila je bebu
u staroj metodističkoj crkvi
na severnoj strani.
Rekla mi je da je celu stvar ugovorio ministar.
- Imaš adresu?
- 5321 Henders vej,
ali je već godinama zatvorena.
Zvuči kao ćorsokak.
OK, Marfi, javiću ti se kasnije, u redu?
Hvala, hvala, ćao.
Drezden, žao mi je.
- Ne bih...
- Kasnije, Bobe.
- Koliko vremena imamo?
- "Šetačica u koži" nije čarobnica,
ali može da načini čin za praćenje
- za jedan sat.
- Jedan sat.
- OK, potrebno mi je nešto tvoje.
- Samo reci.
Kutija usuda.
Stavi se u Harijev položaj.
Džastine, ja jesam u njegovom položaju.
Ovde smo zajedno.
Mogao bih to da promenim.
- Samo preko mene mrtvog.
- Samo kažem
da je moja strana porodice
dobro uigrana za ovakve situacije.
Pa, to nije spasilo njegovu majku, zar ne?
Neophodno mu je da bude
sa drugima koji su nalik njemu
da bi mogao bolje da razume
svoje mesto na ovom svetu.
Probaj da emocije ostaviš po strani.
Ne pomažeš Hariju.
Želiš li da kažeš da ćeš ti da mu pomogneš?
Mogu da mu dam uvid...
Aha, a kad stekne uvid...
šta ćeš da učiniš sa njim?
Da li ćeš da ga iskoristiš
kao tajno oružje za neki
apsurdni rat senki koji vodite ti i Margo?
Da poravnaš račune sa Vrhovnim savetom?
Nemam račune za poravnavanje.
- Moj odnos sa...
- Jedini odnos koji me zanima
je onaj sa mojim sinom, i ništa me
neće primorati da ga predam.
Praviš ozbiljnu...
grešku.
O, jel' to pretnja?
Evo ti jedna mnogo bolja:
Drži se podalje od njega
ili ću te, kunem se u dušu moje supruge,
ubiti.
Idemo, Hari.
Želim tog klinca.
Ne možeš ga imati. Sakriven je.
Naći ću ga, a i ona će.
"Šetačica u koži".
Aha, na putu je.
Onda ćemo da se preselimo,
odletećemo, pronaći ćemo novo gnezdo.
I to je tvoja solucija, a?
Vući ćeš se od jedne sigurne kuće
do druge do kraja njegovog života?
Potrebna mu je porodica.
Majka ne može da ga zaštiti
od onoga što dolazi.
Trebalo bi te ubiti, i dečak bi nestao.
Šta je tvoj posao?
Šta?
Da ga zaštitiš od Vrhovnog saveta?
Da ga čuvaš skrivenog?
Ti si ga dao Šeril Šarp, jel' tako?
Kao kukavičje jaje.
Stavio sam ga u gnezdo druge ptice.
Prevario je da ga odgaja kao da je njeno.
S tim da je posao uradila isuviše
dobro, budući da je voli
i ona voli njega.
I sada ne možeš da ga skloniš odatle?
- A "Šetačica u koži"?
- To je moj problem.
Ubiće te i odrati od glave do pete.
Možda.
A možda neće.
Kutija usuda...
- Hej, malac!
- Hari!
- Nećeš verovati šta se dogodilo.
- U stvari,
hoću.
OK, slušaj me dobro, mali.
Ovi likovi,
šta god drugo da vidiš,
moraš da mi obećaš da nikome
nećeš da pričaš o tome.
To je kao Supermen.
Kao tajni identitet...
Ma, kada bih nekome pričao o ovome,
mislio bi da sam lud.
Ali nisi.
U redu?
Ta tvoja spravica,
kutija usuda, pod pretpostavkom da radi,
nije trajno rešenje.
Biće novih pokušaja
kad počnu da mu se pojavljuju moći.
Pa, biće spreman za to,
a i ja ću.
Skote? Ovde gospođica Timons.
Tvoja mama me je poslala da te pronađem.
- Gde je dečak?
- Kasniš. Otišao je.
- Odveli su ga Gavranovi?
- A, možda,
a možda te je onaj za koga
radiš, ma ko to bio, prevario
i odveo ga kad si okrenula
glavu na drugu stranu.
- To nije moguće.
- Zato što si jedina
koja zna gde on živi, jel' da?
- Zadrži to za sebe.
- Reci mi gde je
ili pati.
Hoću da mi ugovoriš sastanak
sa svojim poslodavcem.
- Hoću nešto da ponudim.
- Ti hoćeš da izneseš ponudu?
Iznesi je meni.
Fino.
Reci mi ko te je unajmio.
Prestani da tragaš za klincem.
Daću ti ovo.
Možeš da je osetiš, a?
To je moć, istinska moć
i tvoja je u zamenu za odgovor.
- Tako je mračna.
- Aha.
Daj mi je, i dobićeš svoje odgovore!
O, hoćeš je?
Hvataj.
"Pazi, ide lasica!"
Otac mi je rekao da čudovišta ne postoje.
Ujak je insistirao da su čudovišta stvarna,
a on je valjda znao, jer je i sam bio jedno.
Ali, naučio me je jednu stvar:
Jedini način da se izborimo
sa stvarima kojih se plašimo
je da se suočimo sa njima,
da ih izvučemo iz tame, označene i vrišteće,
i da ih uništimo.
Poenta je da je klinac bezbedan a ubica je
umro u eksploziji gasa.
- I to prikladnoj eksploziji.
Ne paše mi ta prikladnost.
A klinci koji se bezbedno
vraćaju svojim porodicama?
- Da li ti to paše?
- Aha,
ali postoji problem.
Klinac je usvojen nelegalno.
OK. Pa, znaš,
ako ikad pronađeš biološke roditelje,
to bi mogao da bude problem, ali
Do tada, Šeril Šarp,
ona ga voli i on voli nju.
Zar ti to nije dovoljno?
Jel' to "da"?
- Da li je ovo stvarno?
- Daaa...
Šta znače sve ove linije?
Znače da je ne diraš.
Hej, vreme je za večeru, Skote. Sedi.
Hvala vam.
Ma, to su samo špagete.
Ne,
mislim, za sve ovo.
Nema na čemu.
Želim da nešto znate.
Nešto o Skotu.
Šta?
On je poseban.
Da, znam.
Ne, ne, ne, mislim
da je zaista poseban.
Nisam sigurna na šta mislite.
OK, ako stvari postanu... uvrnute
ili uvrnutije i čudne, ili ako
naprosto niste sigurni
šta se dešava,
samo me nazovite, važi?
OK.
Obećavate?
Obećavam.
Bili ste kao on,
jel' tako?
Kad ste bili mali?
Da, pomalo.
Ko se brinuo o vama?
Moj tata.
Voleo vas je.
Sinkronizacija za DVDRIP-TOPAZ
by Eli AKA Sisak1
Preuzeto sa www.titlovi.com