www.titlovi.com
GLUP, GLUPLJI, NAJGLUPLJI
Epizoda broj 1
VIŠE SIROČE NEGO NE
Svi unutra!
Hajde. Vrijeme je za kućanske poslove.
Ali, sestro Marijo-Mengele,
utakmica je izjednačena.
Ne možemo li se igrati još par minuta?
Molim vas!
Ne možete. Ulazite unutra.
I odnesite tu nogometnu limenku u šupu
s opremom gdje i pripada.
Samo malo, sestro, poslušajte nas.
Mi nismo ovo tražili
Mi se nismo za ovo molili
Možda nemam sestru
Niti znam za majčin poljubac
Ali to nije važno jer
Svi su posebni
Mi nismo beznačajni
Zašutite!
Mislite da je ovo Moje pjesme, moji snovi?
Ulazite. Brzo.
Dosta je s pjevanjem.
Hajde, hajde, idemo.
Nije ni čudo da vas roditelji nisu htjeli.
Dragi Bože!
Poglavarice, dođite brzo!
Ajme! Anđeli s neba!
Poput Svetog su Trojstva.
Ja ću ih prva nahraniti na bočicu.
Dajte da ih okupam.
Smiju li večeras spavati kod mene?
Čekajte, dame. Sve će doći na red.
10 godina kasnije...
Nisam ja na redu, već neka druga.
Sestro Ricarda, a vi?
Hoćete li reći dječacima da dođu na ručak?
Bih, Poglavarice, kunem se,
ali liječnik mi je rekao
da ih se klonim par tjedana
zbog mojih živaca.
A vi, sestro Rosemary?
O, da! Kao u vojsci?
Stavite crnce u prve redove.
A sestra Marija-Mengele? Ona zna s njima.
Sirotica. Boli je zub pa je otišla prileći.
Želite reći da spava?
Gdje su dječaci?
Nisam vidio ovakav slučaj već godinama.
Pogledajte joj samo sav taj metal u ustima.
To je sigurno od previše željeza u vodi.
Ne brinite, sestro. U dobrim ste rukama.
Izvadit ćemo taj pokvareni zub začas.
- Anestetik.
Anestetik.
Petnaest miligrama. Daj.
Pet, deset, petnaest.
Momci?
Otvorite, molim vas.
To je glavni pingvin.
Akcija sedam na tri. Idemo.
Jedan, dva, tri.
Rekla sam da otvorite vrata.
Što vas trojica smjerate?
Bavimo se umjetnošću.
Bez sumnje.
Pa, ručak je spreman.
Ajme. Klopa.
Nećete vjerovati.
Onaj bogati par je zvao.
Dolaze za pet minuta.
Nebesa! Ali nismo spremne.
Dobro, bolje obavijestite djecu
i recite im da izgledaju pristojno.
- Što je s Moeom, Larryjem i Curlyjem?
- Znate što treba,
dajte im neke igračke i sklonite ih.
Mislile smo
da bismo ovaj put mogle sakriti drugu djecu
i uz malu Božju pomoć...
To se naziva mamac i zamjena.
Apsolutno ne!
Koliko god bih htjela
da te momke netko usvoji,
bojim se da još nisu spremni.
Ne smijemo prestrašiti još jedan par.
Dosta je! Dajem otkaz.
- Što?
- Preopasno je
živjeti uz ta tri dječaka.
Treba mi sigurnije radno okruženje.
Ali kamo biste pošli?
Ne brinite se za mene.
Imam rođaka na onom
brodu za hvatanje rakova na Aljasci.
Jedan član posade pao je
i pojeli su ga morski psi.
Ugurat će me na njegovo mjesto.
Imaju li mjesta za još jednu?
Samo malo. Čekajte malo.
Neka me momci čekaju u uredu.
Oprostite što smo došli prerano.
Nismo mogli čekati još jedan dan.
Shvaćamo, gđo Harter.
Ovo je sjajno iznenađenje.
Upoznat ćete tri predivna mladića.
Tri? Mislili smo da ih ima više.
Ne, to je sve. Samo njih trojica.
Djeco, uđite.
G. i gđa Harter nemaju cijeli dan.
Zdravo
Zdravo.
Baš slatko.
Da, ne zavidim vam
što morate odabrati
između takve divne djece.
Izbor je jednostavan. Ja sam vaš momak.
Baš slatko.
Predivno. Koliko mu je preostalo?
Ide na kemoterapiju, zar ne?
Ne, ne, zdrav je kao mazga.
I gotovo jednako pametan.
Povuci se, Bojangles.
Uzmite mene. Radim sokove
od krumpirovih kora i ljusaka od jaja.
Ako uzmete mene,
igrat ćete se sa štakorom, Nippyjem.
Naučio sam ga par trikova.
Dječaci i njihovi glodavci.
Poglavarice, smijem li dobiti čašu mlijeka?
Tko je ovo?
Bok, ja sam Teddy
i jednog ću dana imati psića.
Bože! Divan je.
Mislio sam da su samo trojica.
Ne. Rekla sam otprilike trojica.
Dobro, Teddy, stani s drugima.
Hajde.
Uz nogu.
Ispravite se.
G. i gđa Harter moraju donijeti važnu odluku.
Da, slažem se.
Teddy, ovaj dan nećeš nikada zaboraviti.
Moja supruga i ja odlučili smo
da naša obitelj neće biti potpuna
dok ne kažeš Moeu da ide kući s nama.
Što kažeš, rista?
Želiš li biti članom prave obitelji?
Ajme, naravno!
Hvala. Jako smo uzbuđeni.
Ako ikad dođete u kraj gdje uzgajaju konje,
u potrazi za ponijem za polo,
potražite me, može?
Naravno, Moe.
Ostat ćemo u vezi.
Prestanite cmizdriti.
Što to pokušavate? Upropastiti mi veselje?
Ne, Moe. Ovo su suze radosnice. Iskreno.
Oprosti.
Smijem li uzeti nešto
po čemu ću vas pamtiti?
Samo daj, Moe.
Dođi ovamo, glodavče.
Hvala, momci.
Moe, znaš li koji je danas dan?
Nemam pojma.
Danas je tvoj rođendan.
Doista?
Za nas jest,
jer si danas došao u naše živote.
Što bi htio za rođendanski dar?
Ništa. Ova lizalica je zakon.
Ma daj.
Sigurno ima nešto
što bi upotpunilo tvoj rođendan.
Samo reci, frajeru. Što god ti srce poželi.
Pa, kad je već tako.
Pa? Što je?
Želi da se vratimo po njegova dva prijatelja.
Moe.
Velika je odgovornost
brinuti se o tri mladića odjednom.
Zar ne vidiš, tata? U tome je ljepota.
Neće vas stajati ni novčića više.
Ta dva termita mogu spavati sa mnom.
Čak ćemo dijeliti i obroke.
Da, ne znam baš, Moe...
Ne morate ih slati u skupe škole,
jer njih ne zanima ni čitanje ni računanje.
Dizanje tereta i kopanje jaraka,
to je njihov san.
Ajme.
Ti momci puno ti znače, zar ne?
Samo njih imam.
Moe ima pravo, dušo.
Ne možemo razdvojiti ta tri dječaka.
Tako je. Tako govori moja mama.
Zaboravite! Bila je to loša zamisao.
Ništa ne želim.
Mamice, tatice.
Molim vas!
Ne idite.
SIROTIŠTE SESTARA MILOSRDNICA
OSNOVANO 1934.
Moe!
Moe, kako to da si se vratio?
Ja...
Reci. Što se dogodilo?
Bili su neiskreni.
Čim smo izašli na cestu, počeli su pričati
kako moram jesti povrće,
prati se iza uha i raditi kućanske poslove!
Pazite ovo, htjeli su da čistim bazen
i izribam teniske terene.
Svaki tjedan! Usput...
Za gluposti koje ste radili dok me nije bilo.
Rekao sam ti da će saznati.
Hajde. Idemo zapaliti vatricu
i ugasiti je pišanjem.
25 godina kasnije...
RadiJonica
Sad je 12:05, a ništa nije odzvonilo.
Nisu li ti idioti trebali
popraviti zvono prošli tjedan?
Strpljenja, sestro Marijo-Mengele,
daju sve od sebe.
Bar rade na nečemu.
Da, bave se time cijelo jutro.
Da, mislim da ću malo popričati s njima.
Kad ćete vi klaunovi popraviti to...
Znala sam.
Potres.
Dajte čamce za spašavanje. Prvo žene i djeca.
To je Atila Bičica Božja.
Na 100 je metara i približava se.
Imate sreće što ja nisam glavna,
inače bih vas izbacila odavde još davno.
Penjite se na krov i popravite zvono,
lijenčine jedne!
Koga nazivate lijenčinom?
Vas! Ako netko ima problema s time,
neka odmah istupi.
Da? Imaš nešto za reći?
Hajde, frajeru. Pokaži joj tko je glavni.
Lijeva, desna, lijeva. Lijeva, desna, lijeva.
Satnijo, stoj. Bacaj sidro.
Evo ga, evo ga. Tako.
- Uspjeh.
Dobro, dosta je.
Kako ćemo doći do zvona?
Skriva se u tom zvoniku.
Zašto ne kupiš tupe s mozgom?
Razvalit ćemo ga.
Ćelavi, pođi do šupe i uzmi motornu pilu.
Zašto Larry ne ide?
- Jer ima glavobolju.
- Nemam.
- A sad?
- Da, sad je osjećam.
Bok, momci, kako ide?
- Bok, Murph.
Bok, Murph.
Osjećaš li se bolje?
Nedostajao si nam na pokeru sinoć.
Dobro sam, valjda. Tko je pobijedio?
Peezer nas je opelješio.
Peezer? Ima sedam godina.
Ali nosi sunčane naočale
pa ne znaš o čemu razmišlja.
Posjetit ćemo te kasnije, Murph.
- Vidimo se.
- Bok, Murph.
Vidimo se, Murph.
Velečasni Ratliffe? Nismo vas očekivali.
Moram razgovarati s Poglavaricom. Važno je.
Izvoli, Murph. Pogledaj što sam ti donio!
Ajme! Sir!
Gdje si to nabavio?
S mišolovki na tavanu.
Daj, Murph.
Moraš održavati svoje sirne molekule
tako da ti se vrati snaga.
Dosta je melodrame.
Oprosti, Murph. Ali,
otkad je moj brat, Weezer,
prebačen kod onih staratelja,
samo tebe imam.
Peez, daj. Nemoj se opet samosažaljevati.
Misliš da si jedini
koji je gledao utapanje roditelja,
pa ga pošalju u sirotište,
a par tjedana kasnije
nasilno mu odvuku jedinog brata?
Događa se.
Da, znam da sam opet slabić.
Slušaj, Peez, ja ne idem nikamo.
Ti i ja smo sad obitelj.
Najbolji smo prijatelji zauvijek.
Poput Moea, Larryja i Curlyja.
Gdje je Curly s tom pilom?
Odakle da znam?
Hajde, pokušat ćemo provaliti.
- Dobro.
- Napravit ćemo to kako treba.
- Da.
- Pazi se. Proguraj ga.
Ne napredujemo. Samo malo.
Mungose, uzmi onaj čekić.
Kad nabrojim do tri, opali po ovome.
Može.
Napokon dobra zamisao.
Jedan, dva, tri.
Oprosti, Moe, nezgoda, iskreno!
U redu je, mali.
Nezgode se događaju
i u najboljim obiteljima.
Ovaj čekić vjerojatno nije poravnan.
- Da, djelovao je malo čudno.
- Daj da pogledam.
- Da, znam što...
- Moj vrat!
- Kako se sad osjećaš?
- Dobro.
Dobro je. Hajde, što ti je?
Prestani tratiti vrijeme.
Ništa drugo ne možemo učiniti?
Bojim se da ne.
Pozovite Moea, Larryja i Curlyja.
Bolje je da prvo njima saopćim tu vijest.
Da, Poglavarice.
Nadam se i da ćete im reći
tko je odgovoran za ovo.
Nećemo se baviti optužbama, sestro.
Reći ću im samo ono što moraju znati.
- Imam pilu, Moe.
- Da, prekasno si...
Što ti je? Želiš li nekoga ozlijediti? Ti...
Pogledaj.
- Vidi što si učinio.
- Nisam ja kriv.
Bila je to lančana reakcija na pili. Vidiš? Pila.
Šaljivdžija, ha? Gdje je onaj čekić?
- Ne.
- Gdje je čekić?
Daj mi ga.
Ne, Moe, molim te! O, Moe!
Momci.
Ne, Moe! Ja sam žrtva slučajnosti!
Kad te ja poslučajnim!
Ti glupani.
Ma ti!
Koji...
Hej! Prestanite se glupirati.
Ometate me u pauzi za kavu.
Ajme, krafne! Gdje je moja?
Male su.
- Zašto ne uzmeš dvije?
- Dobro.
Pogledaj što si učinio, Moe!
Imam krafne u ušima.
Imaš sreće. Imaju kraf-ne uklanjač ovdje.
- Što ti je to?
- Ovo.
"Ne uklanjati."
- Kakva slučajnost.
- Hej, petokolonaši!
Poglavarica vas traži.
Ja ću ti ga dati.
Je li to sestra Marija-Mengele?
Ne znam, ali lice mi zvoni poznato.
Podsjeti me da ti iskopam oči kasnije.
Ne mičite se, sestro, odmah stižemo.
- Hajde. Idemo.
- Oprezno.
Evo ga.
Hej, Moe. Hej, Larry. Učinite nešto!
Moe. Moe!
Što mu je...
Zovite 981!
Brzo! Pomaknimo sestru M i M
prije nego je glupan zdrobi.
Hajde.
Miči se!
Ti, pomogni mi. Ti, uzmi onu kantu
i poprskaj je vodom.
Vidiš, rekao sam ti
da je previše željeza u vodi.
Recite nešto. Recite koju alegoriju.
Uštedjela sam 15%
na osiguranju automobila.
Meni izgleda dobro.
Idemo vidjeti što treba Poglavarica.
NA PRODAJU
Pogledajte! Neki grubijan maltretira sestre.
Ma ti!
Hajde.
Maltretiraš djevojke, ha?
Kako ti se ovo sviđa, ljepotane?
Misliš da si pametan, ha?
Gazi! Gazi! Gazi!
Mičite se s njega!
Ispričavam se. Ispričavam se! Ajme meni!
Jako se ispričavam.
Što to radite?
Uhvatili smo ovog nitkova
kako dira časne sestre.
Ovo nije nitkov! Ovdje je poslovno.
Poslovno? Zašto niste odmah rekli?
Odaberite me, šišam živicu.
- Ja živam šišicu.
- Ja donašam papuče.
Oribat ću smrad s te zubne proteze.
Idioti!
Nisam vas došao usvojiti!
Ovo je velečasni Ratliffe iz biskupije.
Ispričavam se, Senor Ratlips.
Djeco, sestre, svi, molim vas okupite se.
Imam obavijest za vas.
Dobit ćemo pizzu?
Dođite.
Približite se.
Žao mi je što vam ovo moram reći,
ali zbog nedavne recesije
i nekih nepredviđenih troškova,
sirotište će biti zatvoreno na kraju mjeseca.
Ali što će se dogoditi s djecom? I s nama.
Vas ćemo raspodijeliti po biskupiji,
a djecu ćemo poslati starateljima.
Ajme. Tamo sigurno nude i pivo.
Želiš li u boci ili u grlu?
- Daj po grlu.
- Može.
Staratelji?
Zaboravite! Neću završiti poput
Peezerova brata, Weezera.
Ako me netko želi usvojiti, onda može.
Ali ne idem nekamo
gdje ljude plaćaju da me vole.
Razvedri se, Murph. Možda dobijemo pizzu.
Samo malo, velečasni.
Sigurno nešto možemo učiniti.
Da, što treba da spasimo ovo mjesto?
Puno ovoga.
To se da srediti. O koliko šmrklji govorimo?
Ne šmrklje, već dolare, glupane jedan.
Osamsto trideset tisuća, da budem precizan.
Ne smijete im dati
da zatvore sirotište. Ne smijete!
Ovo je naš dom.
Samo malo, kožica. Kad vam treba taj novac?
U roku trideset dana.
- Smatrajte to riješenim.
- Tako je.
Za trideset dana imat ćemo dosta love
za deset ovih tvornica djece.
Da, kako?
- Pa, radit ćemo što god treba.
- Penjat ćemo se na planine.
- Krivotvorit ćemo rijeke.
- Krivotvorit ćemo čekove.
Hajde, idemo se pakirati.
Pažnja!
Okret.
Satnijo, marš! Marš! Marš, marš, marš!
Doviđenja.
Bok. Čuvajte se.
Ne varajte u kartama.
Pozdravit ću Djeda Mraza. Hoću.
Zabrinuta sam.
Žive će ih pojesti tamo vani.
Probat ćemo sushi.
Ne poznaju nikoga svojih godina.
Samo poznaju časne sestre i djecu.
U pravu je, Poglavarice.
Znate koliko sam čekala ovaj dan.
Ali sad kad je stigao, ne znam.
Imamo li izbora?
Ili će otići danas ili sljedeći mjesec.
Poput Mojsija u pustinji,
vjerujem da će ih Bog voditi,
jer su nevini u srcu.
I nedostaje im pameti.
Momci.
Sretno vam bilo.
Evo nešto novca da izdržite prvih par dana.
Sretno, momci.
Ne brini, Peez, reci Murph
da ćemo se brzo vratiti s lovom.
Da!
Dobro, djeco, recimo doviđenja.
- Doviđenja
Doviđenja
Doviđenja.
Ušutite!
Ovo nije misa, ovo je sirotište.
U pravu je. Vrijeme leti. Idemo, momci.
Hajde, na posao.
- Pojas, provjera.
- Provjera.
Provjera.
Zvonce.
- Provjera.
- Uže za vuču.
Provjera.
Kurja glavo, zaboravio si
zavezati nas za ručke.
Nisam mogao pa sam nas
zavezao za stražnju gumu.
Dobro.
Praznoglavi... Upozoravam te!
Mislim da nam je pukla guma.
Dobivam abraziju kože.
Možda bismo trebali pustiti.
Epizoda broj 2
ŠAŠAVCI BJEŽE
KONAČIŠTE LJUBAKANJE
VLASNIK N. NIŠTA OD 1961.
- Doista ga moramo ubiti?
- Što?
Zašto se ne razvedeš od njega?
Znaš zašto.
Njegov me otac natjerao na predbračni.
Pa što onda? Imamo jedno drugo.
Ne treba nam novac tvog muža.
Možda nam ne treba. Ali ja ga želim.
Ako si prevelika kukavica, samo reci...
O, ne, ne, rekao sam ti.
Ja sam za.
Želim da tvoj dragi umre jednako kao i ti.
Ovo mi je novo, to je sve.
Dobro. Kako ćemo to učiniti?
Kakva je to buka?
kafić
REDIT ĆE za 830000 DOLARA
(I obroke)
830000 $ . Tko prvi,
dobije tročlani radni stroj.
Sve piše u ovom ugovoru, narode.
Da, nijedan posao nije beznačajan,
glačamo hlače, glancamo cipele.
Praznimo hladnjake i pijemo piće.
Što ti je? Nemoj odavati sitni tisak.
- Što to radiš?
- Šuti.
Opametite se. Ili ste zaboravili
da gomila klinaca računa na nas?
Preostalo nam je samo 27 dana
da sakupimo novac.
Kompa, hlače su ti pale, daj da ti pomognem.
Čovječe, želiš da te dekapitiram?
Ne, hvala, ne nosim kape.
Zašto i bih s ovakvom kosom?
Možeš li vjerovati?
Luđak.
Vidimo se, momci.
Mislim da smo pronašli odgovor
na naše molitve.
Momci, ne uspijevamo.
Raštrkajte se i pronađite neki posao.
Dobro.
- Hajde.
- Ići ću kad budem spreman.
- Jesi li spreman?
- Naravno da jesam.
Hajde.
Osamsto trideset tisuća dolara.
Više nam odgovara u stoticama.
Ajme, u pogrešnim bi rukama
ovo moglo biti opasno.
Već se danima bavimo ovime,
a dobio sam samo rupu u cipeli.
Mali ima pravo.
Mora postojati bolji način
za zaradu. Hajde, razmislite.
Ne. Ne.
- Nešto mu je palo na pamet.
- Reci, majstore.
Ne mogu! Zaglavilo se. Olabavi ga, Moe.
Što kažete na posao gdje spavate cijeli dan,
upoznajete divne ženske po noći
i zarađujete milijune ne radeći ništa?
Ajme! Genijalno. Kakav je to posao?
- To je posao.
- Pa to je...
- Tko će te plaćati?
- Šef.
Znaš, toliko je ludo da bi moglo upaliti.
Ma ti... I ti!
Dođite ovamo.
Moe, mislim da imamo mušteriju.
Ajme! Pogledaj te nogare.
Mičite se.
Ja sam poslovođa.
Kako vam možemo pomoći?
Platit ću vam 830000 $ za posao
koji neće trajati duže od 10 minuta.
Može, koga moramo ubiti?
Mog muža.
Došli ste na krivo mjesto.
Mi smo radni ljudi, a ne obični lopovi.
Ali ne shvaćate.
Napravili biste mu veliku uslugu.
- Tko kaže?
- Ja.
- Tko ste vi?
- Ja sam njezin muž.
Samo malo, želite reći
da ona planira vaše ubojstvo, a vi se slažete?
Znam da zvuči čudno.
Ne, ne, to ne zvuči čudno. Ovo zvuči čudno.
Dobro.
Moj muž boluje
od neizlječive bolesti od koje će umrijeti.
Nažalost, to može potrajati
i godinu dana, možda i više.
Bol je svakim danom sve veća
prije nego padnem u vječni san.
I ja sam to imao, ali na stopalima. Da.
Stopala su mi zaspala.
- Zaspala su, ha?
- Da.
Jesu li sad budna?
Gospodo.
Shvaćate zašto bih ovaj svijet
napustio u vlastitim uvjetima
i zašto ne želim provesti
ostatak života kao biljka.
Ne znam. To zvuči nezakonito.
Samo malo, noge, rekla si 830000 $?
Da.
To je dobra dnevnica.
Samo malo, momci.
Točno nam toliko treba.
Tako je. Ovo je sigurno sudbina.
Računajte na nas.
Krasno.
Hvala.
- Evo što smo isplanirali.
- Da?
Htio bih da se ušuljate
u našu spavaću sobu usred noći
i ugušite me dok spavam.
Da, da.
Ali nemojte paliti svjetla.
Ne. Ne. Ne.
Samo malo. Zašto ne želite upaljena svjetla?
Želim da to bude iznenađenje.
Shvaćam, ne želite to očekivati, ha?
Pogodak.
Pogledajte, to je tip iz onoga
o čemu klinci govore.
Upomoć, upomoć!
To je riješeno.
- Uspjeh.
- Hvala.
Što ste to učinili? To nije bio plan!
Što lupetaš?
Rekao je da ne želi to očekivati.
Hej, hej.
Izgledaš kao da bi ti prijala masaža za tugu.
Opusti se. Pokušaj
se usredotočiti na sadašnjost.
Miči se s mene!
Prerano?
Osjetite li kako smrdi smeće?
Što vi radite ovdje?
Želimo lovu koju nam duguješ.
Da, 830000 dolara.
Plus obroci.
Samo trenutak, gospođo.
Ispričavam se, gospodo.
Pazite kako se ponašate.
- Ne zaboravi na detalje.
- Naravno.
Bojim se da imam tužne vijesti.
Upravo sam čuo
da je g. Mioskyja udario autobus.
O, ne! Mac je mrtav?
Ne.
Ne? Sigurno?
O, da. Živ je, ali u lošem je stanju.
Vaš muž je u kontaktu s liječnikom.
Rekao je da će vam se javiti.
Hvala, Carbunkle.
Bože moj.
Hajde, plavušo, plati. Dogovor je dogovor.
Dogovor je bio
da ću vam platiti kad moj muž umre.
A svoj dio pogodbe niste ostvarili.
Još je živ?
Tako je, idioti!
Upropastili ste mi život, gubite se odavde.
- Kakva luđakinja.
- Žene!
Samo malo,
kako je mužić u bolnici i liječi tragove guma,
bit će jednostavno staviti jastuk
preko lica tog jadnika
i iznenadno ga ispratiti kako je i htio.
Pametno! Napravit ćemo mu uslugu
i zaraditi dovoljno za spas sirotišta.
Ubit ćemo dvije ptice jednim jastukom.
- Izvrsno.
- Čudesno.
Čak i osrednje.
Reci: "A."
Idemo!
ŽUPANIJSKA
BOLNICA
HITNA
POSJETE SU GOTOVE
Dobro, tupoglavci.
Samo držite jezik za zubima.
Ja ću nas uvesti laskanjem.
Hej, buldog, hoćeš li biti od koristi
i dati nam da posjetimo prijatelja?
Što kažeš?
Ne znate čitati? Posjete su gotove.
- I za obitelj?
- Vi ste obitelj?
- Naravno.
- Da? Kakva?
Njegova i moja majka bile su majke.
Čuli ste, posjete su gotove.
Idemo.
SOBA ZA ODMOR OSOBLJA
Slijedite me. Imam zamisao.
Ne možeš bolje? Strašiš pacijente.
Oprosti, nisam ponio lažne trepavice.
Hej! U čemu je stvar?
Gledaj svoja posla.
Ne, Moe, što to...
Ne miči se. Evo ga.
Pođi do informacija
i saznaj gdje je mužićeva soba.
Požuri.
Daj da vidim to.
Oprosti, šećeru,
pacijent kojeg je udario autobus,
u kojoj je sobi?
U sobi 386.
Dobro, hvala.
Nisam te vidio ovdje prije.
Volim žene s oblinama.
Kladim se da to govoriš svim djevojkama.
Što kažeš da ti i ja izađemo u subotu navečer
na falafel i vatreni izlazak? Ha?
Zašto čekati kad možeš dobiti
nešto vatreno sad?
INFORMACIJE
Kako je prošlo?
Ne znam, valjda ćemo saznati
u subotu navečer.
- Ne, mislim sa...
- Pogledajte!
Hej! Zaustavite ih!
Unutra.
Doktore?
Ispričavam se, smijem li popričati s damama?
- Da, samo dajte.
- Hvala.
Dođite, cure,
moramo hitno promijeniti ove pelene.
Buldog je još uvijek vani.
Hajde. Uklopit ćemo se
dok se situacija ne smiri.
Ali ne znamo ništa o bebama.
Što imaš za znati?
Pogledaš ispod haube, a ako curi,
promijeniš filter. Hajde, idemo na posao.
Trojčeki!
Ti si sigurno Francuz, to je puno piš-piša.
Dobro, dignite ruke, tko želi prvi?
Dobro. Ti si prvi.
Evo ga. Sviđa ti se? Sredit ćemo te.
Dvostruka igra, ha?
Bok, momci. Da. Koga imamo sad?
Ne, Moe! Polako! Razgovarajmo. Daj!
Da, da.
Piš-pištolj, ha?
- Sredit ću te.
- Samo malo. Samo malo.
Hej! Gdje vam je hipokritička zakletva?
Evo je.
Dosta je. Sad ćete vidjeti!
Stanite.
Spusti ga. Polako.
Nemojte napraviti glupost. Ovaj je osjetljiv.
Gurni ga prema meni.
Posljednje riječi?
Što se događa...
"386." Hajde, to je to.
Evo ga.
Mungose, upali televizor
da nas nitko ne čuje.
Praznoglavi, počni ga gušiti
dok ja zaglavim vrata.
Pospanci, dosta je odmora.
Vrijeme je za vježbanje.
Evo ga. Tako. Dobro. Tako je. Da.
Dobro.
Evo. Nemoj otići nikamo.
Rekao sam ti da ga ugušiš.
Da, gušim ga lukom.
Pametno, Emerile. Daj da vidim.
Pogledajte, maca.
Bio je to loš tjedan za lava Lennyja.
Njegova opaka narav
natjerala je službenike zoološkog
da obuzdaju ponosnog mačora
unutar njegova kaveza.
Zaposlenici zoološkog odbili su
očistiti kavez opake zvijeri
nakon nekoliko bliskih susreta.
Nestao je!
Nije. Uvukao se poput kornjače.
Morat ćemo ga raznijeti.
Ovčetino, imaš li dinamita?
Evo ga.
Eksplozija. Sakrijte se.
Sestro! Sestro!
Sestro, upomoć!
Samo se opusti, kompa, brzo ćemo te srediti.
Ne, ne! Čekajte! Čekajte!
Što je sad?
Ne morate me ubiti više. Izliječen sam.
Izliječen? O čemu to lupetaš, gipsani?
Autobus. Rekli su da je izbio bolest iz mene.
Liječnici nisu mogli vjerovati.
Kažu da je to čudo.
Čudo! Baš imamo sreće.
Brzo, sakrijte se.
Kažem vam, te ništarije su ovdje.
Ovu su sobu tražili.
Držite ih!
Odmor, dame.
Jedva sam ga dočekala.
Dogovor. Akcija 45 na tri.
Idemo. Jedan, dva, tri.
Ne izgleda baš dobro.
Provjeri mu bilo.
Ništa.
Želiš reći da je...
Ne u mojoj smjeni. Brzo, daj mi elektrode.
Maknite se!
To je zombi! Spašavajte se!
Eno ih!
Momci, previsoko je...
Ma, imbecili jedni!
Pogledaj! Vatrogasno crijevo.
Možemo se spustiti na zemlju.
Ima pravo. Uspjeh je zagarantiran. Idemo.
Zašto ne paziš kamo ideš, kompa?
Ispričavam se. Ja sam kriv.
Ponekad se zamislim i...
Moe? Larry! Curly!
- To ste vi?
- Ovisi tko pita.
Ja sam, Teddo J. Harter.
- Tko?
- Teddy, iz sirotišta, Teddy.
Sjećaš se, Moe.
Otišao sam s tvojim roditeljima.
Što to baljezgaš? Naš Teddy bio je ovolicni
- i imao je samo jednu cipelu.
- Nije zvučao poput tebe.
Pogledajte. Imam sliku kako ja s roditeljima
odlazim iz sirotišta.
Hej, to si ti!
Baš sam se pitao, kako su Moeovi roditelji?
Izgledali su kao dobri ljudi.
Tata je sjajno.
Radim s njim u odvjetničkom uredu.
Majka je umrla prije nekoliko godina.
Nesreća u lovu.
- Naravno.
- O, da.
Jeste li na Facebooku? Bocnut ću vas.
Još bolje, tvitat ću vas.
Tvitat nas na večeru? Naravno.
Samo malo, gdje vi živite?
- Znaš za Ritz-Carlton u ulici Oak?
- Da.
Mi smo u kontejneru iza hotela.
Ali ne u onom prljavom i oštećenom,
već u lijepom plavom pored njega.
Imam zamisao.
Zašto ne dođete k meni?
Samo dok se malo ne oporavite.
- Ajme! To zvuči sjajno.
- Ne idemo nikamo.
O čemu to govoriš, Moe?
Hvala, Teddy, ali ostajemo gdje jesmo.
Trenutno imamo previše posla.
Naravno.
Moram ići, trebao bih posjetiti prijatelja.
Čekajte. Dajte da se slikamo na brzinu.
- Kakva je to sprava?
- Pogledaj, iPhone.
Da pogledam?
Halo? Halo? Nema nikoga.
Bolje radi na uhu. Okupite se.
- Kamo ćeš ti?
- Dajte da...
Smiješak.
Sjajno. Baš mi je drago što vas vidim.
Niste se nimalo promijenili.
Imaš li kamenje u glavi?
Teddy nam je htio pomoći,
a ti si ga otpilio. Zašto?
Pomoći ćemo sami sebi.
Što je sa sirotištem? Teddyjev tata ima love.
Možda bi nam dao 800000 $ .
Ne treba nam milostinja od tog jadnika.
Rekli smo klincima da ćemo nabaviti lovu
i to ćemo napraviti.
Da, kako?
Još uvijek imamo onu lovu, zar ne?
- Kakvu lovu?
- Lovu koju nam je dala Poglavarica.
Ovih 72 dolara naša je karta do bogatstva.
Bogatstvo! Kako?
To je lova, zar ne? Što se radi s tim?
Lovi se.
Posadi se. Postat ćemo farmeri.
Farmeri? Uvijek sam htio biti farmer.
- Na farmu.
Na farmu.
Na farmu idemo
Lydia, nećeš vjerovati koga sam vidio danas.
Rekoh, nećeš vjerovati
na koga sam naletio danas.
Ne čujem te, dušo, što govoriš?
Kad sam išao Macu u bolnicu,
nisam gledao kamo hodam i doslovno sam
naletio na tri momka
koje nisam vidio od djetinjstva.
Baš lijepo.
Dobro si, tortice?
Dobro sam.
Mislio sam ih pozvati
na zabavu povodom naše godišnjice.
Da, izgleda kao da su jako zabavni.
ROLLING GILLS
Kraljevi domaće uzgojenih lososa
Evo pićence za tebe, Elsie.
Jonesie, moraš biti miran kako bi dobio piće.
Zdravo, Maritza, boja ti se vraća.
Ralphie ne izgleda baš dobro.
Sirotanu fali kapljica.
Bravo, Ralphie,
priznanje problema pola je borbe.
Pogledaj, naša prva mušterija.
Što to radite?
Uzgajamo najbolje domaće losose
u državi, to je sve.
Da, slobodni su. Bez mreža i kaveza.
Mogu ići kamo god žele.
Imamo i dimljenog lososa.
Ali ovo je golf teren.
Pa što? Puštamo ih da igraju.
- U čemu je problem?
- Da, želimo spasiti sirotište.
Došli ste kupiti ribu ili samo razgledavate?
Hej! Radite svoj posao.
Samo na stazu za vozila.
Dat ću ja tebi stazu za vozila, ti mali...
Žbiri! Bjež'mo!
Opet vi!
Moja leđa!
Stanite.
Imam vas!
Stani mirno.
Što ti je? Hajde.
Opa! Opa, mazgo! Opa!
Stoj! Mir, konjiću, mir.
U zamci smo poput štakora.
Govori za sebe, glodavče.
Trebat će nam ovan za probijanje.
- Ti idi onuda, ja ću ovuda.
- Dobro.
- Ho!
- Ruk!
Ho-ruk!
Lakše malo, prejako mi stežete zglobove.
Prestani cmizdriti.
Ho!
Ovo je bilo blizu.
Kakva je to svjetlost?
Ja imam bolje pitanje,
zašto nismo išli živjeti s Teddyjem
kad smo mogli?
Sad nemamo ni Teddyja, ni love, ničega.
Da, sram te bilo, Moe.
Stavio si ponos ispred klinaca.
Kako se usuđuješ optužiti me
da imam ponosa!
Makni se.
Neću.
Dobro, mali, priznajem.
Ponosim se tobom
jer si se napokon zauzeo za sebe.
Rukujmo se. Evo ga.
Gubi se odavde.
- Za sve si ti kriv.
- Ja?
Želiš mi se prišuljati, ha? I ti.
Dolazi ovamo.
Što ti je?
Ma ti...
Moe, ne to! Bilo što, samo ne to!
Ma ti! Evo ti!
Evo ti.
Diži se!
Dobro.
Ma ti!
Dosta! Dosta! Moe! Dosta mi te je.
Ti si uzrok naših problema od prvog dana.
Kako to misliš?
Trebao si otići s Teddyjevim starcima
kad su te htjeli usvojiti.
Tako bi se mogao vratiti i svima pomoći.
Ali ne! Veliki i moćni Moe
je previše lijen za ribanje bazena.
Ne znaš o čemu govoriš.
Ne?
Zašto više nikad nismo dobili priliku
da nas netko usvoji?
Zato jer si ti taj dan zeznuo stvar
i to za sve nas.
Ako imate mrave u gaćama, zašto ne odete?
Ionako mi je dosta vaših majmunskih faca.
Vučem vas dvojicu za sobom
kao par brodskih sidara.
Pa, dobro.
Onda...
Doviđenja, Moe.
Da. Doviđenja.
Što čekate? Hajde, brišite!
Kladim se da vi crvi
nećete izdržati ni dan bez mene.
Bravo. Izvrsno. Baš izvrsno.
Izvrstan način za pokazivanje osobnosti.
Prikazivanjem skeča.
Jako pametno.
Baš to tražimo.
Nekoga tko se ne boji sukoba.
Nekoga kome je stalo do svog mišljenja.
Za time Amerika žudi.
O čemu to blebećete?
Predivan je.
Čestitam, gospodine,
vi ste najnoviji član postave
najpopularnijeg reality šoua na svijetu.
Završna epizoda
MOE VIŠE NIJE DOBAR MOMAK
Sniženje od 90% za sve naše slastice.
Imamo čokoladu, vaniliju, jagodu.
ZOOLOŠKI VRT MID CITY
Ne odbijamo ni jednu razumnu ponudu.
Izvanredan je, osvježavajući.
Kiselo Vrnjeh 10 centi
Odvratno je.
Zbog čega to?
Rekao sam ti da trebamo više leda.
Gledaj, zoološki. Što kažeš
da uđemo i sredimo ručak?
Može.
Što čekaš? Samo obavi to.
Jesi li luda, el pollo loco, u glavu?
Ne mogu samo ući na glavni ulaz i upucati ih.
Ima ljudi. Ima prosvjednika.
Kamere su posvuda.
Dobro, daj mi pištolj i sama ću to učiniti.
Zašto to radiš?
Zašto me stalno pretvaraš u slabića?
Nisam slabić.
Pametan sam.
O, da.
Polarni medvjedi žive uglavnom
oko arktičkog kruga
i obližnjih kopnenih površina
sasvim južno do otoka Newfoundland.
Mužjak medvjeda kojeg gledate
teži preko 460 kila
i može postati vrlo agresivan.
Kad su gladni, ti medvjedi
brzo proždiru velike količine hrane.
Unatoč svom mekom krznu
i izgledu medvjedića,
polarni je medvjed
jedan od najokrutnijih,
grabežljivskih mesoždera na planetu.
Zabrinut sam za Moea.
Ti i ja opstajemo,
ali nisam siguran ima li Moe
prave društvene vještine.
Da, i ja sam zabrinut.
Ne znam kako će se uklopiti.
Pogledaj mu frizuru.
Ljudi sigurno misle da je lud.
Da.
Čekaj, čekaj.
Podigni me.
Ne!
Čekaj, ne guraj me!
I požuri!
Pingvini?
Ne?
Dobra maca.
Imam pištolj.
Ne tjeraj me da ga upotrijebim.
Bok, maleni, želiš li kikiriki?
Dupini vole kikiriki.
Izvoli. Hvataj.
Bože! Mislim da se gnuši.
Ne brini, kompa, znam Heinekenov zahvat.
To.
Ne djeluje.
Stižem.
Radiš to pogrešno. Miči se.
Mislim da sam vidio mica macu.
Jesam. Jesam.
Hajde. Hajde. Hajde, mali.
Tko je sad kralj džungle?
- Pet puta...
- Platili ste...
Jesi li ikad gledala ovu emisiju?
Ne.
Urnebesna je.
Koji...
To je on.
Tko, dragi?
To je Moe! Na televiziji je!
- Kakav je Whynatte?
- To mi je četvrti ili peti.
- Kojeg je okusa?
- I ja volim kavu.
Idem u trgovinu, želi li netko gumene crve?
Da, možda da su natopljeni u votku.
Usput, zašto si ti uopće u našoj seriji?
Izgledaš kao razvučena ćufta.
Nije li ti Moe rekao da koristi naš program
kao odskočnu dasku kako bi zaradio
puno love i spasio djecu siročad?
Sretno. Taj tip ne zna kupiti
ni pravi ribani sir.
Tražio sam Romano, a ne Parmezan, glupane.
- Ne sviđa ti se taj sir.
- Ne.
Da vidimo što se da učiniti.
Ajme. Evo ga.
Što kažeš na malo tvrdog sira, frajeru. Hajde.
Jesi li poludio? To je napad.
Evo ti i na pod. Šuti.
- Moj čovjek!
- Tko je tebe pitao, tupane?
Moe! Ne smiješ udarati ljude!
Ne, a smijem li učiniti ovo?
Rijedak buket.
Šališ se? Tko to radi?
Nestao: -dječak od 70 kila
- naše visine -voli slatko
Trebamo pomoć, tražimo prijatelja.
Nagrada je 3,5 $ . Živ ili mrtav.
Izvoli, nestao je naš kompa.
Brzo okači ostatak ovih letaka.
Baš ti hvala, sad imam rupu u glavi.
Prestani se zezati s ljudima.
Prestani! Što ti je?
Shvaćam.
Kad te Moe opali, to je u redu,
ali kad Larry to učini, to nije dobro.
Ne, ne, Larry, dobro je, samo što...
Ne radiš to kako treba.
Kad me Moe opali, to je nekako bolje.
Glup si. Udaram te jednako.
Ne. Ti radiš ovo.
A Moe radi ovo.
Moe ne radi ovo.
Radi ovo.
Shvaćaš?
Imaš pravo.
Daj, razmisli.
Kamo bismo mi otišli da smo Moe?
Kući.
Da.
NA PRODAJU
Gdje su svi?
Ima li koga?
Je li netko kod kuće?
Ja sam Al Cerrone,
ovakvi terenci s pogonom na sva četiri,
uštedom goriva, šest cilindarskim motorom,
samo za 19995 $ .
Kamioneti, automatski s klimom,
samo 16000 $ .
Sestro Ricarda.
Momci, što radite ovdje?
Posvuda tražimo Moea. Jeste li ga vidjeli?
Da. Vidim ga skoro svaku večer na televiziji.
Nastupa u onoj emisiji
s ljudima sa Jersey plaže.
Niste znali?
Moe je sad velika zvijezda.
Blago njemu.
Da.
Izgleda da mu ipak nismo bili potrebni.
Što se dogodilo? Gdje su klinci?
U ponedjeljak zatvaraju sirotište,
tako da smo počeli sve premještati.
Trebali ste čekati. Nabavit ćemo novac.
Imate li novac?
Imamo li novac?
Pa, ne,
ali radimo na tome.
Bar ste pokušali.
- Peez!
Hvala Bogu da si još uvijek ovdje.
Htjeli su me izbaciti,
ali rekao sam im da ne idem bez nje.
Bez koga?
Murph?
Žao mi je, momci, Murph je jako bolesna.
Zašto nije u bolnici?
Pa...
Reći ću vam zašto.
Jer nemamo zdravstveno osiguranje.
Trebali biste ga uzeti.
Nazovite onog malog zelenog aligatora.
Dosta je. Dosta mi vas je.
Želite li znati zašto nemamo
zdravstveno osiguranje?
Zato što ste vi imbecili uzrokovali
toliko nesreća tijekom godina,
da nam ni jedna tvrtka ne želi dati osiguranje
dok ne platimo 830000 $
koje dugujemo iz prošlih potraživanja.
Zato nas zatvaraju.
Dosta je, sestro.
Čekajte. Želite li reći da se sirotište zatvara
zbog nas?
Slušajte, Larry, Curly,
vi ste odgovorni za to.
Vi i onaj treći idiot.
Ispričavam se.
Da?
Ne, htjela sam s kremom,
a ne s tučenim vrhnjem.
Naručila sam ekler, a ne Twinkie.
To misliš? Šuti.
I ti. Evo ti još jedan.
Bok, Snook, imam dar za tebe.
Doista? Za mene?
- Da, hajde, otvori ga.
- Dobro.
DOBRO DOŠLI
Ma ti...
Evo ti.
Jesi li vidio?
Problemi!
Ma ti...
NAPUCAJ, BRZI I SKRIVEN
BRAKORAZVODNE PARNICE
BUŠI, GUZINA I STRAH
PROKTOLOZI
Opalić, Jako i Međunog,
kako vam mogu pomoći?
Da, sad ću vas spojiti.
OPALIĆ, HARTER I MEĐUNOG
Ispričavam se,
ali koledž za klaunove je na devetom katu.
Ne, došao sam vidjeti Teddyja Hartera.
Recite mu da ga traži prijatelj,
Larry, iz sirotišta.
Teddo nije ovdje.
Organizira zabavu za godišnjicu.
Dobro, mogu li razgovarati
s njegovim starim?
G. Harter je na ručku, ali vratit će se ubrzo.
- Lijepe naočale.
- Hvala.
Imate mrljicu. Dajte da vam pomognem.
LAKA LOVA
BOGATI U MIROVINU
Izvolite. Kao nove.
Usput, nemojte ih lizati. Imam konjunktivitis.
G. Harter.
Baš sam vas htio vidjeti.
Preuzimam. Recite
da su vam ovo učinili u Supercutsu.
Ne, ja sam, Larry.
Moe, Larry, Curly, sjećate se?
Iz sirotišta.
Ajme meni.
Čestitam, simptomi su se povukli.
Što vas dovodi ovamo?
Prelazim na stvar, lovašu. U nevolji smo.
Sirotištu treba 830000 $, inače će propasti.
Imamo i bolesnu klinku
koja će uskoro među anđele.
Izvrsno, koga ćemo tužiti?
Ne, nemamo koga tužiti.
- Vi nam trebate dati novac.
- Da.
Ali ne tražimo ništa besplatno.
Odradit ćemo sve do zadnjeg novčića
u ovim uredima.
Da. Žao mi je, ali vezan sam uz nekoliko
drugih dobrotvornih organizacija,
a osim toga, ne mogu doći do toliko novca,
ali ako odlučite tužiti sirotište, pristajem.
G. H, molim vas...
Mislite da smo obojica lijenčine poput Moea,
ali nismo.
Ne bojimo se zaprljati ruke.
Što? Nikad nisam mislio da je Moe lijen.
U redu je.
Taj crv nam je rekao
zašto ste ga vratili natrag.
To nije imalo veze
s njegovim radnim navikama.
Imao je 10 godina.
Ne, htio je da se vratimo po vas dvojicu,
ali za nas je to bilo previše.
Čekajte. Želite reći
da nije htio poći bez nas?
Ne, nije.
Odlučno je htio da vas usvojimo svu trojicu,
ali to nije dolazilo u obzir.
Žurim. Kasnim na sastanak.
Ali ako ikad ikoga želite tužiti za bilo što,
pad u kadi, kost u ribi,
vaš sam čovjek.
Hej.
Tko je ova žena?
To je Teddova žena, Lydia.
Teddyjeva žena?
Da.
Baš je sretnica.
Tko je ovaj tip na kraju?
To je Teddov najbolji prijatelj, Mac.
Tko je onda ovaj ušminkani
s cilindrom i šalom?
To je snjegović.
Da, ali kako se zove?
Da.
Slušaj, ili ćeš izbaciti Moea iz serije
ili ćemo ga tužiti!
Ono, kao s odvjetnikom.
Meni sud zvuči dobro.
Mogli bismo se udružiti sa serijom Lockup.
Sjajno, baš sjajno.
Želiš reći da je ova serija popularna
samo zbog gledanosti?
Da.
Ako nosi kapu na kojoj piše genij,
ona to nije.
Hej!
Ćelavi. Dikobraz!
- Momci.
- Moe!
Šefe, nisam ih uspio zaustaviti.
U redu je, Johnnie, ne brini.
Slušaj, Moe, dugujemo ti ispriku.
Ne, ja vama dugujem ispriku.
Znam da ponekad planem bez razloga.
- Ma ne.
- Da.
Ne, samo se malo uzrujaš i...
Šuti kad se ispričavam.
Nemamo vremena za to. Teddy je u nevolji.
Znaš onu ženu koja je htjela
da joj ubijemo muža?
Udana je za Teddyja.
Nije ni čudo što je htjela
da ga ugušimo u snu.
Znao sam da mi nešto smrdi...
Štakor!
To nije štakor. To je Nippy.
Kako si, kompa?
I ti si meni nedostajao, Nipps.
Hajde, imamo posla.
Moramo doći do Teddyja prije njegove žene.
Idemo.
Hajde, Romeo.
Šališ se?
Trojica su?
SRETNA
Godišnjica!
Ne shvaćam te, Lydia.
Zašto priređuješ zabavu za Tedda?
- Mislio sam da ćemo ga ubiti.
- Hoćemo.
Želim puno svjedoka
kad taj glupan slučajno
padne na glavu s balkona.
Pa,
vas dvoje se lijepo družite.
Ajme, Mac, što ti se dogodilo s licem?
Imam novu macu.
Idem si natočiti piće.
Dobro.
Gđo Harter, smijemo li se igrati
u Teddovoj igraonici?
Ne. Ne smijete ići gore.
Teddo se druži s mojim prijateljima s bridža.
Idite! Igrajte se s balonima.
Ali moj je glupi brat probušio sve balone.
Ovo je posljednji.
Možemo nabaviti još balona.
Carol, idi po još balona.
Da, gospođo.
Gospođo. Gospođo.
Gospodine, gospođo.
Ne! Ne!
Sad moramo...
Što ti je? Ti si upravljao.
Zar ne znaš voziti?
Izgubio sam nadzor.
- Kakve su to pudlice?
- Obične.
U tome je problem.
Ne znam voziti običan mjenjač.
Idioti jedni. Što to radite?
Miči se s puta, 3PO, idemo po Teddyja.
Za ulaz na zabavu treba vam pozivnica.
Doviđenja!
Sjajno, što ćemo sad?
Pierre. Uvedi dostavljače balona čim stignu.
Hoću.
To je znak za nas, momci. Idemo.
Stižu dostavljači balona.
Mičite se, ovo je teško.
Izvoli, mrgo.
- Nigdje ga ne vidim.
- Miriše mi jastog.
Vas dvojica potražite Teddyja.
Upamtite, čovjekov život je u pitanju.
- Izvoli, malena.
- Hvala, gospodine.
Ti si na redu, kompa.
Ne, hvala. Ajme, baš zanimljiva
frizura.
Hvala, ali za to treba truda.
Imam puno proizvoda unutra.
Hej! Kakvo je to ponašanje?
Tako treba.
- Kakav je umak?
- Probaj ga sam.
Aspen više nije u modi.
Ove sezone planiramo ići na u Banff.
Hej, trokrilna, jesi li vidjela Teddyja?
Nisam. Kako nepristojno.
Ispričavam se.
- Žderači, što radite?
- Uzimamo repete jastoga.
Repete? Mislio sam da ti jastog teško pada.
Umočio sam ga u umak.
Voliš umakanje, ha? Dođi ovamo.
Pogledaj, rak rana! Rak!
Što sam ti rekao o šalama?
Ispričavam se, moram ići.
Želiš da nas izbace odavde? Ja ću te srediti.
Ne, Moe, gdje ti je dostojanstvo?
Ne mičite se, gospodine, ja ću.
Samo trenutak.
Oni idioti su ovdje.
Sestre Kardashian? Gdje su?
Tri skitnice. Upali su na zabavu.
Bože! Moramo ih izbaciti
prije nego sve upropaste.
Smijem li vam pokazati svoje remek-djelo?
O, da!
Neka joj netko pomogne!
Mamice!
Smislite nešto, gluperde.
Pogledaj. Za bušenje balona.
Ja ću.
Što ti je? To je dijete.
Zašto ne paziš s tom puškom?
To je bilo izvrsno!
Ne!
Idemo, momci. Ispričavam se.
Momci, čekajte!
Hajde.
Teddy, Teddy, Teddy, što je?
- Hajde, momče, reci nešto.
- Tko ste vi?
- To smo mi, Moe...
- Larry.
I Curly.
Momci? Što radite ovdje?
U redu je, kompa, mi te pazimo.
Bok, Mac. O, dušo,
puno hvala što si pozvala momke,
bez mog znanja.
To nije jedino što ne znaš.
Da, htjela je da te ugušimo u snu.
Izgleda da ti je podvalila
neki sok za spavanje.
Lydia, o čemu to govore?
Dušo, jednako sam zbunjena kao i ti.
Znam samo da su oni upali na našu zabavu,
a kad sam ih htjela otjerati,
počeli su ludovati.
Teddy, znaš nas otkad si bio dijete.
Mi smo te naučili igrati se sa šibicama.
Bio si nam kao mlađi brat.
Zašto bismo ti sad lagali?
Čekaj, Lydia...
Zašto sam još u krevetu,
ako je zabava u tijeku?
Ja ću ti reći zašto.
O, Mac...
Ni ne pomišljaj na to, Mac.
Polako ga baci na pod.
Nema problema.
Bravo, tata.
Imao sam osjećaj da nešto nije u redu.
Ali ti, Mac?
Bio si mi najbolji prijatelj! Zašto si to učinio?
Nije to bila moja zamisao.
Ona je donosila odluke. Kunem se.
Ne, Mac,
ja sam donosio odluke.
Predlažem da završimo razgovor
u nekom osamljenijem prostoru
da ne upropastimo zabavu.
Da, napokon, to je moja godišnjica.
Jao.
Ne shvaćam. Zašto je moralo
doći do toga, tata?
Pa, sine, nisam se obogatio
samo odvjetničkim poslom.
Oženio sam se bogatom ženom.
Nažalost, kad je tvoja mama umrla,
sve je ostavila tebi.
Samo si me iskorištavala
za svoj prljavi posao.
O, razbio si šifru.
Što je smiješno, Butterbean?
Ništa, Nippyjevi brkovi me škakljaju.
Tko je Nippy?
On.
Baci ga van!
Otvaraj vrata!
Pucaj u prozor!
Ne! Mokar je!
Zašto si smočio pištolj?
Kad to bude moguće, polukružno skrenite.
Koliko imamo zraka?
Možda pet minuta ako ostanemo mirni.
Moramo razbiti prozor.
To je nemoguće.
500 litara vode pritišće to staklo.
Sjajno! Može li ova situacija biti još gora?
Ispričavam se,
umak nije dobro išao uz jastoga.
Opet si pojeo oklope?
Ne znam. Bili su na tanjuru,
a zatim su nestali.
Samo malo! Ima li netko upaljač?
Ne.
Imam samo ove glupe, lakozapaljive,
vodootporne šibice.
Ma ti... Daj mi to!
- Zatvorite oči!
- Možda to nije...
Daj, što mogu učiniti?
Daj, samo reci. Dogovorimo se.
- Šuti!
- Ti šuti!
Propjevat ću.
Vi recite imena, ja ću ih optužiti.
Nije me briga.
Ironično, zar ne?
Ja sam kao sretnik kojeg su usvojili,
a nikad nisam pronašao
ono što ste vi uvijek imali.
Zadovoljni ste sami sobom
i jedni drugima. To je pravi blagoslov.
Kako vam se mogu odužiti
što ste me spasili?
Smiješno što to pitaš.
Možeš li nam dati 830000 $
da spasimo sirotište?
Ne.
Tip koji me usvojio?
Poslao me u vojnu školu
kad sam imao sedam godina.
Htio me ubiti i pobjeći s mojom ženom.
Očekujete da samo tako dam novac
ženama koje su me predale tom čudovištu?
Žao mi je, učinio bih sve za te klince i za vas,
ali to ne mogu učiniti.
Žao mi je.
Oprostite, g. Harter,
hoćete li nam dati izjavu?
Da.
Ovuda.
Kraf-ne uklanjač!
Par mjeseci kasnije...
SIROTIŠTE SESRA SRNICA
OSNOVANO 1934.
NESIGURNO
NE ULAZI
Ovo smo dobro zeznuli.
Što je još novo?
Pitam se što se dogodilo s Murph
i Peezom i ostalima.
Baš mi nedostaju.
Kao da još uvijek čujem dječji smijeh,
plivanje i tenis.
Znam što želiš reći.
Samo malo, mi nismo imali plivanje i tenis.
I nismo imali smijeh.
Momci, pogledajte!
To!
SIROTIŠTE I KUPELJ
SESTARA MILOSRDNICA
Kad imate devet suigrača,
morate dodati. Morate.
Sestro Bernice?
Dosta je! Rekla sam vam
jedan po jedan na toj dasci.
Do kraja dana više ne smijete skakati u vodu!
Zabava je gotova, vi mali vodeni glodavci!
Što se događa ovdje?
Dovraga!
Idemo.
- Bok, sestro.
- Zdravo, moroni.
Hej! Moe, Larry, Curly!
Bok, ruljo.
- Što se događa?
- Kako ste? Bok!
Ajme, baš ste nam nedostajali!
- Dobro došli kući.
- Izgledaš sjajno, Murph.
Zato što više nije bolesna.
Ispalo je da sam imala
neko otrovanje metalom.
Mene nitko ne sluša.
Rekao sam vam da ima previše željeza u vodi.
Momci! Gdje ste bili?
Tražili smo vas posvuda.
Nismo imali hrabrosti vratiti se i reći vam
da nismo uspjeli.
Uspjeli ste! Pogledajte naš novi dom!
Novi dom? Tko je platio sve ovo?
Vi!
Klinac ima pravo. Lova dolazi iz vašeg džepa.
Oprosti, frajeru, ali mi nemamo toliko love.
Imat ćete.
Televizijska tvrtka otplatila je dug sirotišta
i sagradila novi kompleks.
Smatrajte to predujmom.
Samo morate potpisati ovdje, momci.
I bit ćete tri zvijezde
nove popularne reality emisije,
Časne protiv glupana. Što kažete?
Ajme!
Uvijek sam htio biti časna.
Usput, klinci iz Jersey Shorea
dali su lovu za polog.
Bok svima.
- Bok, Teddy.
Okupite se. Imam obavijest.
Teddy i njegova zaručnica, Ling,
upravo su otkrili
da ju je naš Spasitelj učinio neplodnom.
Stoga su odlučili usvojiti.
Mičite se!
Odaberite mene.
Obećavam da ovaj put idem bez problema.
Žao mi je, momci,
ali već su odlučili koga će usvojiti.
Što kažeš, Murph?
Hoćeš li biti dio naše obitelji?
Ozbiljno, čovječe? Ja?
I ne plaćaju vas za to?
Oprostite, vaša ponuda je lijepa i sve to,
ali bolje da odaberete nekog drugog.
U redu je, Murph,
ti bi trebala ići.
Ovo ti je velika prilika.
Nema šanse, mali. Ne idem bez tebe.
Pa, izgleda da ćemo morati uzeti svo troje.
Koje troje? Samo sam mislila
na sebe i Peeza.
Da, naravno,
ali tu je i mali kojeg smo oslobodili
iz starateljstva na drugom kraju grada.
Peezeru.
Weezeru!
Spakirajte se. Vrijeme je da pođemo kući.
Tri put hura za momke.
- Hip, hip, hura!
- Ma dajte!
- Hura!
- Hip, hip, hura!
Baš je dobro jednom ne uprskati stvar.
Dobro si to rekao.
Zgnječit ću vam glave poput krumpira.
Momci, čekajte! Čekajte!
Svršetak
Opa! Opa! Kako se upravlja ovime?
Ajme meni!
- Pozdrav svima, ja sam Bob Farrelly.
- A ja sam Pete Farrelly.
Napravili smo film koji ste upravo gledali.
Znajte da su sve
kaskaderske prizore u našem filmu
izveli profesionalci. Svi rekviziti
nisu pravi. Gumeni su.
Gledajte ovo.
Pogledajte opet sa zvučnim efektom.
Baš fora.
Sjećate se prizora s čekićem? I on je gumen.
Lažan je, zar ne, Bobby?
Tako je, Pete.
Vidite. Nije ozlijeđen.
Sjećate li se uboda u oko?
Pogledajte to opet usporeno.
Klinci, nemojte nikoga ubosti u oko.
To je jako opasno.
Ovaj je film zabava i igra.
Pazite kako se igrate kod kuće.
Hvala.
Ma ti...
Iskopat ću vam oči, obojici glupana!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com