8 sati je ujutro i ugodna su 24 stupnja
ovdje u centru Dallasa.
Započnimo sa našom
lokalnom Beth Boothby.
Prijevod i obrada
by Drazen
Drago mi je što ideš sa mnom.
Nisam te mogao pustiti samo među te
pogane, dušo, ne da budeš usamljena.
Bok, Beth. Autogram?
Sastali smo se ovdje danas
da ispratimo Beth i Steva...
Dvoje naših spasitelja koji će dati
dvije godine svojih mladih života Bogu
i širiti Njegovu poruku
izgubljenim dušama u Škotskoj.
Kako izgleda, tamo ima ljudi koji
su zaboravili Gospodina.
Kako sam čuo, mnogo ne vjeruju
niti u anđele.
Ne vjeruju čak niti u anđele, narode.
Beth, žalim da znaš kako smo svi
doista ponosni na tebe.
Ali ti ideš tamo
da radiš Gospodinov posao.
I, Steve,
dobro se pobrini za ovu mladu
damu, čuješ me? -Da, gdine.
Neka vas Gospod oboje blagoslovi
i vrati vas natrag sigurne,
uspješne i neokaljane nama ovdje.
A mi ćemo vam napraviti
vjenčanje na pamćenje.
I to vam obećajem. Amen.
Škotska, granica sa Engleskom.
U ovomu sam sav do ušiju!
Beth. Beth.
Divno izgledaš.
-Malo se odmaknite.
Ovdje, Beth.
Ovamo.
Samo još jednu, Beth.
Hvala ti, draga.
Delia, dobro došli.
Kao što možete vidjeti, vaši
mladi gosti su već stigli.
Ovo je Beth Boothby.
Ona i njen prijatelj jedva čekaju
da propovijedaju od vrata do vrata.
Neka su blagoslovljeni.
Beth, ovo je
Sir Lachlan Morrison...
Zadovoljstvo mi je.
-Pokrovitelj današnjeg koncerta.
Tako smo vam zahvalni,
gdine i gđo?
Zovi nas samo Lachlan i Delia.
Ne spominjemo titule.
A tko je ovo?
Vjerujem da možete Steva
zvati mojim zaručnikom.
Drago mi je upoznati vas,
gdine, gđo.
Vidite naše srebrno prstenje?
Isti su? -Divno.
-Da pokažete kako ste zaručeni?
To su znakovi naše čednosti, gđo.
Pa, mislim da to nije nešto bitno
mnogim mladima ovdje,
ali zahvaljujući vašem pozivu
za Beth i mene...
Došli smo ovamo u pokušaju da to
promijenimo, zar ne, draga? -Da.
Beth, mislim da su spremni za tebe.
-Izvinite me.
Beth, Beth.
Sjajno.
Hvala ti.
-Idemo sada van. Napolje.
Oboje su savršeni.
Bojao sam se da ćemo ove godine
morati više tražiti.
Kakva mala zvijezda,
posebice ako zna pjevati.
A i lijepa je, također.
Na način američkog sela.
Savršen par za kauboja.
-Naravno.
Kladim se da miriše na
mliječne proizvode,
mošusni grm, mliječne grudi
i sasvim malo kravlje balege
iza ušiju.
Znači, ona ti odgovara?
-I taj jadni Steve,
sa glupim srebrnim prstenom
čeka do dana vjenčanja.
Doidsta je Amerika potpuno
drugačiji svijet, zar ne?
Vidi, postavljaju mikrofon za nju.
Nitko od tih pop umjetnika
zapravo i ne zna pjevati.
Moram razgovarati sa tim kaubojom.
-Zašto da ne?
Sigurno si vrlo ponosan.
-Naravno da jesam.
Meni je njen glas uvijek očaravajući.
Tata kaže da ona zvuči poput anđela.
Naravno, na to me je i podsjetila...
Na anđela.
-Vjerujete li u anđele?
Zar ne vjeruju svi?
Šeširi u crkvi, kod nas nije
takav običaj.
Od njega i više izgledaš kao...
Znaš kako to Amerikanci zovu?
Slađi si bez njega.
Steve.
Ne mogu povjerovati kako taj
Lachlan govori.
Jesi li shvatio da je on pravi
gospodin, poput viteza?
Mislim, tako su fini,
zaneseni ali skroz ljubazni.
To je sjajno,
i taj njihov divni akcent.
Ti si samo navikla na djecu, draga.
Ovdje su svi stari.
Ali kako si im se svidjela?!
A što je sa tobom, kauboju?
Ja sam ta nova pjevačica.
Voliš li me još uvijek?
Volio sam te kad si nosila aparatić
za zube, Beth.
I kako te tek sada volim...
Srebrni prsten, Steve.
Srebrni prsten, dragi.
Ponekada mislim da se nikada neću
naviknuti na...
Suzdržavanje?
To je nova Beth Boothby.
Poslušajmo staru Beth Boothby
iz filma "Trailer Trash Love".
Ne, ne...
Mrzim ju.
-Ali to si ti, draga.
Ne, više nisam.
Gdje ideš, Steve?
-U moju sobu, draga.
Slušaj me, obećajem ti...
Kad se vjenčamo
saznat ćeš da si oženio
nemoralnu djevojku.
Delia.
Da, koncert je bio divan.
Lachlan i ti ste tako ljubazni.
Ne.
Steve nam je nabavio gomilu
karti, hvala ti.
Naravno, imamo tvoj broj.
Zvat ćemo ako se što dogodi.
Da, javit ćemo ti kako nam ide.
Doista to cijenim, Delia.
'Noć.
Bilo bi sjajno da samo
pročitate ovo.
Ne, ne, ne, hvala.
-Možemo vam ih ostaviti.
Ne, hvala. Ne.
-Molim vas, samo uzmite...
Ako samo pogledate u...
Ne, ne, ne.
-Pustite Isusa u svoje srce, gdine.
Ti u gradu su nas zamrzili
čim su nas vidjeli. -Da, ali...
-Seoska duša je dobra kao i gradska
po meni. Duša je duša, Beth.
Mislim da imamo dobru
progidu da spasimo neke,
zahvaljujući našim prijateljima ovdje.
-Steve je u pravu, Beth.
U čemu je smisao da vam zalupe
vrata pred nosom
ovi u gradu? Naši seoski susjedi
vam možda izgledaju kao pogani,
ali oni će vas saslušati.
To vam obećajem.
Dobro. Dobro, znam da
radimo ispravnu stvar.
Nemoj niti pomisliti da sam nezahvalna
zbog vašeg poziva ovamo.
Samo možda prerano odustajemo
od ljudi u gradu.
Zaboravi, glupo se ponašam.
Ovo je Rolls-Royce?
-Nije, Steve, gdine.
Ovo je Hotchkiss.
Na Rollsu bi, gdine, ta figura bila
Duh zanosa.
Ali ovo je naša boginja Sulis.
Gdin Lachlan ju je posebno naručio
za ovaj klasični Hotchkiss,
napravljen 1929,
kao dio njegove kolekcije
sjajnih vozila iz prošlosti,
kao što možete i vidjeti.
-Sulis je naše keltsko ime za nju.
Kad su Rimljani bili ovdje
zvali su ju Minerva.
Ona ne prihvata budale s veseljem.
Ona je boginja mudrih,
inteligentnih ljudi
kakvim se i sami volimo smatrati.
U vezi te boginje...
Šalili ste se, zar ne?
Vjerujem da ste vas oboje,
kako vi to volite reći,
ponovno rođeni.
-Da.
Da li mudri ljudi poput vas vjeruju,
kao što  očito 14 milijuna ponovno
rođenih Amerikanaca vjeruje,
da će na dan Isusovom povratka
svi koji nisu ponovno rođeni
iskrvariti do smrti...čak i
nevina djeca na Borneu
koja nikada nisu niti čula za Isusa?
Vjerujete li u to?
-Zapravo, ne znam.
Ali ako tako piše u Bibliji,
onda vjerujem, gđo,
jer vjerujemo da je sve...
da je svaku riječ u Bibliji
nadahnuo Gospodin.
Stoga, to mora biti istinito, zar ne?
-Zanimljivo.
Nuklearna elektrana, Nuada, Tressock.
Sir Lachlan.
Hvala.
Zdravo, svima.
Tako mi je drago što ste
vas dvoje stigli.
Ovo će biti zabavno, pokušavati
da preobratimo pagane.
Prilično ste poznati ovdje,
kako to?
Poznat je ovdje jer svi
rade za njega.
Ozloglašen sam, kao Monty Burns
u crtanom Simpsoni.
Ako što pogrešno krene obično
sam ja taj zlikovac.
'Jutro, Lolly.
Kako je moj Prince danas?
Nedostajete mu, sir Lachlan.
To je Beth Boothby, zar ne?
Delia i ja pravimo posebnu
zabavu za nju u dvorcu u nedjelju.
Svi su pozvani, stoga kaži svima.
Beth je, naravno, naša posebna gošća.
Lolly je naš glavni konjušar.
Predivno. -Steve.
-Konj, Beth. To je divan konj.
Žao mi je, ovo je Steve.
Kao što možeš i vidjeti,
i on je iz Amerike.
Želiš li ga zajahati?
-Meni ne smeta,
ali mislim da bi me Beth ubila prije
toga. -To bi i zaslužila.
Dobro znaš da sam pitao Steva
želi li zajahati Princa.
Tog konja? Šalite se, naravno.
-Hajde.
'Jutro, Jack.
Amerikanci su nam u posjeti, Jack,
možeš li ih pozdraviti?
Prorok! Kažem, đavolja stvar...
Prorok i dalje, ako je
ptica ili vrag...
U ovom domu, opsjednutom stravom...
Kaži mi, iskreno te preklinjem...
Ima li...
Ima li melema u Gileadu?
Kaži mi... Kaži mi, preklinjem te!
Nikad više.
-Prestani se praviti važan, Jack.
To je jedna od njegovih uloga.
Ne može izdržati a da ju ne
isproba pred strancima.
On ne misli doista da si ti prorok.
Ponekada ne razumijemo niti
riječi koje govori,
stoga ga zovemo Oracle.
-Oracle? (pretkazivanje)
Da, poput...proroka,
kao Ezekiel iz tvoje Biblije.
Šalite se. -Vjerojatno, nemoj
se uvrijediti.
Sada, Steve,
unatoč vašim srebrnim prstenovima
razdvojit ćemo vas.
Beth će biti sa Mary Hillier,
našom domaćicom.
a ti ćeš biti u sposobnim
rukama ovog Petera McNeilla.
On će paziti na tebe.
Zar ne, Peter?
Hvala ti, prijatelju.
Dobro došao, Steve.
-Drago mi je upoznati vas, gdine.
Ovuda.
Izvini što kasnim.
Loše vijesti, Orlando.
Moram se vratiti do 8.
8? To nije pošteno. Sve sam pripremio.
Ovo mi je prva slobodna noć od kad
sam stigao. Hajde, uđi, Lolly.
Ne mogu me vidjeti u odori kako se
ljubim na ulici.
Zašto ju onda ne skineš
i pustiš me da vidim to
divno talijansko tijelo?
Orlando...
Vrlo seksi ime...
Više nego Lolly? Izuzev mog djeda,
i ja sam Škot kao i ti, Lolly.
Dopustite meni, gđice.
Beth. To je Mary Hillier,
naša domaćica.
Zdravo, ja sam Mary.
-Bok, Mary.
Dobro došla, da ti pokažm unutra.
-Dobro. -Da, da.
To je to.
Pa, čime se baviš, Jack,
izuzev hranjenja tih ptica?
Ponekada lovim bakalare
zbog očiju u vrijesku
i od njih pravim dugmad za prsluke
tijekom tihih noći.
To je uradio moj otac.
Nalio se domaćom rakijom,
pomislio je od mene da je Godzilla.
Imao sam sreće da je ostalih
pet metaka promašio
i pogodio samo staru jadnu kravu.
Jesi li za jednu partiju, Steve?
Mislim, igramo samo za sitniš.
Ne, ne,. ne, gdine.
Više se ne kockam.
Radio sam to prije no su me
spasili, volim karte.
Volio sam ih čitati na način na
koji sada čitam Bibliju.
Želite li to vidjeti?
-Naravno, da. -Da.
Pa, kad vidim jedinicu,
podsjeti me da je samo jedan Gospod.
Dvojka me podsjeća da je
Biblija podijeljena u dva dijela...
Stari i novi zavjet.
Kad vidim trojku,
pomislim na Oca, Sina i
duh svetoga.
Kad vidim četvorku,
podsjeti me na četiri propovjednika.
Petica...
Pomislim na pet mudrih djevica
koje se čuvaju.
Bilo ih je 10, ali samo je 5
bilo mudrih i spasile su se.
5 je bilo ludih i odbačene su.
Šestica...
Pomislim na 6 dana koliko je trebalo Gospodu
da stvori ovo nebo i ovu zemlju.
Kad ugledam sedmicu,
podsjeti me da je na sedmi dan
Gospod uzeo dan odmora.
A kad ugledam osmicu,
pomislim na 8 pravednika koje je
Gospod spasio kada je
uništio sve na zemlji.
Sa devetkom...
-Samo trenutak, mogu li?
Samo naprijed, prijatelju.
Kad ugledam devetku...
Pomislim na gubavce koje je
naš Gospod očistio,
a njih devetorica od ukupno deset
Mu se nisu niti zahvalili.
Kad vidim 10,
pomislim na 10 zapovijedi koje je
Gospod dao Mojsiju,
na kamenoj ploči.
Kada ugledam kralja...
Podsjetim se da je samo jedan
kralj na nebesima, dragi Bog.
Kad ugledam kraljicu,
pomislim na našu blagoslovljenu Djevicu
Mariju, kraljicu nebesa.
A momak...
On je vrag.
Bože dragi...
To je doista Beth Boothby.
Naš gost iznenađenja.
Ne, Morag.
Mogu li...mogu li dobiti autogram?
Nije za mene, za našeg je Johnnyja.
On je lud za tobom.
Pjevala si divnu pjesmu, Morag.
To je jedna od naših
svibanjskih pjesama.
Slavite li vi svibanj u Americi?
Poput Uskršnje parade?
Čokoladni zečići? -Baš i ne.
Uskrs je velika stvar u crkvi...
Znate, uskrsnuće Kristovo.
Naša svibanjska proslava je
mnogo starija od Uskrsa.
Par kršćana shvata da je
vrijeme njihovog Uskrsa
pod kontrolom mjeseca.
Naše boginje.
U svibnju mi slavimo
ponovno rođenje svega u prirodi...
Behar na stablima,
novi usjevi,
nova životna snaga u
našim tijelima.
Ne osjećaš ju?
Želiš li vidjeti haljine koje
šijemo za proslavu? -Voljela bih to.
Želiš li ju isprobati?
Ti bi ju prva odjenula.
Doista?
Mogu li se vidjeti?
-Dobro.
Ovo je genijalna haljina.
Vi ste tako spretne.
Voljela bih da mogu napraviti
nešto za moj sljedeći koncert.
Doista se ponašam sebično.
Zašto ju svi vi ne isprobate?
Svibanjska kraljica je odabrana, Beth.
Nitko ne isprobava kraljičinu
haljinu osim nje same.
Za tebe smo napravile izuzetak, Beth,
jer znam da se i Lachlan i Delia
nadaju da ćeš pristati biti
svibanjska kraljica.
Nisam ti to trebala reći jer znam da
te oni sami žele to pitati.
Pročitala sam negdje da
tvoji seljaci Talijani...
Cesar Borgia...
Da je njegov otac...
Papa...
Da je mogao svršiti...
5 puta u noći vjenčanja...
Da je imao 5 konjanika pod prozorom...
I svaki put kada bi on...
Orlando!
5 puta?
Naravno.
Zašto ne
sedam?
Sigurna sam da ti, Orlando,
to možeš.
Talijani su tako sjajni ljubavnici.
Sjajna ideja.
Pristaješ li? Nitko neće
oboriti taj rekord.
Pišeš rekorde ovdje?
-Ne, zapravo i ne.
Pa, neformalno je.
Prava si poslastica, Orlando.
Škoti i Englezi uvijek nađu
put do kavane,
ali kad je u pitanju klitoris,
oni misle da je grčki otok poznat
samo po svojoj rakiji.
Steve.
Steve, probudi se.
Dobro jutro, Steve.
-Dobro jutro, sir.
Sjećaš se Princa?
Pomislili smo da želiš
razgledati okolo,
pa smo ga doveli da možeš jahati.
-Odlično! Odmah silazim.
Pa, kojim pravcem, gđo?
Da sam na tvom mjestu, išla
bih do starog dvorca...
Lijevo na kraju, preko mosta,
dalje prati rijeku.
Možda bi trebao malo
skratiti stremenje, Steve.
Ne, ne, gđo.
Uvijek jašem na ovaj način.
Mnogo vam hvala.
'Jutro.
Ide ka dvorcu.
-Neće daleko stići.
Polako, dečko, polako.
Steve.
Pa, što sada misliš o Princu
nakon što si ga jahao?
Čudesno. Ovo je doista
poseban konj.
Ta dama, Anthea lady...upozorila
me je za stremenje.
Tamo iza sam skoro pao.
Zašto ne uskočiš na kupanje?
-Doista to ne mogu.
Sulis je sjajna jutros.
Koža će ti biti vrlo glatka.
Osjećam dobre vibracije.
Samo ne mogu da povjerujem
kako je ovo stvarno.
Želiš da uđem unutra?
Što da ne?
Sulis...zar to nije neka
vrsta boginje?
Kako to znaš? -Vidio sam ju na
Lachlanovom vozilu.
Slatka je.
-Drago mi je da ti se sviđa.
Ja sam pozirala za taj kipić.
To mi je bila velika čast.
Ovo je Sulisin sveti izvor.
Sulis.
Šališ se u vezi ovoga, zar ne?
Ovo je samo topla voda.
Ti vjeruješ da je djevica
rodila dijete, zar ne?
Zašto ne vjeruješ poput mene da ova
voda ima svete moći?
Vjerujem svemu što je zapisano
u Bibliji, Lolly.
To je Sveto pismo.
Hajde, Steve.
Učinit ću da se osjećaš
kao nikada ranije.
Misliš li na Beth?
Mogu ti odati jednu tajnu.
Lachlan želi da ona bude
svibanjska kraljica.
Mislim da želi da ti budeš Laddie,
pristat ćeš na to?
Što je Laddie?
Laddie?
Nisi ranije čuo za Laddija?
On je najpametniji
i najbolji,
najzgodniji,
najljubazniji, najbolji,
možda i najbolji jahač.
Znam da je bio najbolji ljubavnik.
Nisam niti sanjao da bi moglo
biti poput ovog.
Pomislio sam da bi
moglo trajati zauvijek.
I nadao sam se tomu.
Uvijek tražim nešto
za što znam da mi čak niti
Sulis ne može pružiti...
Dijete.
Ali znam da ako se dogodi to,
dogodit će se ovdje.
Kako to misliš: uvijek?
Pa, ja sam to što boginja od
mene želi da budem...
Sve svim muškarcima.
Imamo naziv za to kod
nas u Teksasu, da,
i to nije lijepa riječ.
Ipak,
shvatam da si nekako drugačija.
-Drago mi je zbog toga.
Nešto si izgubio?
-Da.
Pretpostavljam da to
više nije niti bitno.
Kad izgubiš, izgubio si.
Nema vračanja natrag.
To je velika knjiga koja
se ne može pročitati
a trebala bi sve pojasniti?
Imam ih gomilu u kući,
koristila sam ih kao namještaj.
Sad, tu imamo
najnovije izvješće o tomu što smo
uradili u zadnjih 10 godina od nesreće
da bi naš okoliš bio potpuno siguran.
Naravno, i dalje ćete
imati neka pitanja,
ali od vas tražim da opovrgnete te
doista lažne izvještaje u novinama.
Da, Patricia. -Suprotstavili ste se
mom članku u "The Ecologist"
sa kojim se Magnus
u potpunosti složio,
stoga, zašto samo ne priznate da je
nuklearna energija preskupa
i prokleto opasna za ljude
koji žive u blizini?
Patricia,
najveća elektrana u našem
solarnom sustavu
je opasna...Sunce.
Ono stvara pustinje,
otapa ledenjake,
uzrokuje rak. Živimo sa njim
od kad su naši preci izašli iz blata.
Poštovanje i razumijevanje tih
prirodih sila
je ključ u njihovom kontroliranju,
Patricia.
Nuklearna energija je
samo jedna od njih.
Ja sam ovdje ispred
mog sindikata.
Zar misliš da bih riskirao živote
mojih članova? -Mogu li vas citirati
u vezi "predaka iz blata",
Sir Lachlan? -Da, naravno.
Patricia kaže da smo najbolji par
još od Laurela i Hardyja.
Nakon nesreće, novinari su počeli sa
pisanjem o opasnosti nuklearne katastrofe.
Zabavno je to što oni nikada
na urade svoju zadaću.
Rijeka je rijeka ali stajaće vode
su druga stvar.
Jedno teće, drugo stoji.
Novinari...hvali nebesima na
njihovoj lošoj pažnji.
Od nesreće je doista zatrovana bara,
sad su seljaci sterilni.
Mogu primijetiti bolesnu djecu,
čak i deformirane bebe.
Ali ako uopće i nema beba,
onda nema niti komentara.
Za sada.
Prešli smo dug put da vas ovdje
podsjetimo na Krista,
jer znam da ste već čuli za Njega,
kao što ste čuli i za...
Roba Roya, Bravehearta
ili gdina Bella...sjajnog Škota
koji nam je dao telefon.
Samo su možda mnogi od vas zaboravili
da je Krist bio hrabriji od Rob Roya
jer je dao svoj život za sve nas,
i ne samo za ljude iz
Njegovog vremena,
nego za ljude svih vremena.
Možda ste zaboravili da On nije bio
samo sjajan izumitelj.
On je bio najveći od svih jer je
izumio novu vrstu ljubavi.
Što je to bilo, prijatelji?
Može li se netko toga sjetiti?
To je ljubav za sve osim
za samoga sebe...
To je doista teško, zar ne, Beth?
-Delia, to je tako dobro pitanje.
A vidim da bi vam Steve želio
dogovoriti. -Ne, gđo, nije.
Ako možete voljeti druge
kao što je Krist volio nas,
onda nema niti drugog razloga
da volite sami sebe.
Jer ste tako puni ljubavi,
pout ste sjajnog, velikog svijetla.
Poput svjetionika?
-Da.
I poput Krista.
Prijatelji, zamolila bih Steva
da prođe između vas.
Podijelit će vam neke misli o Kristu
koje bismo voljeli da
pažljivo pročitate
kao i vrlo lijepe pjesme za nas
da ih zajedno pjevamo.
Molim vas, prijatelji.
Riječi pjesme su vrlo bitne.
Pokušajte vjerovati u to što pjevate
i otvorit ćete svoje srce Kristu.
Hoćete li biti slobodni od
tereta grijeha?
U krvi je moć.
Moć je u krvi.
Hoćete li ili će zlo pobijediti?
Moć je u krvi janjeta...
Zdravo, Jack.
Odlazi više, Nevermore,
zlobna stara ptico.
Hajde.
Kaži da sam zamoren,
kaži tužan sam;
Kaži da su me sreća i zdravlje
zaobišli;
kaži da starim ali...
Lolly me je poljubila.
Možeš li čuvati tajnu?
Želim vidjeti nekoga,
ali ne želim da vide mene.
Ima li to smisla?
Zaljubljena si u pogrešnog dečka?
-Nisam. -Da, jesi.
Da, jesi.
Prekosutra ćemo okruniti
svibanjsku kraljicu.
Može li itko smisliti kraljicu
koja odgovara više od Beth?
Prihvataš li to?
-Počašćena sam.
Naravno da prihvatam.
Lachlan nam je rekao kako su
dva naredna dana
vrlo poseban praznik za sve vas.
Nakon što se završi,
Steve i ja se nadamo
da ćete željeti razgovarati
sa nama o Kristu.
Čekat ćemo vas i nadati se...
-I moliti se da ćete svi doći.
I sada, da okruni kraljicu,
njen Laddie. (dečko)
To je bila lovačka koliba.
Pokušali su sve to zabraniti.
Kažu da će sada i pecanje.
Prebolno je za jadne ribice.
Izvolite.
Ovdje će vam biti fino i udobno.
Mislili smo da želite imati malo
vremena sami za sebe,
janjad moja.
Pa, malo punča da proslavimo.
Sad, Delia će malo poslije doći
po našu kraljicu.
A Sir Lachlan će stići sa Princom, dragi,
da vježbate za tvoje jahanje sutra.
Bilo je bolje no što sam mogla i
zamisliti, zar ne, Mary?
Svidjeli ste im se, janjad moja.
Zar to niste vidjeli?
Svi smo pomislili da ste savršeni.
Tako ste ljubazni.
Imaš li nekakav problem, Steve?
Mislim, za ovo nije bio uspjeh
veći no što smo se i nadali?
Naravno,
na nekakav čudan način.
Steve.
Ne želim ovo, Beth.
Ne mislim na to sutra.
Bit ću taj Laddie kao što
su me zamolili.
Ostat ću i gledati kako
te krunišu, sve to.
Ali nakon toga,
jurim kući.
Ja sam samo glupi kauboj, Beth.
Mislim, ovo ovdje nisam ja.
Samo želim prekinuti sa tim.
-Prekinuti?
Sigurno ne misliš ozbiljno, Steve.
Ti si spasitelj poput mene.
Ne možeš odjednom zaboraviti
što to znači.
Što je?
Reci mi...
Što se dogodilo?
Znam u čemu sam dobar, Beth...
U jahanju.
Ne vrijedim dovoljno
da bih bio spasitelj.
Nema teorije.
Ja sam grješnik,
veliki grješnik.
Nakon tog što se dogodilo u
hotelu u Edinburghu
kad smo pomislili na naše
srebrno prstenje?
Steve, gdje je tvoj prsten?
Izgubio sam ga.
Ja nisam dostojan tebe, Beth.
Možeš li biti i vjernik i grješnik?
Mislim da to nije moguće,
jer sam ja takav.
Doista mi je žao, Beth.
Molim te, oprosti mi.
Sutra ću biti tvoj Laddie.
I nakon tog, nadam se...da ćemo...
Sakupiti mnogo duša za Krista.
Onda se vračam kući
u Teksas, kamo i pripadam.
I doista se nadam da ćeš i ti
ići sa mnom, draga.
Sad, trebaš zapamtiti da im ne smiješ
dopustiti da te uhvate prije zamka.
Drži oči otvorenim. Stalno gledaj
ispred sebe, i iza, ako je to moguće.
Mogu ti prići sa svake strane.
Zahvaljujući Princu, uvijek
im možeš pobjeći.
I još jedna stvar...
Ne pitaj nikoga za pravac
kojim trebaš jahati.
To je stari trik.
Pa, ako pobijedim,
što će se onda dogoditi?
Pa, unutra je jedna drevna
stolica, napravljena od kamena.
To je prijestolje za Laddija.
Sjedni tamo i mi ćemo doći po tebe.
Smeta li vam, gdine, što mislim da ste
svi poludjeli zbog ovog
oko Laddija?
Smeta li tebi što to misliš?
Jahanje Prince...to je
nagrada samo po sebi.
Ne, gdine, meni ne smeta.
Pa, Steve, ako tebi odgovara,
onda odgovara i meni.
Laddie, mogu li dobiti autogram?
-Naravno.
Kako se zoveš, prijatelju?
Angus McClintock.
Ali samo napiši "za Angusa".
Dobro, ti si jedino dijete koje
sam vidio ovdje, kako to?
Ovdje nema mnogo djece.
-Da, želiš da se potpišem sa "Laddie"
ili želiš moje pravo ime?
-Oboje, molim te, Laddie.
Angus, zar ne bi trebao biti kod kuće?
Laddie, jesi li ti kauboj? Mislim, pravi.
-Naravno da jesam.
Gdje su ti onda pištolji?
Hajde, Angus. Ometaš Laddija.
Idi kući prije no pozovem oca.
Ne, Pete, u redu je. Ostavio sam svoj
pištolje kod kuće u Teksasu
jer te avio kompanije, ne dopuštaju
da ih uneseš u zrakoplov.
Hvala ti za autogram, Laddie.
Volio bih da si ponio pištolje sa sobom.
Dobro bi ti došli sutra.
-Angus, nazvat ću tvog oca.
Znači to moderne misionarke
nose ovih dana.
Ili nam želiš reći nešto, Beth?
-Dobro, priznat ću ti.
Ljuta sam na Steva.
Ali napravila si zabavu za men
i planiram uživati u njoj.
Carla mi je sašila haljinu koju ću
nositi poslije ovoga.
Ne znam zašto sam ju spakirala.
Sigurno sam nešto naslutila.
Planiraš li oprostiti Stevu?
Možda sutra?
Moraš se sjetiti da je
ljudski griješiti
ali opraštati je uzvišeno.
Vjerojatno ću mu oprostiti
već za pola sata. Znaš zašto?
Jer volim tog prokletog kauboja.
Bože dragi...
Moram sve ovo popraviti.
Hvala Ti, kao i uvijek,
za moj divni glas
i što tako pristojno izgledam.
I hvala Ti što je taj divni
sastanak sa molitvama bio uspješan.
I, Bože...
Steve...
Želim ga natrag.
Znam da Ti pomažeš onima koji
sami sebi pomažu.
Pretpostavljam da nisam koristila
svoje ženske smicalice
pametno u pitanju Steva.
Ali, Molim Te, Bože,
zapali ponovno vatru u Stevovom srcu,
ljubav koju je ranije imao prema meni.
Amen.
Tko je?
Ja, gđice, sa vašim toplim mlijekom.
-Uđi.
Spusti tu.
Magog, Magog.
-Ne, ostavite ga, molim vas.
Volim mačke.
-U redu, gđice, kako želite...
Naravno, hvala ti.
Laku noć.
Laka vam noć, gđice.
To nije za tebe, Magog.
Prevruće je.
Jahanje konja po cijeli dan
me tako napali ponekada.
Daj, dopusti da ti
pomognem sa tim.
To je bio broj 6.
Lolly, rekla si da ćeš mi reći
o tom kultu za koji su govorili ovdje
ako dođemo do broja 6.
-Sedam. Rekla sam kod 7.
Sedmi će put bio najbolji do sada.
Naravno,
svi znaju za stari trik sa šalom.
Sigurna sam da znaš i ti...
Ali ne i na način na koji
ga ja koristim.
Lollyin najnoviji...
Orlando Orgasissimo.
Lolly je spremila policajca u bolnicu.
Nažalost, nismo bili uspješni sa Beth.
Magog je mrtav.
Sigurno je pio mlijeko.
Beth, ipak, izgleda da je u redu.
Pa, Beame, pobrini se za gđicu
Beth nakon doručka,
daj joj uobičajeno.
-Da, gdine.
Ali, izvinite, gdine,
što ako bude budna?
Onda ju uspavaj.
Za ime Boga, koliko dugo ovo radiš?
-Šteta za Magoga.
Nedostajat će nam.
-Ali neće miševima.
Beame, pripremi ju za sutra prije još
nešto pogrešno završi.
Da, Sir Lachlan.
-Neka ti kuharica pomogne.
Daisy je uvijek pomalo prestrašena.
Ona mi zapravo ne voli pomagati.
"Morbidno" tako je rekla.
Pa, slabiji spol.
Iako ne mislim na vas,
moja lady.
Mary Hillier mi je postavila
neobično pitanje jučer.
Pitala se da li ja...
Da li ti doista vjeruješ
u to u što uvjeravaš nas?
Da...
To je doista dobro pitanje.
Jesam li ja pravi vjernik?
Zašto si na sliku ubacio Laddija?
Ti si. Oduvijek sam želio
naslikati most.
A onda sam pomislio...
Zamisli da cijeli Tressock
jaše za Laddijem.
Jadni Laddie.
Taj most je vidio mnoge drame tijekom
zadnjih par stoljeća.
Jadni Laddie.
Lov na njega
je riskantna igra.
Često si govorio da vjeruješ u
prirodni niz događaja...
Lanac ishrane,
okrtunu milost,
za tebe...
Sve na svijetu se događa
jer se dogodilo. To je sudbina.
-Može li se sudbina promijeniti?
To je pitanje na koje je svaka
religija pokušala odgovoriti.
Ali odgovor je vjerojatno: ne.
Ali i dalje pokušavamo.
Reći ću ti u što vjerujem:
da sam rabin,
Jehova bi bio moj Bog.
Da sam mula...
Allah bi bio milosrdan.
Da sam katolik...Krist
bi bio moj Gospodin.
Ovdje u Tressocku,
vjerujem da stara keltska religija
odgovara našim potrebama sada.
Zar nije to sve što možeš
zatražiti od religije?
Za par trenutaka, prijatelji,
predstavit ću onima koji ga još nisu
upšoznali, vašeg Laddija.
Evo ga.
Ove smo godine izuzetno sretni
da smo odabrali nekoga tko je i zgodan
kao i sjajan jahač.
Doista je dobra osoba,
vrijedan tog da bude vaš Laddie.
Narode Tressocka,
svi pozdravite Laddija!
Znaš kako izaći iz sela.
Za tri minute krećemo za tobom.
Sjeti se onog što sam ti govorio.
Sad, kreni!
Idi!
-Idi, Laddie!
Samo lezi mirno, gđice.
Ovo neće boljeti.
Probudit ćeš se odmorna ujutro.
Brže, brže, brže.
Ona će stići do sela.
Što je to?
-Alum. (stipsa)
Ta američka kučka...
Možeš li vjerovati da je vlastelin
odabrao takvu zlikovicu za kraljicu?
Budi miran, bebo jedna.
Skoro ti je odsjekla jednu od loptica.
Samo moramo zaustaviti krvarenje
i bit ćeš dobro.
Ona će potražiti telefon.
Treba joj novac.
Ona nema novca, Daisy.
Gdine Beame, nećeš zaboraviti
da je ona kraljica?
Poštivat ćeš to, zar ne?
Obećaj mi. -Da...
Ona će biti u dobrom stanju
za krunidbu.
Obećajem ti to. Kučka!
Zaboravi da si to čula.
Otvorite vrata.
Hajde.
Steve!
Ti si onaj tip sa gavranom, zar ne?
Vrbo, vrbo,
kaži mi što vidiš?
Žao mi je, gdine, samo
trebam vaš telefon.
Trebam drotove...policiju.
Imate li ovdje policiju?
Vrbice, vrbice,
kaži mi što to vidiš? -Za ime Boga,
gdje je vaš telefon?
Vrbice moja, kaži mi što vidiš?
Nemoj jeste ljude, ne opet.
Neću jesti ljude po cijeli dan.
Nemoj jesti ljude, on ponavlja stalno.
Jesti ljude je pogrešno.
-Kaže da stisnem broj 3.
Ne, jedan?
Ovo je ludost, gdine,
kako radite sa ovim?
Jesti ljude je loše.
Ali ljudi oduvijek jedu jedni druge...
Kučko.
Kakvu to glazbu slušaš,
kretenu očajni?
Spusti me!
Pusti me!
To je zamka, Steve.
Brzo, prati me.
Naravno. Ovo je samo igra, Lolly.
-Ne, to nije igra.
Molim te, ne odlazi, Steve.
Steve!
Hajde, brže...
'Jutro, gdine Beame.
-'Jutro, Mary.
Da, pa,
mislim da smo ove godine
nadmašili sami sebe.
Beth je doista inspirirala sve.
Tako divna djevojka,
i njen lijepi glas...
Savršena kraljica.
Uvijek sam željela pitati...zašto ulje?
Nije da ćemo ju kuhati.
Ne, samo joj koža od
toga bude fleksibilnija.
Lakše ju je oguliti. Mogao bih objasniti
sa analogijom i breskvom.
Dosta je, gdine Beame.
Ne želimo slušati te
krvave detalje, zar ne, Mary?
Ne. Ona još uvijek diše.
Da, samo je uspavana.
Gdin Beame voli kad su
kraljice svježe
kad počne raditi na njima.
Što to tražiš?
Samo, jedno od ovih očiju
uopće nije boje koje bi trebalo biti.
Gdje je moja zdjela sa očima?
Bila je na toj polici  iza.
Taj Dougie...
zaboravio ih je vratiti.
Zar si poludjela, ženo?
Dala si kraljičine oči,
koje su u potpunosti svete
i nezamjenjive,
tom idiotu, Douglasu McCrea?
On sad vjerojatno jaše za Laddijem.
Morat ćeš čekati do nakon proslave.
Kao što sam i mislila,
boja zelenog lješnjaka, divna boja.
Ugodno spavaj, ljubavi moja.
Gdje ste do sada?
Nadam se da ste donijeli hrane
jer umirem od gladi.
Laddie,
ti si princ među ljudima, kralj.
Mi svi te...
pozdravljamo.
Dat ćeš svoj život
da bi naše sljedeće generacije
bile rođene blagoslivljajući
tvoje ime.
Djeca će dobijati ime po tebi.
Štovat ćemo te kao sveca.
Bože...
Gdje sam to?
Sad ćemo zapjevati himnu koju ste
nas naučili Beth i ti.
Blagoslovljeno sunce,
naši preci su bili prestravljeni da
ćeš jednog zimskog dana
zaći na zapadnom nebu,
ostavljajući na u vječnoj tami.
A evo te opet, sijaš nad nama.
Veličanstveno sunce,
prihvati našu žrtvu
da bismo opet postali plodni.
Molimo se da opet začujemo dječiji
smijeh u našoj sredini.
Steve.
Halo?
Pustite me van!
Upomoć!
Bože...
Gdje je Steve?
Pokušala sam ga spasiti,
preklinjala sam ga da me prati.
On je mrtav, Beth.
Lažeš. Gdje je Sir Lachlan?
Laddie je...
simbol.
On je savršena žrtva.
Beth, moraš mi vjerovati.
Pokušala sam ga spasiti.
On je mislio da je ovo samo igra.
-Ubili su ga?
Ubili su Steva?
To nije moguće.
-Ne idi tamo.
Zar ne znaš što će ti oni uraditi?
Popni se na konja i odlazimo.
Ako je Steve doista mrtav,
sigurno neću bježati.
Gospod me je odabrao za ovo, Lolly.
Spasio me je od Beame
o On će me sačuvati.
Zaboravljaš da si svibanjska kraljica.
Ti si sljedeća.
Tako je, ja sam svibanjska kraljica
koju nitko neće zaboraviti.
Vrba je žena...
Ona je stablo.
Mekano i nježno...
I slobodno.
Vrba je muškarac...
I snažno drvo je on.
Snažne su ruke...
stabla vrbe.
Paul.
Paul, što je?
Kraljica je tu.
Gdje je Steve?
Da li je on stvarno mrtav?
Steve je pobijedio, draga kraljice.
Trebaš biti ponosna na njega.
Bio je najbolji Laddie
kojeg smo ikada imali.
Bio?
Danny,
da li je Steve doista mrtav?
Da. Jeste, kraljice moja.
I nitko nikada neće pronaći
njegovo tijelo.
Sve je otišlo.
Ali njegova duša,
novi on...
Na nebu je koje ne možemo
niti zamisliti.
Sjećaš se pjesme?
Trebamo imati konja iz
Gospodove konjušnice.
Pse goniče koji su brži od vjetra.
Tamo gore, naš Laddie
će imati sve što treba.
Steve je odabran zbog njegove
urođene dobrote.
On je naš dar Bogovima i oni
će ga zauvijek voljeti
i nagraditi nas sa obnovljenim
životom ovdje u Tressocku.
Sada, dame i gospodo...
vrijeme je za...
-Ubojico!
Ne.
Zar nemate pjesmu i za ovo?
"Auld Lang Syne" možda?
Što je, ta vam se ne sviđa?
Može li onda vaša "Laddie" pjesma?
Ne znam njene riječi
pa ćete mi morati pomoći.
On bi trebao imati konje
vilinske pasmine.
Hajde, Danny, pjevaj.
Vaš kralj je mrtav.
Pjevat ćete za svoju kraljicu
i za mog Laddija?
Raskošna je zemlja,
više no u snovima.
Svjetlija od ičega
što su ti oči ikada vidjele.
Tamo je tijekom cijele godine
voće na stablima.
I tijekom cijele godine
cvijeće cvijeta...
Rekao sam Laddiju da je trebao
ponijeti svoje pištolje.
Kakav je to kauboj ako nema
svoje pištolje? -Pištolji?
Steve...gdje si ga vidio?
Sinoć, bio je u krčmi.
To je tako nepošteno.
Ja ne bih smio napuštati kući tijekom
svibanjskih proslava,
ali moji su mama i tata željeli
otići na gozbu.
Stalno mi govore da moram
čekati dok odrastem.
Dušo, gdje je najbliže selo Tressocku?
Idem li u pravom smjeru?
Lancart je tamo.
Beth, ako se želiš skloniti sa ceste,
najbolje je da mene pratiš.
Dobro, idemo.
Samo se želim vratiti kući.
Nije više toliko daleko.
Ne. Ne.
-Miruj.
Bože!
Lolly, stiskaj, stiskaj!
Hajde.
Imamo malog kauboja.
Nađi nam muškarca koji će nam
dati još jednog.
I još jednog.
-I još...
Prijevod i obrada
by Drazen
Preuzeto sa www.titlovi.com