www.titlovi.com
Redatelj i producent:
DEVETA VRATA
Vrlo impresivna kolekcija.
Ovdje imate neka vrlo rijetka izdanja.
Jeste li sigurni da sve želite prodati?
- Mom ocu više nisu od koristi,
ne otkada je ovakav.
Njegova knjižnica je bila cijeli njegov
svijet. Sada je samo bolna uspomena.
Nepodnošljivo bolna.
Razumijem.
Moja gruba, preliminarna
procjena je... Ova zbirka...
vrijedi negdje oko 600,000 dolara.
600,000 dolara?!
Da, tu negdje.
Odabrao sam jedan ili dva sveska
koji zaslužuju posebnu pozornost.
Ovaj "Persil", npr.,
je vrlo važno djelo.
Zadržao bih to,
uvijek će biti na cijeni.
To je vrlo dobra investicija.
Na cijeni?
- Na velikoj cijeni.
Što se tiče "Hypernotomachia di Poliphilo"
od Colonne, Venecija, iz 1545. god,
siguran sam da imam kupca
za vas. A za ostalo, ne bih
dao manje od 500,000 dolara.
Ni u kom slučaju.
Trebat će mjesec dana
ili više da ih se razvrsta.
Stoga vas, u međuvremenu,
molim za strpljenje.
Mjesec dana?
- Mjesec ili dva.
Ovisi o tome koliko vam se žuri.
Vidite... što je veća žurba,
manje novaca možete dobiti.
Razumljivo...
- To vam je moj savjet.
Siguran sam da ne biste
željeli žuriti s prodajom.
No, osjećajte se slobodnima
potražiti i drugo stručno mišljenje,
a budete li imali kakvih pitanja,
znate gdje me možete naći.
Nego... ovo izdanje "Don Quixote"
u četiri sveska je vrlo zanimljivo,
ali ne vrijedi mnogo.
Mogao bih to otkupiti
od vas... istog trena.
Koju cijenu nudite?
Ne bih dao više od 4,000 dolara.
4,200 maksimum.
Dogovoreno.
Ovdje si? - Bok, Witkin.
Nisi gubio vrijeme.
Slušaj... Ovdje leži malo
bogatstvo... posluži se.
Pravi si lešinar,
Corso... Lešinar.
A tko to nije, u našem poslu?
- Ne bi prezao ni pred čim.
Za "Quixotea" od Ybarre?
Možeš se kladiti u to.
Beskrupulozan si. Do srži.
Sretan ulov!
BERNIJEVE RIJETKE KNJIGE
Upravo sam razgovarao s
Witkinom. Piša krv.
Stvarno?
Koji je njegov problem?
Rekao je da si ti
dvolični, kradljivi gad.
Mislio je da je posao njegov.
Kaže da si mu ti pokvario račune.
Pa, trebao je brže reagirati.
Mogu li se poslužiti?
Naravno. I rekao je da si knjige
precijenio bez razmišljanja.
Ponudili su cijene bez
razmišljanja, brzopleto.
Sad traže dvostruko
od onog što knjige vrijede.
Priznaj, prešao si ga.
Tako se to zove.
- Da, tako se to zove.
Rekao je i da si mu ugrabio
"Don Quix..."
Yberrovog "Don Quixota" iz 1780...
- Sva četiri sveska. Kujin sin.
Savršeno. Najbolji si.
Onaj tvoj klijent, Švicarac... Misliš da bi
ga još uvijek zanimalo ovo izdanje?
Witkin mi je još uvijek za vratom. Već
sam mu rekao da nemam udjela u tom posliću.
Osim 10%.
20%. Švicarac je bio moj klijent.
Ništa od posla.
- 15% za dobrobit moje djece.
- Ti nemaš djece.
- Još sam mlad. Daj mi vremena.
Deset.
BALKAN PRESS.
1580. g, u "e De la dEmonomanie
des Sorciers', Francuza Jean Bodina.
Bodin je vjerojatno bio među prvima
koji je pokušao postaviti sustav...
Ako je izraz moguće
pripisati srednjem vijeku
za klasifikaciju
moderne percepcije o zlu.
Kod Bodina nailazimo na neke
od prvih definicija riječi "vještica".
Citiram:
"Vještica je osoba koja,
iako upoznata s Božjim zakonima,
nastoji djelovati
kroz medij sporazuma s vragom.
Kao pripomoć u svom radu, mnoge vještice
su uzgajale kućne duhove zaštitnike,
odnosno stvorenja
kao što su mačke ili žabe krastače
za koje se vjeruje da u njima
obitavaju duhovi ili demoni.
Za vas, dame i gospodo,
koji želite zaviriti malo dublje
u kontroverzni
svijet čaranja,
veći dio relevantnih informacija se
mogu naći u sljedećim djelima:
Nicolas Remes,
"Demonolatria Libre"
i "Compendium Maleficam",
od Francesca Marie Guazo.
Vidim da je moj mali govor na vas
djelovao vrlo stimulativno, g. Corso.
- Jesam li hrkao?
- Lijepo od vas što pitate.
Ne. Nisam primijetio.
Hoćemo li?
Ne spavate li vi noću?
- Kao beba. - Čudno.
Uzmite par
Gutenbergovih biblija...
I oka nećete
sklopiti duže od pola noći.
Vi ste jedan od onih suhih,
gladnih, nemirnih tipova
koji plaše Julija Cezara,
koji svojim prijateljima
zabijaju nož u leđa.
Pretpostavljam da nemate
baš puno prijatelja, zar ne, g. Corso?
Ljudi poput
vas rijetko kad imaju.
To nas čini dvojicu.
- U pravu si, naravno.
Tvoja me se
prijateljstva nimalo ne tiču.
Naš odnos je uvijek bio strogo
poslovnog karaktera i tako se meni sviđa.
Posao i privatne stvari
isključuju jedno drugo.
Slušajte, ja sam ovdje
radi posla, a ne zabave.
Želite li razglabati
o vlastitoj filozofiji,
napišite još jednu knjigu.
Nisam vam baš drag, zar ne?
- Ne morate mi biti dragi.
Vi ste klijent
i dobro plaćate.
Povlašteni ste, g. Corso.
Malo ljudi je ovdje stupilo.
Ovo je moja privatna zbirka.
Neki bibliofili se
specijaliziraju za gotske romane,
drugi za molitvenike.
Sva moja rijetka izdanja
imaju jednog protagonista:
Vraga.
Smijem li baciti pogled?
Zato sam vas i doveo.
Predivno, zar ne?
Taj mekani sjaj
kože, savršena pozlata,
da ne govorim o stoljećima
mudrosti koje sadrže.
Poznajem ljude koji bi
bili spremni ubiti za ovakvu zbirku.
"Ars Diavoli."
Nigdje na svijetu nećete vidjeti
toliko knjiga na tu temu.
Ovo su najrjeđa, pomno odabrana
izdanja koja postoje.
Bio mi je potreban
čitav život da ih sakupim.
Jedino je nedostajalo vrhunsko remek-djelo.
Dođite...
"Devet Vrata
Kraljevstva Sjena"
Upoznati ste s tim djelom?
- Da.
Venecija, 1666.
Autora i izdavača, Aristidea Torchiu,
je spalila Sveta Inkvizicija,
zajedno sa svim njegovim djelima.
Preživjela su
samo tri primjerka. - Jedan.
U katalozima se spominju tri
primjerka koja su u privatnom vlasništvu
Fargasovih, Kesslerovih i Telferovih.
- Istina.
Poznaješ svoj posao,
ali svejedno si u krivu.
Prema mom istraživanju,
samo jedan je autentičan.
Ali za tri se zna.
- U tome i leži nevolja.
Odakle vam?
- Kupio sam je od Telfera.
Telfera?
- Da, konačno mi ju je prodao.
Dan prije nego je počinio samoubojstvo.
- Vrijeme se savršeno poklopilo.
Silentium est Aureum.
- Šutnja je zlato. - Točno.
Jeste li ikada čuli za
"Delomelanicon?"
Jesam, čuo sam.
To je mit, zar ne?
Knjiga koju je,
navodno, napisao sam Sotona.
Nije mit. Ta je
knjiga postojala.
Torchia ju je uspio i nabaviti.
Te ilustracije kojima se ovog trenutka
divite, preuzeo je
Torchia iz "Delomelanicona".
Oni sačinjavaju neku vrstu
sotonističke zagonetke.
Pravilno protumačene uz
pomoć originalnog teksta
i posebnim saznanjima,
na glasu su da zazivaju
Princa Tame osobno.
Nemojte reći.
Jeste li vi religiozan
čovjek, gospodine Corso?
Mislim, vjerujete
li u nadnaravno?
Ja vjerujem u svoj postotak.
Ne zavrti li vam se
u glavi kad stojite ondje?
Što želite
od mene, g. Balkan?
Želim da odete u Europu i
obavite malo istraživanje.
Druge dvije kopije su u
Portugalu i Francuskoj.
Želim da pronađete način na
koji ćete ih usporediti s mojom;
svaku stranicu,
svaku ilustraciju, uvez; sve.
Uvjeren sam da je samo jedna
autentična; želim znati koja.
Taj put bi vas mogao
skupo stajati.
Ovo je za početak. Potrošite
koliko vam je potrebno.
Otkrijem li da je vaš
primjerak krivotvoren, što tad?
Lako moguće.
- Zaista?
Ne izgleda tako.
Čak se i papir čini iz tog vremena.
- Bez obzira.
Nešto nije u redu.
- Hoćete reći, Vrag se neće pojaviti?
Ispadne li da su sva tri primjerka lažnjaci,
ili nepotpuna, vaš zadatak bit će izvršen.
Ali, bude li jedan od njih pravi,
i dalje ću vas financirati.
Želim da mi ga nabavite, pod svaku
cijenu. Na bilo koji način.
"Na bilo koji način" zvuči protuzakonito.
- Ne bi vam bilo prvi put
da radite nešto protuzakonito.
Ne toliko protuzakonito.
- Zato ček i jest tako velik.
Obavite posao kako treba,
i udvostručit ću vam ga.
Mora da nešto nije u redu
s njim kad ga tako lako ispuštate iz ruku.
Imam neograničeno
povjerenje u vas, g. Corso.
Nema ništa pouzdanije od čovjeka čija
se lojalnost može kupiti čvrstom valutom.
Dobro jutro.
Ja sam Dean Corso.
Oprostite što smetam
u ovakvom trenutku.
Bili biste mi od velike pomoći, gospođo,
ako biste mi rekli što znate
o ovoj knjizi.
Nije li to jedna od
knjiga mog supruga? - Točno.
Bila je dio njegove zbirke do nedavno.
Prodao ju je jednom mom klijentu.
Pokušavam dokazati
njezinu autentičnost.
Kažete, prodao ju je?
Čudno. To mu je bila jedna od
najdragocjenijih stvari.
Nije vam spomenuo prodaju?
- Ne. To mi je novost.
Tko je kupac?
- Privatni sakupljač.
Smijem li znati njegovo ime?
- Bojim se da je povjerljivo.
Pretpostavljam da postoji račun.
Može se dobiti. - To je vaš posao,
dokazivanje
autentičnosti rijetkih knjiga?
I pronalaženja istih, da.
Vi ste detektiv za knjige.
- Moglo bi se to tako nazvati.
Sjećate li se kada i kako
je vaš suprug došao do te knjige?
U Španjolskoj.
Bili smo na odmoru u Toledu.
Andrew je bio jako
uzbuđen. Skupo ju je platio.
Bio je fanatični
sakupljač. - Shvatio sam.
Pokazat ću vam.
Impresivno...
Andrew je sate i
sate provodio ovdje.
Previše.
Je li je ikada
iskušao? - Ne razumijem.
Knjigu... Je li ju ikad koristio
da bi izveo neku vrstu rituala
namijenjenog postizanju
nadnaravnog učinka?
Vi to ozbiljno?
- Sasvim ozbiljno.
Andrew je bio sitan
ekcentrik, g. Corso,
ali nije bio lud čovjek.
Istina je, čudno se ponašao posljednjih
nekoliko dana. Zatvorio se ovdje.
Rijetko je izlazio, osim radi jela.
To jutro, probudio me
vrisak kućne pomoćnice.
Objesio se.
Što god je smjerao...
Ne bih ga mogla zamisliti kako mrmlja
besmislice i pokušava uskrisiti mrtve.
Vraga, gđo. Telfer.
Ova knjiga je
namijenjena zazivanju vraga.
Sic Luceat Lux...
Neka bude svjetlo.
Kujin sine... Odakle ti ovo?
- Od Balkana.
Želi da to istražim. - Balkan je u
vlasništvu "Devetih Vrata?"
Nedavno ju je nabavio od
pokojnog Andrewa Telfera.
Vjeruješ Balkanu.
Za što si mu potreban? Pretpostavljam
da nema namjeru prodati je.
Želi da je usporedim s ostala
dva preživjela primjerka
koji se nalaze
u Portugalu i Francuskoj.
Stoga, odlazim u
Europu. - Usporediti ih?
Da. Kaže da je samo
jedan od tri autentičan.
Ovaj mi ne izgleda
kao krivotvorina.
Isuse, mora da vrijedi
cijeli milijun!
Pazi na nju.
- Zato i jesam ovdje.
Trebam te da ju sakriješ na sigurno.
Jer mi se počinje priviđati.
- Što ti se priviđa?
Nepozvani posjetitelji,
nepoznata lica.
Ni u koga nemam
povjerenja, čak ni u Balkana.
Kad malo bolje razmislim,
nisam siguran vjerujem li i tebi.
Ima samo par jakih razloga
zbog kojih bih te prešao:
Novac, žena, posao. Osim toga,
možeš imati povjerenja u mene.
Pokupit ću je na putu za
zračnu luku. - Dogovoreno.
Ove ilustracije su prekrasne.
- Isto tako i prestrašne.
Senzacionalne, apsolutno
senzacionalne.
Slobodno?
Molim vas, sjednite...
Došla sam poslovno.
Jučer, kad ste me
posjetili zbog one knjige...
Toliko ste me zatekli da nisam
reagirala onako kako sam trebala.
Hoću reći, zaista je bila jedna od
Andrewovih najdražih knjiga.
To ste već rekli.
Voljela bih je otkupiti.
- To bi mogao biti problem.
- Ne nužno. Ovisi.
O čemu? - O tebi.
Ne razumijem, gđo Telfer.
Knjiga nije moja da raspolažem s njom.
Koliko sam shvatila,
vi radite za novac.
Za što bih drugo? - Ja raspolažem
velikom sumom novaca.
Drago mi je to čuti.
- Mogli biste iscenirati krađu.
Pretpostavljam da je vaš
klijent dobro osiguran.
Ja sam profesionalac, gospođo.
- Vi ste profesionalni plaćenik.
Plaćenici rade za onog tko ponudi najviše.
- Dobro živim.
Mogla bih
vam ubaciti i bonus.
Ovo sam već negdje vidio.
- Znam. U filmovima.
Imala je
pljucu u čarapi.
Nema pljuce.
Jeste li za
piće? - Zašto ne?
Dobro, gdje je?
- Gdje je što?
Ne jebi me!
- Mislio sam da već jesam.
Ne, ne, čekaj, čekaj, čekaj.
Smiri se. Čekaj.
Dobili ste
"Bernijeve rijetke knjige."
Ostavite poruku
nakon zvučnog signala.
Bernie, jesi li
tamo? Podigni slušalicu.
Bernie!
Dajte mi minutu.
Neću dugo.
Kasnije bih trebao na zračnu luku Kennedy.
- Nema problema, gospodine.
Bernie?
Bernie.
Isuse.
Nema problema?
Stani.
Stanite kod ove govornice.
- Nema problema, gospodine.
U ovom trenutku nije
dostupan. Mogu li znati tko zove?
Dean Corso.
- Želite li ostaviti poruku?
Ne. Moram s njim razgovarati istog trena.
Žao mi je, on je na putu.
Ostavite svoj broj, napomenuti ću mu
da vas nazove čim se javi.
Ne! Ja sam u
govornici. Hitno je.
Moram s njim
razgovarati. Odmah.
Čujete li? Istog
trena! - Samo trenutak.
Jeste li na liniji, g. Corso?
- Da. - Spojit ću vas.
G. Corso?
Što imate za mene?
Više od onog za što smo se pogodili.
- Što želiš time reći?
Želim reći da odustajem.
Želim vratiti knjigu. Gdje ste?
Razočarali ste me, g. Corso.
Nikada me ranije
niste iznevjerili.
Ovo je drugačije. Sjećate li se
Bernieja Armsteina? - Armsteina?
Da.
- Trgovca knjigama?
Dao sam mu vašu knjigu da je sakrije
na sigurno, a sada je mrtav. Ubijen.
Zbog knjige?
- A čega drugog?
Nisam rekao da će biti
lako. Ako se radi o novcu...
Ne radi se o novcu!
Želim izaći iz toga!
Ova stvar mi je od
velikog značaja, g. Corso.
Čovjek sam široke
ruke, to vam je poznato.
Nastavite li po dogovoru, možete
dodati još jednu nulu na vaš platni ček.
Posljednji poziv
putnicima za Pariz...
Hej, gdje ste? Balkan?
Balkan?
Buenas tardes.
- Govorite li engleski? - Da.
Želio bih čuti vaše
mišljenje o ovome.
Kakva loša navika za
jednog uvezivača knjiga!
"Deveta Vrata... ',
veličanstveno izdanje.
Vrlo rijetka knjiga.
Primjerak Telferovih.
Da. Nekad je pripadao vama, zar ne?
Nekad ranije, da.
- Prodali smo ga.
Kad nam se
ukazala povoljna prilika.
Bila je predobra da...
- Da bismo je propustili.
Odlična prodaja.
- Odlična kupovina;
knjiga je savršeno dobro očuvana.
Jeste li vi sadašnji vlasnik?
- Ne. Moj klijent jest.
Nikad ne bih vjerovao da bi
se rastala s njom, nikad!
Ona? - Gospođa Telfer.
Ja sam shvatio da ju je
otkupio gospodin Telfer.
On ju je platio.
Ali gđa. Telfer ga je
nagovorila na kupovinu.
On se nije činio
previše... - Zainteresiran.
Izvanredan primjerak.
Po vašem mišljenju, je li moguće
da je krivotvorena? - Krivotvorena?
Čuješ li ti to, Pablo?
- Smatrao sam vas stručnjakom.
Olako spominjete krivotvorine.
- Previše olako.
Krivotvorenje knjiga je preskupo.
Papir tog razdoblja, prava vrsta tinte...
Preskupo da bi se isplatilo.
Ali je svejedno moguće.
- Naravno.
Potrebna je velika
vještina, ali da, moguće je.
Smatrate li da bi ovdje
to mogao biti slučaj?
Zašto pitate?
Želja mog klijenta je potvrditi
autentičnost knjige.
Ime mu je Balkan.
Boris Balkan iz New Yorka.
Svaka knjiga ima svoju
sudbinu. - I svoj život.
G. Balkan je poznati
sakupljač. Nije budala.
Morao bi znati da je
njegova knjiga autentična.
Mi to znamo.
- Morao bi i on.
Godinama je knjiga bila u
našem vlasništvu. - Mnogo godina.
Imali smo dovoljno vremena
za pomno proučavanje.
Tisak i uvez
su veličanstveni primjer
17-stoljetnog
venecijanskog umijeća.
Najfiniji krpeni papir,
otporan na tijek vremena.
Ne vaša moderna pulpa drveta.
Vodeni žig, tinta, razna obilježja...
Ako je ovo krivotvorina, ili kopija
s umetnutim stranicama,
onda je to djelo velikog
stručnjaka. - Stručnjaka.
Jeste li
proučili ilustracije?
Čini se da nose
neko skriveno značenje.
Pa, naravno.
Ovdje, na primjer...
Ovaj bi se mogao
protumačiti kao upozorenje.
"Stavljaš previše toga na kocku",
kao da kaže: "Opasnost vreba iz visina."
Ovakve knjige često
sadrže male zagonetke.
Pogotovo u slučaju ovako
ilustrativnog suučesnika.
Suučesnika?
Niste dovoljno daleko stigli u vašim
istraživanjima, koliko vidim.
Pogledajte pobliže.
Vidite li? Samo 6 od 9 ilustracija
potpisuje Aristide Torchia.
A ostale tri?
- Ovo je jedna od njih.
"LCF"? Tko je
"LCF"? - Mislite.
Lucifer?
Dobro zapažanje, senor.
Torchia je živ spaljen
jer je napisao ovu knjigu
u suradnji s još nekim
Ma dajte!
Ne mislite valjda...
Čovjek koji je ovu knjigu napisao,
napisao ju je u suradnji s vragom,
i gorio zbog toga.
Čak i pakao ima
svoje junake, senor.
Već sam te
negdje vidio. - Jeste li?
Putujete u ovim kolima?
U susjednim.
- Spavaća kola.
Ja idem na jeftiniju varijantu.
Studentica?
- Nešto slično.
Volim vlakove.
- Vlakove kojima ja putujem?
Vlakove, općenito.
Kako se zoveš?
- Pogodi.
Zelenooka. - Može. A ti?
- Corso. - Čudno ime.
Talijansko. Znači: "trkač."
Ne djeluješ mi kao
trkač, više si miran tip.
Pozdravi Balkana. Reci mu da
se trudim najbolje što mogu. - Balkan?
Nema veze.
Vidimo se... možda.
- Ne bi me iznenadilo.
Ja sam Dean
Corso, g. Fargas.
Corso? A, da!
Uđite. - Hvala.
Dome, slatki dome!
Pijete brandy,
nadam se. - Zahvaljujem.
Hvala.
Kakve lijepe čaše!
- Jedine su mi te i ostale.
Hvala.
Mora da je nekad bilo
predivno ovdje. - Da, bilo je.
Stare obitelji su poput
prastarih civilizacija;
venu i umiru.
Eno ih. Njih 834. Šteta što ih niste imali
prilike vidjeti u bolja vremena.
Nekad ih je bilo 5000.
Ali ove su jedine ostale.
- Dakle, to je zbirka Fargas.
Nisam je tako
zamišljao, moram priznati.
Takav je život, prijatelju.
Ali, odlično su očuvane, sigurne od
vlage, svjetla, topline, štakora.
Brišem prašinu sa njih i zračim ih
svakodnevno.
Ovo su knjige
na temu okultnog.
Što mislite?
Nije loše. - Uopće nije loše. Barem
desetak su veliki rariteti.
Plancyjev: "Dictionnaire
Infernal", prvo izdanje, iz 1844-e,
Leonardo Fioravantijev
"Compendi di Secreti", iz 1571-e...
I, evo je,
savršeno očuvana...
Putovala je svijetom tri i pol stoljeća,
a opet kao da je jučer tiskana.
Je li u redu? Niste
zamijetili ništa neobično?
Neobično? Ne.
Tekst je potpun, ilustracije također.
Devet, plus naslovna stranica,
baš kako je navedeno u katalogu,
kao i primjerak Kesslera u Parizu
i Telfera u New Yorku.
Nije više Telferova, Telfer
je počinio samoubojstvo.
Ali je prije toga prodao
svoj primjerak Borisu Balkanu.
Balkan.
Kad on baci oko na knjigu,
niti jedna cijena nije previsoka.
Nije da bih ja
moju ikad prodao.
Ni pod koju cijenu.
Čudno da vas je
poslao meni,
kad već ima...
Imate li je ovdje?
Mogu li je pogledati?
Veličanstveno...
Predivno...
Identične su.
Dvije od jedine tri koje su
izbjegle požaru,
po prvi put u preko tri stoljeća
ponovno ujedinjene.
Pogledaj ovu sitnu
nesavršenost ovdje,
oštećeno slovo "S".
Ista slova,
jednaki otisak.
Nevjerojatno!
Vidite? Da nije ove sitne
neravnomjernosti u boji
na poleđini vašeg primjerka,
ne bi ih se moglo razlikovati.
Ako vam ne smeta, volio bih
malo ostati i proučiti ih u detalje.
Što tražite, g. Corso?
Nisam posve siguran.
Neke knjige su pune opasnosti.
Ne otvaraju se nekažnjeno.
Velika istina.
Nek sam proklet!
LCF
AT
Bok, još jednom.
Nisi rekla da planiraš
u Sintru. - Nisi ni ti.
Što radiš
ovdje? - Čitam.
To mi je jasno. - I
slučajno srećem ljude.
Da. Slučajno, rekao bih.
Jesi li na poslovnom putu?
Zbog toga uvijek
nosiš tu torbu?
Je li to dio tvog
tečaja? - Mog tečaja?
"Stjecanje prijatelja
i utjecaj na ljude. "
Rekla si da si
studentica. - Jesam li?
I jesam. Na neki način.
Volim knjige. A ti?
Dugo putuješ?
- Već neko vrijeme.
Ne vjerujem da
putuješ motociklom?!
Oprostite, senor.
Telefonski poziv za vas.
Za mene? Jeste li sigurni?
- Si, senor, ovuda, molim.
Da?
- G. Corso?
Moj Bože!
Kako ste me pronašli?
Ima li kakvih pomaka?
Pomaka? Da, moglo bi se
tako nazvati. - Dakle?
Ne mogu razgovarati odavde. Na recepciji
sam. Nazvat ću vas. Gdje ste?
Nije važno. Neka prespoje poziv
u tvoju sobu. Čekat ću.
U redu.
Senor! Oprostite... Možete li
prespojiti poziv u moju sobu, molim vas?
Još ste na liniji? - Da.
Ok. Proučio sam
Fargasov primjerak.
Dovoljno je autentična,
ili barem tako izgleda...
Jednaka je vašoj ali
postoje neke nepodudarnosti.
Nepodudarnosti?
- Ilustracije nisu identične.
Poput ključeva koji se
nalaze u različitim rukama,
ulazna vrata se otvaraju u jednom
primjerku, a zazidana su u drugoj.
Ima još nešto. - Nastavi.
One koje su različite,
ne potpisuje Torchia, već LCF.
Još ste na liniji?
- LCF?
Recite mi, gdje se
vi uopće nalazite?
Moram imati tu kopiju,
g. Corso. Nabavite mi ju.
Starac je neće prodati ni za živu glavu.
Tako je rekao.
Je li?
Halo?
Samo trenutak.
Evo me.
Koliko je sati?
- Još je rano, ali moraš ići.
Ići? Kuda?
- Kod Fargasa.
Ali već sam posjetio Fargasa.
Mislim da bi ga
trebao opet posjetiti.
Je li to neka
šala? Tko si ti?
Što ti znaš o Fargasu?
- Obuci se. Čekat ću te vani.
Ne trudi se. Nije ondje.
Stvarno?
A gdje je onda? - Tamo.
Bože Svemogući!
Želiš ući unutra?
- Razmišljao sam o tome.
Čekaj ovdje.
Sranje!
Pa, jesi li je našao?
Primijetio sam da si
upoznata s malo previše toga.
Zašto me pratiš? Za koga radiš?
- Gubiš vrijeme propitkivanjem.
Bolje nam je da se maknemo odavde.
Ima let iz Lisabona za Pariz u podne.
Stignemo na njega. - Mi?
Ima nas dvoje, zar ne?
Što se tamo dogodilo?
Starac je nekog uhvatio
u krađi, rekla bih.
A po tvojoj procjeni, što se
s njim dogodilo? - Utopio se.
Uz malu pomoć, koga?
- Mrtav je, koga briga.
Mene jest. I ja bih
mogao lako završiti ovako.
Ne sa mnom koja će te paziti.
A, tako. Ti si,
dakle, moj anđeo čuvar.
Ako ti tako kažeš.
Netko se igra sa mnom.
- Naravno, ti si dio te igre.
I počinje ti se sviđati.
Zdravo, Gruber.
- Zdravo, g. Corso.
Drago mi je što vas opet vidim.
Nemamo slobodnih soba,
ali... siguran sam
da ćemo nešto srediti.
Hvala ti, Gruber.
Dobar dan, gospođo.
Zaklada Kessler, molit ću.
Drugi kat.
- Merci.
Dobro jutro.
Ja sam Dean Corso. Imam
sastanak s Barunicom Kessler.
Ovuda.
Imate 30 minuta.
Da? - G. Corso.
A, da. G. Corso. Uđite.
Čula sam puno toga o vama.
Nadam se, ništa lijepoga.
- Dobro se nadate. Hvala vam, Simone...
Ohrabren sam, Barunice,
jer u mom zanatu,
dobar glas često može biti
poguban za posao.
Gospode!
- Ovdje je. Zbirka Kessler.
Znam vaš katalog gotovo
napamet.
Čudno, kako se
nikada prije nismo sreli.
Vaše ime je primjer među
trgovcima knjigama i sakupljačima.
Ali vlastita vam je reputacija
bolje znana nego meni.
Ne ostajem
gladan s njom, da.
Oprostite, Barunice, jesam
li vas u nečemu prekinuo?
Moje zadnje dijelo: "Vrag, Povijest i Mit."
Neka vrsta biografije.
Bit će izdana
početkom sljedeće godine.
Zašto baš vrag?
- Jednom sam ga vidjela.
Bilo mi je petnaest godina i vidjela
sam ga čisto, ovako kako sad vas vidim.
Bila je to
ljubav na prvi pogled.
Prije tri stotine godina,
gorjeli biste na lomači
za takve riječi.
- Tada tako nešto ne bih niti rekla.
Niti bih zaradila
milijun pišući o tome.
O čemu želite
razgovarati, g. Corso?
U vašoj zbirci postoji knjiga koju
bih želio proučiti, ako je moguće.
Radi se o knjizi "Devet
vrata Kraljevstva Sjena"?
"Deveta vrata."
Zanimljivo djelo.
Svi me pitaju za to djelo u
posljednje vrijeme.
Zaista?
- Za mnom.
Zaista vjerujete
u vraga, Barunice?
Dovoljno da njemu posvetim
svoj život, i svoju knjižnicu.
A da ne spominjem
mnoge godine pisanja.
Vi ne?
- Gotovo.
Ova knjiga zahtijeva
određenu količinu vjere.
Bojim se da je moja vjera u
ograničenim količinama ovih dana...
Izvanredno poznajem ovo djelo.
Proučavala sam ga godinama.
Imate li kakve sumnje o
njegovoj autentičnosti?
Nikakve.
- Sigurno?
Moje poznavanje
ove knjige je dubinsko.
Napisala sam biografiju autora
te knjige. - Pročitao sam je.
Aristide de Torchia,
Đavoljev naučnik. Odličan rad.
Hrabar čovjek.
Umro je zbog te iste
knjige, 1667. god.
Studirajući "Alkemiju" u
Pragu; došao je do primjerka
strahovitog "Delomelanicona".
Ovo je Torchijina prerada
tog djela koji je napisao sam Lucifer.
Nakon njegovog spaljivanja na lomači,
osnovano je tajno društvo,
da bi održavalo spomen na nju
i sačuvalo njezine tajne.
"Red Srebrne Zmije"
Sekta? - Neka vrsta
Vještičjeg reda.
Stoljećima su se nalazili
kako bi čitali iz te knjige
i klanjali se Princu Tame.
Danas su se degenerirali u
neku vrstu društvenog kluba,
za milionere i zvijezde
koji te sastanke koriste
kako bi utažili svoju
iznurenu seksualnu glad.
Ja sam sama nekad pripadala Redu.
Ali vrijeme je,
u mojim godinama, dragocjeno.
Osim toga, moji dani
orgija su prošli.
Poslala sam ih k vragu!
Hoćete reći, oni se
samo seksom zaokupljaju...
Ne, nipošto.
Imaju tu neku iskrivljenu sliku da sav novac
i slavu duguju članstvu u tom Redu.
Još uvijek se sastaju?
Svake godine. Na
godišnjicu Torchiine smrti.
Uskoro će se sad sastati!
I, kažete da čitaju
iz te knjige. - Ne ove.
Ja sam svoju uzela natrag kad je
Liana Telfer nabavila svoju u Toledu.
Victor Fargas
je nevjernik.
Uvijek je odbijao sudjelovati, pa znači
koriste primjerak Telferovih.
Ne da je ikada djelovala.
Je li Andrew Telfer ikada
sudjelovao? - Telfer? Ne, ne!
Onaj stvor, Liana,
udala se za njega radi novaca.
Ona potječe iz stare,
aristokratske obitelji,
Saint-Martinovih, ali bili su švorc
pa je Liana iskoristila njegov novac
za restauraciju svog dvorca
te kupovinu "Devet vrata".
Otkrije li se ikada što se krije iza posjete
njegove supruge tim skupovima,
najvjerojatnije bi se ubio.
Smiješno što tako nešto uopće govorite,
Barunice, on se prošlog tjedna objesio.
Za koga vi, ustvari, radite?
Ime mog klijenta nije važno, samo pokušavam
dokazati autentičnost njegovog primjerka...
onog kojeg mu je
Telfer prodao prije smrti.
Kako glupo od mene!
Trebala sam znati.
Iskoristili ste svoju
dobrodošlicu, g. Corso.
Nadao sam se da bih mogao
detaljno proučiti vaš primjerak.
Ni u kom slučaju.
Recite svom klijentu, koji
jedino može biti Boris Balkan
neka ga dođe sam
proučiti ako se usudi.
Recite mu neka više ne šalje
"vukove u janjećoj koži."
A sada, budite tako
ljubazni, i otiđite.
Oprostite ako sam
vas čime uvrijedio.
Hvala vam
na vašem vremenu.
Ne znate u što
se upuštate, g. Corso.
Izađite, prije no
bude prekasno.
Bojim se da već jest,
Barunice. Dobar vam dan želim.
Slomljene su.
Trebao bi biti pažljiviji.
Potrebna mi je usluga,
Gruberu. - Štogod, g. Corso.
Liana Telfer.
Djevojačko prezime Saint Martin, 40tak
godina, brineta, privlačna žena.
Vjerojatno u društvu
crnog gospodina s kratko podšišanom
platinasto plavom kosom. I brkovima.
Želim znati jesu li odsjeli
u bilo kojem hotelu ovdje, u Parizu.
To bi moglo
potrajati. - Razumljivo.
Probajte prvo one s pet zvjezdica, tamo
bi bilo najlogičnije da su se smjestili.
Je li vam dobro? - Bilo je
i bolje, Gruber. Hvala ti
Javi mi kad ih pronađeš.
Stavi ovo na vrat.
Bila si zaista nevjerojatna
tamo dolje, na rijeci.
Nisam ti se zahvalio.
U redu. Mislim da je već vrijeme da
mi objasniš što se ovdje događa.
Netko želi tvoju knjigu.
- Zbilja?
A ti, gdje se ti tu uklapaš?
Da?
Poziv za vas.
Mogu li preuzeti na Recepciji?
U redu. Odmah silazim.
Ima li novosti? - Glas
njegova veličanstva, konačno!
Ne, nema ničega novoga osim
da mi je već par puta
netko pokušao život oduzeti.
A, da, i Fargas je ubijen.
Ubijen. Kako znaš? - Vidio sam ga.
Zajedno s njegovom knjigom.
Ili onim što je od nje ostalo.
Netko je ukrao ilustracije,
i pokušao spaliti preostalo.
Što mislite od svemu tome?
- Tragično. Tragično.
A što je s Barunicom Kessler?
Kako je bilo danas?
Gdje se vi, točno, nalazite?
- Što je s njezinim primjerkom?
Ne. Zašto imam osjećaj
da mi cijelo vrijeme
za vratom dišete?
Vi ste moja investicija, g. Corso.
Samo pazim na nju.
Starica se kune da je
njezin primjerak autentičan,
ali nisam imao priliku
proučiti ga iz bliza.
Izbacila me čim je pogodila
tko stoji iza mog posjeta.
Nije vam baš naklonjena,
ako znate na što ciljam.
Morate je ponovno posjetiti.
- Šalite se?
Jeste li joj vidjeli tajnicu?
- Probaj za vrijeme pauze za ručak.
Halo?
Imate li, kojim slučajem,
fotokopirni aparat ovdje?
Imamo, gospodine.
- Mogu li ga upotrijebiti?
- Naravno, gospodine.
Dobar dan, Barunice.
Ja sam. Vuk u janjećoj koži.
Mislila sam
da sam bila jasna, g. Corso.
Imam nešto za vas, Barunice.
Neku vrstu mirovne ponude.
Hoćete li mi
dopustiti da vam je predam?
Molim vas?
Prvo mi dopustite da vam se ispričam.
Trebao sam vam odmah reći
da radim za Borisa Balkana.
Bilo je blesavo od mene pomisliti da mogu
prevariti tako pronicavu osobu poput vas.
Stoga vas molim, oprostite mi. - Laskanje
vas neće nigdje dovesti, g. Corso.
Prijeđite na stvar.
U redu. Ovo je za vas.
Što je to?
Što bi to trebalo biti?
Rekli ste da je vaše znanje o
"Devetim vratima" široko,
ali jeste li ikada svoj primjerak
usporedili s ostala dva?
Ne, zašto? - Pa, trebali biste.
Ovo su kopije ilustracija
u Balkanovim knjigama.
Vidjet ćete da se neki
razlikuju od vaših.
Razlikuju? Dakle, vi sumnjate
u autentičnost moje knjige?
Ako je to vaša mirovna ponuda, slobodno
je uzmite natrag sa sobom i odlazite!
Moj primjerak je original!
To ne opovrgavam, Barunice.
Po mom mišljenju, sva tri
primjerka su originali.
Ali činjenica je da
postoje razlike. - Razlike?
Kad bi to bila istina,
bilo bi to veliko otkriće.
Što vas čini tako
sigurnim u ono što govorite?
Već sam usporedio ove s
Fargasovim ilustracijama.
U njegovoj knjizi, ključevi
su bili u drugoj ruci.
Ovdje, vrata
nisu bila zazidana.
A u ovoj, čovjek je bio
obješen na drugoj nozi.
Dakle? - Dakle, što?
Pogledajte pažljivo,
Barunice. Kule. Tri kod vas,
Četiri u Balkanovoj knjizi.
Nevjerojatno.
Uvjeren sam da i treća
mora biti ovdje negdje.
Tri varijacije
u tri primjerka čini devet.
Slučajnost, ili nešto više?
Možda je Torchia sakrio tajnu Devetih
vrata u tri knjige, ne u jednu.
Moram priznati, zadivljena sam.
To baca potpuno novo svijetlo na stvari.
Imate moju dozvolu da nastavite
s proučavanjem, g. Corso.
Uzmite koliko god
vam je vremena potrebno.
Za to vam nisam
dala dopuštenje.
Nitko u mojoj
knjižnici ne puši.
Barunice?
Oprostite, nešto u
mojoj sobi nedostaje.
Je li tko bio gore
za vrijeme mog odsustva?
Samo vaša supruga, M'sieur.
- Supruga? Ja nisam oženjen.
Oprostite, M'sieur.
Da, ovdje je,
predamnom. Naravno.
Za vas, gospodine,
kabina broj 2.
Da? - Ima li novosti?
- Novosti? Da vidimo...
Dobre vijesti su da sam uspio
proučiti staričinu knjigu.
Tri od njezinih ilustracija
su s potpisom "LCF."
Loše vijesti su da ju je netko zadavio.
I napravio lomaču od njezine zbirke.
To je tragično, slažete li se?
- Uzeli ste mi riječ iz usta.
Ponavlja se priča s Fargasom.
Čini mi se da su ilustracije
istrgnute prije nego je sve zapaljeno.
Što znači da već
imaju dva seta ilustracija.
A moj primjerak?
- Ja sam svoju lekciju naučio, na sreću.
Više svoj primjerak ne nosim sa sobom.
Jer, mogla je
završiti u oblaku dima.
Odlično. Dobro razmišljanje.
Budući da su dva primjerka uništena,
čini se da je tvoj
zadatak završen.
Još mi samo moraš knjigu vratiti.
Ja sam odsjeo u Ritzu, možeš doći
po ček u bilo koje vrijeme.
Recimo, za pola sata?
Ima još loših vijesti.
Nemam knjigu. - Nemaš ju?
Netko ju je
ukrao iz moje sobe.
Slušajte me pažljivo g. Corso. Mislim
da ste već dobili prilično jasnu sliku
koliko daleko sam spreman
ići kad nešto želim.
Ne povratiš
li moje vlasništvo vrlo brzo,
otkrit ćeš
koliko daleko mogu ići.
Gdje je?
- Gdje je što?
Knjiga, gdje je?
Bih li bila ovdje
da sam je uzela? Ha?
Trebao bi do sad bolje znati.
Moram se ispričati za
mlađeg kolegu, g. Corso.
To je neoprostivo.
- Je li to ona?
Ne, gospodine. Bila je visoka,
crnka, vrlo šik, elegantna.
Što me podsjetilo, na
informaciju koju ste tražili.
G. I gđa. Koje ste spomenuli,
odsjeli su u hotelu Plaza Athena.
Apartman 209-211.
Hvala ti,
Gruber. Dugujem ti.
Trebam taksi. Brzo.
- Nazovi taksi! Brzo!
Pošalji to g. Balkanu
u Ritz. Piše se B-A-L-K-A-N.
TELFERICA STOJI
IZA SVEGA. CORSO.
Faksiraj to, odmah.
- Naravno, gospodine.
Uvijek nam je zadovoljstvo,
stajati vam na usluzi.
Ideš?
Što ćeš učiniti
ako ih ugledaš?
Najvjerojatnije
se skriti iza tebe.
Eno ih. To su oni.
Trebali bi ugrabiti
taksi prije nego odu. Idemo!
Odlaze.
Ideš?
Nisi li mogla odabrati
nešto manje sumnjivo.
Ne budi izbirljiv.
Neki bi ljudi sve
dali za ovakvu vožnju.
Ne možemo ih vječno
pratiti. Postat će sumnjičavi.
Kako izgledam?
- Smiješno.
Čvrsto se drži.
Odaberi.
Ne, ti odaberi. Ti
sve znaš. - Ako tako kažeš...
Izgubili smo ih.
- Nemoguće, ovom brzinom.
Mora da su
krenuli drugim putem.
Hoćeš reći da
ja ipak ne znam sve?
Okreni se.
Tridesetak godina,
brineta, privlačna...
Kako se ono zove?
- Telfer. Liana Telfer.
Ne, djevojačko prezime.
Saint-Martin.
- Pogledaj.
ST. MARTIN
M'sieur?
- M'sieur?
Tražimo... kuću
gđe. Saint-Martin.
Mislite, dvorac?
- Dvorac, znao sam!
Gdje je taj dvorac?
- Idite cestom iza crkve.
Hvala.
Vozi.
Vozi dalje.
Vidiš li ih gdje?
Ne.
Oprostite što vam upadamo na ovaj način.
- Što vi ovdje radite?
Svratio sam po knjigu
koju ste mi ukrali iz sobe.
Ta knjiga je moja!
- O ovom smo već razgovarali.
Moj mi ju je suprug poklonio!
Ali... - Nije bila
njegova da ju proda!
Prodao ju je da ti
napakosti. Što se dogodilo?
Ulovio te s tim albinom?
- Kako se usuđuješ?
Pazi na nju.
Nemoj!
Pazi se.
Grize.
Bok.
Ne mičite se!
Niti jedno od vas.
Uzmi knjigu.
Nemoj ih ubiti ovdje
gore, napravit ćeš nered.
Odvedi ih
dolje. Ti, prva.
Sad ti.
Dolje.
Otvori vrata.
Pazi!
Nisam znala da
imaš to u sebi.
U osmim vratima silazi Zmija
koja ovim riječi zborila je.
Tebi vjeru darujemo,
Gospodine... Tebi darujemo
tijelo duše naše.
Zmija je životinja
koja nikada ne spava,
životinja koja se zaklanja,
gaji nadu u Znanosti,
Ostani ovdje i
pazi mi leđa. Ja idem dolje.
Ne bojimo se ni
stupica, ni mača, ni otrova
Netaknutima nas
ostavljaju i pošasti i kuge.
Posljednja okultna vrata
tako zbore...
Tko je to?
Besmislice!
Puste besmislice!
Pogledajte oko sebe,
svi vi. Što vidite?
Hrpu klaunova,
u odorama.
Zaista mislite da bi se
Princ Tame manifestirao
pred ovakvima kao što ste vi?
Nikada nije, i nikada ni neće.
Nikada!
Čitate iz njegove knjige,
ali nemate sliku o njegovoj
istinskoj snazi.
Ja sam sam
pronašao njegovu tajnu.
Sam sam shvatio
Gospodarev veliki naum.
Sam zavrjeđujem
uživati plodove tog otkrića.
Apsolutnu moć koja će
odrediti moju sudbinu.
Ti si lud, Borise.
Vrati mi knjigu!
Ti, Liana de Saint-Martin,
snosiš više krivnje od
ostatka ove jadne gomile
Ti makar nešto znaš o tome što ova
knjiga može učiniti u pravim rukama.
Svejedno si se prodala
tom zakulisnom čarobnjaštvu,
tim orgijama stareće krvi i mesa,
koje se održavaju u Gospodarevo ime!
Ti si obični šarlatan.
Nemoj, Corso!
Nemoj!
Pusti.
Što je s tobom? - Upravo
je ubio nekoga u javnosti.
Ti si automatski
otpisan za ostala ubojstva.
Trebao bi biti
zahvalan. - Oduševljen sam!
Izašao si iz posla, gotovo
je. Što više želiš od toga?
Znaš ti što želim.
Mene nećeš
povesti na vožnju?
Cijelo vrijeme si radila za njega.
- Smiješno. A ja mislila da si ti.
Sranje.
Izvolite,
gospodine. Sve je suho.
Hvala vam, gospođo.
Gospođo? - Da?
Gdje se ovo nalazi?
Bernard,
možeš li mu pokazati...
Da.
To je to.
Jedan...
...četiri.
Tri, šest, sedam,
pet, osam, dva, devet.
Zagonetka
je konačno riješena.
Putovati u tišini...
dugim i kružnim putem...
do hrabrih strjelice nesreće,
i nemati bojazni ni od omče, niti vatre...
igrati najveću od svih igara i pobijediti,
bez ikakvog troška
jest rugati se promjenjivosti
i doći do posljednjeg ključa
koji će otključati...
Deveta vrata!
Corso!
Što si očekivao, utvaru?
Nisi poželjan ovdje,
g. Corso. Odlazi!
Ja sam ovdje jedina utvara
koju ćeš večeras vidjeti.
Tvoj ček te čeka u
mom uredu u New Yorku.
Puna isplata.
Ubio si za ove.
Vrijede više od novca.
- Beskrajno više.
Ali slučajno pripadaju meni.
Ne tebi.
Znaš što, Corso?
Bez obzira na razliku
između nas dvojice,
ti si mi slaba točka.
Dirnut sam. - Ti i ja imamo
nečeg zajedničkog.
Dijelimo istu strast.
I ti si razvio jednaku
vrstu opsesije, zar ne?
Ali na tvoju žalost, samo
jednome od nas je suđeno ispuniti je.
To nadilazi tvoje sposobnosti.
Otiđi mirno.
Ne odlazim
odavde praznih ruku.
Ni ne pomišljaj na to.
Stani u stranu.
Cijenio sam te kao
čovjeka s više stila.
Čuo si me. Odmakni se.
- Makni to. Nije to tvoj stil.
Izgleda da si konačno
pronašao vlastitu nišu.
To mi se sviđa.
Sada... možeš gledati.
Ulazim u
neobilježeni teritorij.
Putujem cestom koja vodi
do jednakosti s Bogom.
Ti ne možeš sa mnom.
Moram putovati sam.
Ali možeš gledati...
i diviti se.
Vrlo ljubazno
od tebe. - Zaista.
Postoje ljudi koji su živi spaljeni
ili im je utroba izvađena samo zbog pogleda
na ono čemu ćeš ti biti svjedokom.
Zaklinjem ti se
na vjernost Gospodaru.
Zavjetujem tebi
svoju dušu i tijelo,
neću imati bojazan niti od omče,
niti vatre, niti otrova.
Izbriši me iz Knjige Živih
i upiši u Crnu Knjigu Mrtvih.
Primi me...
u "Deveta Vrata!"
Neka tako bude.
Sada!
Da.
Osjećam moć koja je pojurila mojim žilama,
poput električne struje,
dajući mi sposobnost
kontrole nad umom i tijelom.
Ja sam neranjiv!
Ja sam nepobjediv!
Lebdim u zraku!
Hodam po vodi!
Pogledajte!
Svoje ruke stavljam u vatru!
Ne osjećam vrućinu.
Odlično. Napravi
još koji trik.
Neka mu se preda!
Neka izađe iz mene!
Neka me osudi!
Čudesno!
Ne osjećam
ništa, baš ništa.
Gotovo?
Je li igra završena?
Za Balkana,
jest. Ne i za tebe.
Zašto nije
radilo na Balkanu?
Deveta ilustracija je
bila krivotvorena.
Gdje je prava?
Želim je.
Na rezervi si.
Oiga!
Hermanos Ceniza?
- Molim?
Hermanos Cerniza?
Pepe Lopez.
- Ricardo Hererra.
Govorite li engleski?
Pazi se, da ti ne padne...
720p.BluRay.DTS-ES.x264-DON
Subtitles by:
Sibirski
Preuzeto sa www.titlovi.com