www.titlovi.com
Spusti noge.
Kavu?
-Može, hvala.
Svidjelo vam se kod nas?
Svidjelo mi se
ono što sam vidio.
Objasnite zašto bih
pristao na razgovor
s američkim medijima
sklonim cionistima?
Mislim da Hezbolah želi
prerasti u političku stranku,
pa vam je stalo do toga
što o vama misle u Americi.
A u ovom trenutku,
Hezbolah u Americi
nema prepoznatljiv imidž. Zato.
-Mogli biste dokazati
svoju novinarsku objektivnost,
pokazati mi pRVo pitanja.
Onda ću odlučiti o inteRVjuu.
-Ne, takvo što ne radimo.
Vidjeli ste emisiju
60 minuta i Mikea Wallacea.
Znate da smo poznati po svojem
integritetu i objektivnosti.
Najgledanija smo, najuglednija
informativna
emisija u Americi.
Dakle, da g. Wallace
dođe na inteRVju ili ne?
Recite mu da ćemo se
sastati prekosutra.
Dobro, može.
Nešto bih vas pitao.
Znam da zvuči čudno, ali...
Ima koga? Šeiče?
Šeiče?
Normane.
Skini povez.
Dobro došao u svijet.
Posvuda kolebanja struje.
Ovdje ćemo trebati prijenosne
generatore. Kablove.
Mike, ja sam. Dobili smo ga.
Bok, dušo. Što ima novoga?
Danas sam dobila zvijezdu.
-Iz čega?
Iz čitanja.
-Baš lijepo.
Malo je rano za crtiće.
Dobro.
Deborah? Debbie?
Nisam znala da si doma.
Zar nije rano?
Moram Debbie odvesti na balet.
Mamice!
Dođi. -Opet se igrala
s mojom lutkom.
Polako. Duboko diši.
Polako, dušo.
Polako.
Tako. Duboko diši.
Igrala se s mojom Pooh.
Prašnjava je. Udahnula si
prašinu s lutke.
Evo što se sada zbiva. Gledaj
me. Stanice imunog sustava
rekle su tvojim plućima
da ne udišu više prašine.
Tvoja pluća su puna cjevčica
kroz koje ide kisik.
Kada se zatvore,
dobiješ napad astme.
Dajemo ti lijek
i bude ti bolje.
Već ti je bolje, zar ne?
Jesi dobro?
Mogu sutra ići na ples?
Odvest ću Barbaru na nogomet,
onda tebe na ples.
Mogu je ja odvesti.
-Ne moraš ići na posao?
Ima još riže?
-Ima, na štednjaku.
Hoćeš još riže?
-Možda poslije.
A ti? -Molim.
-To je instant riža?
Mogu ići kod Janine?
-Samo malo. Gdje je moja šalica?
Možda je u autu.
Kakve su to kutije?
Idem u trgovinu. -Po što?
-Po umak od soje. -Sada?
To su moje stvari iz ureda.
-Zašto si ih donio?
Nisam ih htio ostaviti.
-Ne razumijem.
Jutros sam dobio otkaz.
Kamo drugdje
da odnesem stvari?
Zašto?
Tko kaže da si otpušten?
-Thomas Sandefur.
Što ćemo sada?
A zdravstveno osiguranje?
Otplata auta? Kuće?
Prema otkaznom ugovoru dobivat
ćemo neki iznos i zdravstveno.
Sigurno ništa ne trebaš iz trgovine?
-Ne, hvala.
Jeffrey?
Drago mi je što vas mogu
primiti kao gosta, g. Wallace.
Hvala što ste nas primili.
Imamo problem
s generatorom. Idem van.
Pomognite mi.
Normane?
Kaže da ne smijete
sjediti tako blizu.
Ne mogu izdaleka
voditi inteRVju.
Morate odmaknuti stolac.
Recite mu da kada
vodim intervju,
sjedim gdje god želim.
Nema intervjua!
Hej, ti! Tebi govorim!
Što mislite,
da sam ja starac ubojica?
Mislite da ću ga bilježnicom
nasmrt izmlatiti?
Prevodite što sam rekao?
-Da. -Spremni smo.
Pitajte ga je li mu
arapski materinji jezik.
Nemojte to prevesti.
Čekaj, stani! Polako.
Šeiče, možemo malo
okrenuti vašu stolicu?
Prema g. Wallaceu.
Je li tako dobro?
-Dobro je.
Jesi spreman, ili ćemo se
još malo baviti glupostima?
Možemo početi.
U redu, Todd.
Daj Mikeov torzo, molim te.
Može, snimamo.
Može, Mike.
Šeiče Fadlallah, hvala što ste
nas primili. Jeste li terorist?
G. Wallace,
ja sam u Božjoj službi.
Zbilja? U Božjoj službi?
Islamski ste fundamentalist,
pa Amerikanci misle
da ste vođa koji je povezan
s eksplozijom
u veleposlanstvu SAD-a.
Svi misle da kanadska
policija jaše na konjima
i spašava dame iz nevolje.
Podržali su mještane Oke
u sporu s Indijancima Mohawk
zbog izgradnje golf terena
na njihovom groblju.
Pretukli su prosvjednike.
Gdje si to čuo?
Netko je proveo anketu,
"Je li sve kanadsko dosadno?"
Stuart je. -Nazvat ću te
poslije. Izvoli, Stuarte?
Koja banka u New Yorku?
-Bok, tata.
Hoće to reći pred kamerom?
-Bok, Sharon. -Jake.
Čiji novac peru?
-Nemaš nastavu danas?
Tek u 10:30.
-Bok, mama. Lowelle.
Hoće li to nezavisni
izvori potvrditi?
Tata, neka kutija za tebe!
Uvijek moram znati kamo ideš.
Sutra letim u Boston.
U 14 h.
Super, bok.
"Lako zapaljiv?"
Razumiješ li ti išta od toga?
Ne.
Izgleda kao
tablica temperatura.
Od koga je?
- Anonimno.
Spominje se i "P. M."
Sigurno Philip Morris.
Idem se istuširati.
Ovdje Doug Oliver.
-Bok, ovdje Lowell.
Radim prilog o sigurnosti od
požara, o pušenju u krevetu.
Primio sam puno znanstvenih
podataka o Philipu Morrisu.
Anonimnih. Poznaješ nekoga
tko bi mi to mogao
prevesti na engleski?
Poznajem.
G. Wiganda, molim.
Netko treba tatu.
Tko je to? -Zovem se Lowell
Bergman i... -Berman?
Ne, Bergman. Producent sam
emisije 60 minuta.
60 minuta?
Televizijske emisije?
Ne želi razgovarati s vama.
Zašto ne? Ni ne zna
zašto ga zovem.
Ne zanima ga.
Kuća Wigandovih. Ostavite
poruku ili pošaljite faks.
Ovdje L. Bergman
iz emisije "60 minuta".
Radim prilog o sigurnosti
od požara i cigaretama.
Imam znanstvene podatke
o jednom proizvođaču duhana.
Dobro bi mi došla vaša pomoć
u objašnjavanju svega toga.
Moj broj je...
Pozivni510-555-0199.
Bit ću na tom broju
za 10minuta.
MOLIM VAS, NAZOVITE ME
NA 510-555-0199.
NE MOGU RAZGOVARATI S VAMA.
NE MOŽETE RAZGOVARATI SA MNOM?
NEĆETE? NE ŽELITE?
NE MOGU, NEĆU, NE ŽELIM.
HOTEL "SEELBACH",
LOUISVILLE, KENTUCKY.
Ako se želite sastati sa mnom,
bit ću u predvorju
hotela "Seelbach"
u Louisvilleu.
Čitat ću "New York Times".
Sutra u 17h.
Oduvijek živite u Louisvilleu?
G. Bergman. Za što
trebate moju pomoć?
Tko je to?
Posluga.
Obično pRVo kucaju.
Uđite.
Ovamo, molim vas.
Kakvu kavu pijete? Crnu?
Crnu.
Slušajte, zbilja
nemam previše vremena.
Ima li što
što želite znati o meni?
Kao na primjer,
što ste u horoskopu?
Znam što trebam znati.
Želim samo reći da ne odajem
izvor koji ne želi biti odan.
Kako je radikalni novinar iz
Rampartsa završio na CBS-u?
I dalje obrađujem
kontroverzne teme.
60 minuta ima
jako puno gledatelja.
Da vidim papire.
Ovo je istraživanje
sigurnosti od požara
za Philipa Morrisa.
Brzina izgaranja,
zapaljivost, takve stvari.
Mogu vam lako objasniti,
jer se radi o drugoj tvrtki.
Ali samo toliko.
-Samo toliko što?
Ta je tema nevažna.
Mogu razgovarati o njoj,
ali to je sve.
Potpisao sam Ugovor
o povjerljivosti. To poštujem.
Nema li CBS Ugovore
o povjerljivosti?
Mislim da postoje,
između novinara i uprave.
Ali ne uzimam to
za ozbiljno. Gdje radite?
Radio sam. Koliko bih
novaca dobio za ovo?
To raspravite s CBS-ovim
Odjelom za poslovanje.
Ali za ovakvo što,
oko 10-12 tisuća.
Da uzmem sada papire sa sobom?
Ako prihvaćate posao.
Bio sam šef Odjela
za istraživanje i razvoj
tvrtke Brown & Williamson.
Bio sam dopredsjednik
korporacije.
Sirijski predsjednik Assad
kaže da još ima teških
prepreka, ali ova se zemlja
"raduje dugom i slavnom
miru s Izraelom".
Za nagradu. Kada te ne bude,
pamtit će te po Hezbolahu.
Ideš jesti s nama?
Onda ponesi kravatu,
da nas puste unutra.
Dođi.
Debbie!
Državno tužiteljstvo istražuje
njujoršku banku zbog pranja
novca od droge u Mexico Cityju
Hoćeš to za Evening News?
Imaš ekipu?
-Istražujemo. Vidimo se poslije.
Neka pravnici istraže Ugovore
o povjerljivosti u tvrtkama.
Opseg njihovih ograničenja.
Državni zakon Kentuckyja.
Ostavi sve drugo.
-Imaš sitnog?
POROTA OSLOBODILA SIMPSONA OD
KRIVNJE ZA DVOSTRUKO UMORSTVO
G. Wigand? Možete ići gore.
Oprostite, primam nagradu
od Fondacije
za retinitis pigmentosu.
Cijeli dan ću potrošiti na to.
Jeste li imali
prilike igrati golf?
Jeff sjajno igra golf. Koliko
imate, dva boda prednosti?
Sedam. -Dođe na teren
i vodi sve nas za 5 udaraca.
Usredotočeniji je
od ikoga koga poznajem.
Njegova je moć
koncentracije zastrašujuća.
Više volim igrati
nego govoriti o tomu.
Zašto ste me pozvali?
Nerado sam opet ovdje.
Jeffrey uvijek
kaže ono što misli.
Većina ljudi razmišlja o tomu
što će reći, o svom ponašanju.
Jeffrey odmah ide u glavu.
Shvaćate dio o povjerljivosti
u vašem otkaznom ugovoru
s Brown & Williamsonom?
Do zadnje pojedinosti.
-Znam.
Znate, napredovao sam
od Odjela za prodaju.
Bio sam dobar trgovac
zato što nisam
obećavao ono
što ne mogu ispuniti.
Znao sam da će biti posljedica
ako ikad prekršim obećanje.
Prijetite mi?
Zajedno smo radili tri godine.
Naš rad nije
za predočavanje javnosti,
kao nečije obiteljske stvari.
Sada prijetite mojoj obitelji?
Ne budite paranoični.
Možda različito vidimo
smjer istraživanja...
"Istraživanja". Ponosno
izjavljujete da nemate pojma
o znanosti.
-Zato unajmljujemo znanstvenike.
U redu.
Mislim da se integritet
tvrtke ne može održati
bez Ugovora o povjerljivosti.
Dobru sam plaću primao
za svoj posao. Zdravstveno
i ostale pogodnosti su dobre.
Otpremnina je u redu.
Ne namjeravam prekršiti
Ugovor o povjerljivosti,
otkriti ono što sam
rekao da neću otkriti.
Drago mi je to čuti.
Ali odlučili smo u potpunosti
biti na sigurnom.
Osmislili smo
dodatak vašem ugovoru.
Detaljno opisuje
što se smatra povjerljivim.
Nitko neće moći reći,
Dovraga, Margaret,
nisam znao da je to tajna.
Ozbiljno namjeravamo
zaštititi svoje interese.
Želimo da potpišete
taj ugovor.
Ako ne potpišem?
Zaključit ćemo
da niste poštivali ugovor.
Ukinut ćemo vam isplate,
zdravstveno osiguranje
obitelji i započeti postupak
protiv vas, g. Wigand.
Dr. Wigand.
Dr. Wigand. Kada
pregledate ugovor,
vidjet ćete da je u vašu
korist. I potpisat ćete ga.
Želite reći da nije dovoljno
što sam bez razloga otpušten.
Sada dovodite u pitanje
i moj karakter?
Uz poniženje otkaza,
još mi i prijetite?
Prijetite mojoj obitelji?
Nije mi nikada palo na um
ne poštivati ugovor.
Čujte, gospodo.
Mene ste htjeli jebati?
Jebite se vi!
Nisam siguran
da nas je shvatio.
Mislim da jest.
Sjebali ste me.
-Tko je to?
Štitite izvore? Sjebali
ste me! Prodali ste me!
O čemu vi to?
-Jebite se i vi!
Maknite se od mene.
Makni se od mene!
Zaboravio si sendviče!
Gđo Wigand.
-Brzo uđite.
Dobar dan, ja sam L. Bergman.
Razgovarali smo telefonom.
Želim razgovarati s vama.
-I ja s vama.
U mojoj ste kući.
-Nisam vas ja otkucao.
Nisam nikomu ništa odao.
-Zašto ste došli?
Razjasniti neke stvari,
sad i ovdje.
Ako me niste spomenuli, kako
tvrtka zna da smo razgovarali?
Kako bih ja to mogao znati?
Zvali su me poslije našeg
susreta. Ne volim slučajnosti.
Ja ne volim
paranoična optuživanja.
Novinar sam. Razmislite!
Kako opstajem u svom poslu?
Tako da izdajem ljude
koji mi dobavljaju podatke
prije nego mi ih dobave?
Došli ste mi to reći?
-Ne.
Industrija duhana je velika
priča. Znate nešto važno.
Ali da, došao sam
ovamo reći vam
da bez obzira na to znate li
nešto, za što me baš briga,
ja ne otkucavam ljude!
Pođite sa mnom
odvesti djevojčice u školu.
Moja mlađa kći ima astmu.
Deborah, moja starija kći.
Nezaposlen sam, moram štititi
svoje zdravstveno osiguranje.
Ostavio sam im poruku.
Proširili su ugovor.
Potpisat ću ga.
Boje vas se.
-I trebaju.
Recite mi nešto
što ugovor ne pokriva.
Što?
-Gdje ste radili prije?
Za tvrtku Johnson &Johnson.
U Japanu, za Union Carbide.
Direktor Odjela za nove
proizvode. Znam japanski. Kod
Pfizera, direktor razvoja.
Sve u vezi
s javnim zdravljem.
Što mi još možete reći?
Mislite da će Nicksi
doći do finala?
Dajte mi neki primjer.
James Burke. Na položaju
u Johnson & Johnsonu.
Kad je otkrio da je neki luđak
stavio otrov u Tylenol,
nije čekao
da mu FDA išta naredi.
Odmah je povukao Tylenol
iz prodaje u cijeloj zemlji.
Onda je osmislio
sigurnosni čep.
Kao rukovoditelj mora biti
sjajan poslovan čovjek.
Ali također je
bio i znanstvenik.
Neće tvrtki dopustiti
da radi štetne proizvode.
Za razliku
od "sedam patuljaka".
Koga?
-Sedam šefova duhanske industrije.
Pred Kongresom su prisegli
da ne znaju ništa o ovisnosti.
Prikazali su to i na TV.
Tu ste dospjeli.
Kod proizvođača duhana.
Radili ste u tvrtkama
gdje su istraživanje
i kreativnost bili
najvažnije stavke.
Duhanskoj industriji
najvažnija je prodaja.
Prodaj ogromne količine.
Idi na turnire u golfu.
K vragu sve ostalo.
Zašto ste prešli k njima?
Ne mogu o tomu govoriti.
Ono na čemu sam trebao raditi
moglo je biti pozitivno.
Moglo je doprinijeti
nečemu. Najviše se radi o tomu
da sam bio dobro plaćen.
Prihvatio sam novac.
Žena je bila sretna. Djeci je
bilo dobro, lijepa kuća.
Što tomu nedostaje?
Ništa. Zarađujete. Uzdržavate
obitelj. Što je tu loše?
Znanstvenik sam. Eto što.
Onda ste u sukobu
sami sa sobom.
Jer evo kako stoje stvari.
Ako imate važne podatke
koje Amerikanci trebaju čuti,
osjećate li potrebu izreći ih,
prekršiti ugovor, to je jedno.
S druge strane,
ako želite poštivati ugovor,
to nije teško. Ništa
ne govorite, ništa ne činite.
Samo jedan čovjek može o tomu
odlučivati. Vi. Samo vi.
Moram ići po djevojčice.
Samo da ili ne. Što mislite,
stvara li nikotin ovisnost?
Kongresmene, cigarete
i nikotin očito ne spadaju
pod definiciju ovisnosti.
Ne izazivaju omamljenost.
Znači, mislite da ne.
Vrijeme nam istječe.
Čini se da svi smatrate
da nikotin ne stvara ovisnost.
Još jednom nam to potvrdite.
Mislim da nikotin
ne stvara ovisnost.
l ja mislim...
-Mislio je na ovo. Sedam patuljaka.
Sedam patuljaka?
Sedam rukovoditelja industrije
duhana. Kaže da bi ga se
trebali bojati.
Valjda onoga što zna.
Što taj čovjek ima za reći,
a za njih je opasno?
Sigurno ne
"cigarete štete zdravlju."
To nije novost.
-Ma zbilja. Što ovo znači?
Uobičajena obrana
proizvođača duhana.
Litanija o neznanju.
Ovisnost? Ne bismo rekli.
Bolest? Ne znamo.
Smotamo nekoliko listova,
vi ih pušite.
Sami ste odgovorni.
To mi ništa ne govori. Osim
toga, nećeš doznati što zna.
Zašto ne?
Zbog ugovora o povjerljivosti.
Neće smjeti progovoriti.
To nije dovoljno dobar
odgovor. Taj čovjek je
radio na položaju za 3 najveća
proizvođača duhana u Americi.
Rijetko se nađe netko takav
tko će progovoriti. Važan je.
Želi progovoriti.
-Nije važno što on želi.
Nešto sam propustio?
-Što je?
Vezan je Ugovorom
o povjerljivosti? Molim vas.
Radi se o javnom zdravlju, kao
kod nepouzdanog zrakoplova,
ili kad neka tvrtka ispusti
cijanid u East River.
Može govoriti o tomu, mi to
možemo prikazati. Ne mogu se
skrivati iza ugovora. Dodaj mlijeko.
-Mogu. Imaju novca.
Mogu platiti
neograničene sume.
Tako proizvođači duhana
svaki put pobjeđuju.
Nasmrt istroše protivnika.
Troše 600 milijuna dolara na
godinu na pravne zastupnike.
Chadbourne-Parke. Tvrtka
K. Starra, Kirkland & Ellis.
GM i Ford su gotovi
poslije 11 ili 12 slučajeva
neispravnih automobila, zar
ne? Ti klaunovi nisu nikad,
baš nikad... -Nijednom.
-Uz stotine tisuća smrti na godinu
od bolesti izazvanih pušenjem,
izgubili parnicu protiv sebe.
Za ovo će dobaviti sudsku
zabranu odavanja podataka,
tužit će za kršenje ugovora,
pravno će sputati njega,
nas, njegovog psa,
veterinara tog psa.
Idućih 15 godina trošit će
njihovo vrijeme na parnice.
Uvijek pobjeđuju. On to zna.
Zato neće progovoriti.
Razmotrimo obrnutu situaciju.
Kako to misliš?
Želi progovoriti, no sputan
je. Što ako mora progovoriti?
Mučit ćemo ga? Past će nam
gledanost. -Kako to misliš?
Ako mu državno tužiteljstvo
naredi da bude svjedok.
Onda ne bi vrijedio nikakav
Ugovor o povjerljivosti.
Na koji način?
-Kako to misliš?
Zašto ne bi vrijedio?
Jer mora reći što zna na sudu.
Otkrit će se sve,
više neće biti tajna.
Kako ga mogu natjerati
da šuti ili mu se osvetiti?
Moglo bi upaliti ako sve bude
u obliku iskaza na sudu.
Onda mu ne mogu
zapovjediti da šuti.
Ali kakav sud? Gdje?
Ima li opake odvjetnike?
Mislim da nema
nikakve odvjetnike.
Treba nekoga tko će
riskirati godine parničenja
i svoje milijune dolara
pravnih troškova.
Što misliš, Mike?
Čak ako i dobije branitelje,
hoće li pristati na to?
Zbilja ste previše
kvalificirani, dr. Wigand.
Pokušavam započeti
novu karijeru.
Mislim da bih mogao
biti dobar učitelj.
Razmislit ću.
Zdravstvene tvrtke neće htjeti
bivšeg duhanskog znanstvenika.
To je to.
Naša djeca su ovdje rođena.
Debbie je prohodala ondje.
U travi.
Nisam ovo planirala.
Nemoj, hajde.
Možemo ovo učiniti
pozitivnim korakom.
Ali neće biti...
Život će biti malo skromniji.
Jednostavniji. Lakši.
Imat ćemo više vremena.
Provest ćemo ga zajedno,
s djecom.
Kao obitelj.
Zamisli da se vraćam
kući s nekoga posla
osjećajući se dobro.
Bit će nam bolje.
Bit će bolje.
Dušo, što je?
Tko je to vani?
Vidjela si nekog, ili si čula?
-Čula sam.
Gdje?
-Iza kuće.
Sjedni za tatin stol,
hajde. Sjedni za stol.
Izvadi papir i nacrtaj
mi nešto, može?
Što ćeš mi nacrtati?
Neku životinju?
Ostani ovdje dok se
tata ne vrati. Može?
Umalo sam ti raznio glavu.
Tata!
Bio je to samo rakun, dušo.
Noćne su životinje. Znaš što
to znači? Izlaze samo noću.
Jeffrey Wigand ovdje.
Zovem prekasno?
Ne, u redu je.
Kako je u novoj kući?
-Sve je novo.
Jeste dobro?
-Jesam.
Ionako sam vas
sutra htio nazvati.
Kako se djeca snalaze u novoj kući?
-Dobro .
Imate djecu?
-Dvoje.
Jedno je ženino, jedno moje.
Imaju drukčija prezimena.
Moderan brak.
Kako je Liane?
Dobro je.
Samo trenutak.
Netko me možda slijedi.
Došli su do moje kuće .
Kako to mislite, slijede vas?
Jeste zvali policiju?
Ne želim biti paranoičan.
Možda samo žele psihički
djelovati na mene.
Što vi mislite?
Ne znam.Jesu li mi oni
za vratom? Ili neki luđak?
Žele li me
učiniti paranoičnim?
Misle li ozbiljno?
Ne znam. Ne znam, jebem mu!
Opišite mi iscrpno
što se dogodilo.
Vidio sam otisak
cipele... Nije važno.
Vjerojatno nije ništa.
Zaposlio sam se.
Učitelj sam u srednjoj školi.
Predajem japanski i kemiju.
Zbog čega ste me nazvali?
Vi ste mene nazvali.
Rekli ste da ste
i vi htjeli mene. Zbog čega?
Da. Htio sam se
sastati s vama.
Razgovarati o onom o čemu
smo u autu razgovarali.
Dobro.
Volite prenositi
svoje znanje drugima?
Kako znate?
-To je očito, zar ne?
Jeste tu?
Čujte...
Hvala na razgovoru. Oprostite
što sam vas probudio.
Ništa.
Lowelle...
Tko je to?
Ne zovite ovamo!
Što ste naručili?
- Tempuru.
Na internetu sam pročitao
da ste diplomirali,
onda ste studirali na U. C. La
Jolli kod prof. H. Marcusa.
Marcusea. Tako je.
Bio je moj mentor.
Bio je glavni čovjek
Nove ljevice u kasnim 60-im.
I na mene je snažno utjecao.
Uz vašega oca?
Kakve to veze ima
s mojim ocem?
Pa...
Zato ste postali novinar? Da
drugima postavljate pitanja?
Naplaćujete po satu?
Moj je otac bio strojarski
inženjer. Izuzetno sposoban.
Mene je otac ostavio kad mi je
bilo 5 g. Nije bio sposoban.
Vratimo se
Brown & Williamsonu.
Ako dođete u emisiju, moram
znati zašto ste otpušteni.
Zašto?
Napadat će vas stvarima iz
prošlosti. Moram znati kojim.
Razumijete?
Pijem. U nekoliko navrata
popio sam puno previše.
Jednom su me optužili za krađu
u trgovini, no zabunili su se.
Jednom sam gurnuo Liane kada
smo oboje bili pod stresom.
Dobio sam otkaz
jer se ne mogu kontrolirati
kada se naljutim. Ne volim
da me se na nešto tjera.
Ne tjeram vas ni na što.
Postavljam vam pitanja.
Ja sam za vas
samo roba, zar ne?
Nešto što vrijedi prikazati
između dvije reklame.
Svi smo mi roba za TV mrežu.
Za mene ste nešto važno.
Kada 30 milijuna ljudi
čuje što imate za reći,
ništa više neće biti isto.
Vjerujete li u to?
Ne.
-Trebali biste.
Jer vaša će priča
prouzročiti osudu javnosti.
Takvu moć imate.
Vjerujete u to?
-Vjerujem li? Da, vjerujem.
Vjerujete da izvještavanjem
javnosti možete nešto postići?
Možda se u to uvjeravate
da opravdate svoj dobar posao.
Svoj status.
Možda javnost to samo
doživljava dragovoljnim radom.
Možda to neće ništa
promijeniti, a ljudi kao ja
i moja obitelj prepušteni su
sami sebi. Iskorišteni.
Propali, sami. -Meni govorite,
ili je još netko s nama?
Ne razumijete...
Ne udaljujte se od donošenja
odluke dovođenjem u pitanje
mog ugleda ili ugleda emisije
nekim jeftinim skepticizmom.
Moram ugroziti
dobrobit svoje obitelji.
Što mi nudite zauzvrat? Riječi.
-Riječi.
Dok ste se vi zabavljali
na golf turnirima,
ja sam davao riječ
i podupirao je djelima.
Hoćete to učiniti ili ne?
Moram nazvati djecu
prije nego odu spavati.
Dopisnik je trebao
snimati pozornike. Čemu konji?
Snimatelj voli
konjičku policiju.
Nitko od njih ne vozi se
autima, ili hoda?
Koliko su dugačke snimke?
-Što je rekao?
Trebam Richarda Scruggsa.
-Pri telefonu.
Ovo je strašno.
-Lowelle, imam ga na vezi.
Lowell Bergman ovdje.
-Samo trenutak.
Prilaz, ovdje LearN 643 .
Tražim letnu
razinu 220, smjer 284.
G. Bergman? -Možete me poslije
nazvati običnim telefonom?
Pozivni broj 212,
broj 555-0199.
Nazvat ću vas.
Što ćemo s tim?
Tužili ste proizvođače duhana
u ime države Mississippi?
Surađujem sa bivšim šefom
Odjela za istraživanje
tvrtke "Brown & Williamson",
jednim od rukovoditelja.
Koja je vaša uloga u tomu?
Možda će nam dati inteRVju.
Mislimo da ako njegov iskaz
pRVo bude sudski, ugovor
o povjerljivosti neće važiti.
Moglo bi upaliti. Ako je
iskaz javan, onda je javan.
Trebat će pravne zastupnike.
Bogme će ih trebati.
Odlučio je dati javni iskaz?
Mi radimo na tomu3godine.
Radili smo s puno ljudi na
položaju koji žele progovoriti
Duhanska industrija učinit će
sve što može da ga spriječi.
Je li vaš čovjek
zbilja odlučan?
Nije baš.Još nije odlučio.
O tomu se i radi.
Rado bismo ga upoznali.
Ali ako ne znamo
što planira učiniti...
Da vas nazove?
Želite vi nazvati njega?
Neka on nazove nas.
-Dobro, u redu.
Sranje.
Trebamo pozornike,
ne konjičku policiju.
Što je njemu,
opsjednut je konjima?
RezeRVirajte kartu
za New Orleans za popodne.
Sam ću to snimiti, jebem mu!
Ugodan vam dan.
Što kuhaš?
-Tjesteninu prima vjera .
Idem dolje na trenutak.
UBIT ĆEMO TE.
POBIT ĆEMO VAS SVE.
ZAČEPITE SMRDLJIVE GUBICE.
Što se dogodilo?
Primljen je poziv o ispaljenim
hicima. Policija je došla
i pronašla ovog
ubijenoga bijelca.
Ima veze s bandama?
-Nema naznaka o tomu
u smislu grafita
ili "potpisa".
Teroriziraju nas.
Prijete smrću mojoj obitelji.
Kako to mislite? -Pronašao sam
metak u poštanskom sandučiću.
Jeffe, pozovite smjesta FBI.
Nekažnjeno to mogu činiti.
Što njih košta
da nam to rade? Baš ništa!
Moje djevojčice plaču.
Jebeš sve njih!
Želim snimiti intervju.
-Dobro. Ali prvo moram urediti
pravno zastupanje. Morate
dati javan iskaz na sudu.
Onda nemojte prikazati
intervju prije toga.
Ali želim otići u New York
i dati iskaz.
Dobro. Ali, Jeffe...
-Zvat ću FBI, Lowelle.
Jeste dirali municiju?
Bojim se da jesam. -Nećemo
moći uzeti uporabljive otiske.
Imate pištolj?
Imam.
-Kojega kalibra?
Kojega je kalibra moj pištolj?
Da. Kojega je
kalibra vaš pištolj?
Kakve to ima veze
s ovom situacijom?
Mislite da sam ja stavio
metak u svoj sandučić?
Možemo vidjeti vaš pištolj?
Zašto imate pištolj?
To još nije protuustavno.
Strijeljanje mi je hobi.
Taj metak je iz .38.
Imate pištolj toga kalibra?
Imam .38 Targetmaster
i .45 Gold Cup.
I pištolj .22.
Jeste ikad imali
psihičkih problema?
Jesam.
Jako se uzrujam kada pronađem
metke u sandučiću.
Nisam vam to rekla zato
da nam odnesete računalo.
Jeffrey!
-Što se događa?
Rekla sam mu da su nam preko
e-maila prijetili smrću.
Ne možete to uzeti.
Moje datoteke su unutra.
Privatne stvari, moja oporuka.
Jesi dobro?
U tom računalu je...
Jeste dobro, g. Wigand?
Moramo pogledati
u vaš spremnik za oružje.
Vaši agenti u tom uredu
ne ponašaju se propisno.
Koga štite?
Mislite na dva agenta u
okružnom uredu u Louisvilleu.
Unabomber prijeti da će dići
u zrak zračnu luku u L.A.-u.
45 agenata moram
premjestiti u L.A.
Razmotrit ću to kad stignem.
-Dobro to razmotrite.
Jer postajem
i vrlo ljut i znatiželjan.
Jesu li tim agentima ponuđeni
poslovi na osiguranju
tvrtki kad odu u mirovinu?
Imaju li prijatelje bivše
FBI-ovce već na tim poslovima?
Npr., bivšeg nadzornika koji
radi za Brown & Williamson?!
Provjerit ću.
-Razumijete što želim reći?
Jesu vaše sobe u redu?
-Jesu, hvala.
Jako mi se sviđa
kako radite svoj posao.
Kad s nekim razgovarate,
osjećam se kao da sam s vama.
Hvala.
Možemo razgovarati o snimanju?
Sutra? Možemo to raspraviti
i naručiti jelo.
Pitat ćemo vas o tomu
na kojim poslovima ste radili.
Zašto ste otpušteni.
-Snimanje?
Što ćete snimati?
-Razgovor sa mnom.
Razgovor?
Jesi svjestan toga što će
nam učiniti? Mislila sam...
Ispričavam se.
-Liane, ovo je preliminarno...
Niste joj rekli
da ćemo vas snimiti?
Zašto je mislila
da dolazi u New York?
Razgovarati o snimanju. Htio
sam je polako uvesti u to,
ali ne znam kako.
K vragu.
Tko su zapravo ti ljudi?
Obični ljudi u izuzetno
stresnoj situaciji.
Što si očekivao, da će biti
smireni i pristojni?
5, 4, 3, 2...
Čuli ste da je g. Sandefur
pred Kongresom izjavio
da misli da nikotin
ne izaziva ovisnost.
Mislim da je dao lažan iskaz.
Pozorno sam pratio što govori.
Svi smo pratili.
Mnogi rukovodeći ljudi
izjavljivali su istu stvar.
Jedan od razloga zašto sam
ovdje jest što smatram
da je njihov prikaz stvari
lažan. Barem prikaz tvrtke
Brown & Williamson. Očito su
lažno prikazane opće spoznaje.
Bavimo se isporukom nikotina.
To su cigarete?
-Sredstvo za isporučivanje nikotina.
Stavite je u usta, zapalite
i dobit ćete dozu droge?
Dobit ćete dozu droge.
-Želite reći da tvrtka
Brown & Williamson
upravlja dozom nikotina
ne tako što ga dodaje više,
nego tako što pojačava
učinak nikotina
uporabom kemikalija
kao što je, npr., amonijak?
Taj postupak se zove
"pojačavanje učinka".
Ne dodajući ništa nikotinu,
očito manipuliraju njime.
Tehnologija, dodavanje
amonijaka, obilato se koristi.
Pomaže bržoj apsorpciji
nikotina u tijelu.
Tako utječe na mozak
i živčani sustav.
Kap koja je prelila čašu, ono
zbog čega sam imao problema,
bio je sastojak zvan kumarin.
Kada sam počeo raditi za njih
pokušali su s kumarina prijeći
na sličan sastojak koji bi dao
isti okus, ali nisu uspjeli.
Htio sam odmah izbaciti
kumarin. Rečeno mi je
da bi to utjecalo na prodaju,
da gledam svoja posla.
Pisao sam g. Sandefuru
da ne mogu čiste savjesti
koristiti kumarin, jer smo
imali dokumentaciju o tomu
da sliči znanoj kancerogenoj
tvari koja oštećuje pluća.
To pismo ste
poslali Sandefuru?
Da. Rekli su da ćemo i dalje
raditi na zamjenskoj tvari.
Nećemo ukloniti kumarin,
jer bi to utjecalo na prodaju.
Dakle, optužili ste
Sandefura i tvrtku B& W
za svjesno zanemarivanje
zdravstvenih propisa?
Svakako.
I 24. ožujka T. Sandefur,
rukovoditelj tvrtke B& W,
dao vam je otkaz.
Koje je razloge naveo?
Slabo umijeće komunikacije.
Žalite li što ste
istupili u javnosti?
Što ste progovorili o tomu?
Katkad požalim što jesam.
Ali katkad osjećam
da to moram učiniti.
Da me pitate
bih li to opet učinio,
mislim li da je vrijedno muka?
Rekao bih da jest.
Bok.
Ja sam Jeff Wigand.
Možete me zvati
g. Wigand, ili Dr. Wigand.
Doktorirao sam biokemiju
i endokrinologiju.
Možete me zvati i Jeff.
Ako me želite zvati nekako
drukčije, ne činite to ovdje.
Dobro...
Kemija je za mene čarobna.
Smatram je pustolovinom.
Istraživanje sastavnica
fizičkog univerzuma oko nas.
Koliko vas je prije
slušalo kemiju?
Ni ja je nisam dosad
predavao, dakle jednaki smo.
Naš pRVi pokus bit će mjerenje
molekularne težine butana.
Linija 3.
Jeff Wigand ovdje. L. Bergman
me uputio da vam se javim.
Moj kolega Ron Motley i ja
tužimo industriju duhana
u ime države Mississippi
da bismo povratili
trošak liiječenja ljudi
od bolesti
uzrokovanih pušenjem.
Vrlo rado bismo razgovarali
s vama, ako to želite.
Kada bismo se mogli sastati?
Tko ste vi?!
Sve je u redu,Jeffe.
Porazgovarajte s njim.
Sad imate svoje osiguranje.
Ne mogu platiti...
Dragovoljci. Moj prijatelj je
vlasnik tvrtke za osiguranje.
Dobar dan,John Telafarro.
Imat ćete trojicu čuvara.
Idem u trgovinu. Objasni
naše nove goste svojoj djeci.
Zvao sam R. Scruggsa
u Mississippi.
Čuo sam.
Svjedočit ću za njih
u njihovoj parnici.
Idem u Pascagoulu
dati iskaz pod prisegom.
Znam. I ja idem onamo večeras.
Jesi dobro?
Jesi lijepo provela dan?
Bilo mi je super danas.
Želite kavu?
Hoćemo se igrati
onog od malo prije?
Mislim da si došla do pet.
Vodio sam te, onda...
Molim te, nemoj
oprati ruke u sudoperu.
Nego gdje?
U kupaonici.
Zašto je to drukčije?
Ovdje se pere hrana.
Dobro, neka teče!
Mislim da ne mogu
sve ovo podnijeti.
Želim ostati uz muža.
Zbilja to želim. Ali...
Ne mogu više ovako.
Jako mi je žao.
Možemo o tomu razgovarati
kada se vratim?
Možemo,Jeffrey.
Idemo.
Jeffe!
Uručen vam je poziv.
Ovo je privremeni nalog
o zabrani odavanja podataka,
izdan od suda u Kentuckyju.
Jeff Wigand, Michael Moore.
Drago mi je, doktore.
Mike je naš ovdašnji
državni tužitelj.
Kentucky sud im je izdao
zabranu odavanja podataka.
Pokušali su to potvrditi
i na sudu Mississippija,
ali zahtjev je odbijen.
No za vas je
ta zabrana malo opasnija.
Razumijete što se može zbiti?
Ne smijem dati iskaz...
Ovdje...
Ako prekršite zabranu,
čim se vratite u Kentucky
mogu vas zatvoriti
zbog toga. To morate znati.
Zatvoriti?
-Moguće je.
Jedna od mogućih posljedica
vašeg svjedočenja ovdje danas.
Kako čovjek može ići u zatvor?
Što će biti s mojom obitelji?
Postat će socijalni slučaj?
Ako moja žena mora raditi,
tko će se brinuti za djecu?
Tko će zarađivati za hranu?
Ako ne predajem,
gubim zdravstveno.
Kako platiti... A škole djevojčica...
-Dr. Wigand.
Slušajte. Možda to
nećete moći izvesti.
Dick kaže da ste
naš glavni svjedok.
Nadam se da se nećete povući.
Ali razumjet ćemo
ako se povučete.
Moram ići. Kasnim na sud.
Sretno, dr. Wigand.
Znam s čime ste suočeni.
Mislim da znam kako vam je.
U mornarici sam polijetao
lovcima A-6 s nosača.
U borbi događaji traju
u sekundama, katkad minutama.
Ali ovo što vi proživljavate
nastavlja se iz dana u dan,
bili vi spremni ili ne.
Tjedan za tjednom,
mjesec za mjesecom.
Bez obzira na vaše stanje.
Napadnuti ste
psihički i financijski,
a to je posebna vrsta nasilja,
usmjerenog protiv vaše djece.
Koje škole možete platiti? Što
će biti s njihovim životima?
Pitate se hoće li to
ograničiti njihovu budućnost.
Vidite da je budućnost vaše
obitelji ugrožena, zatočena.
Znam kako je to.
Privlačite gomilu.
-Oduševljen sam.
Čuo sam za zabranu
iz Kentuckyja.
Ne znam što mi je činiti.
Samo malo.
Pitajte g. Motleyja očekuje li
da se pojavi njegov svjedok.
Ne znam kojim kriterijima
da dođem do odluke.
To je prevelika odluka da bih
je donio ako nisam siguran.
Možda su se
stvari promijenile.
Što se promijenilo?
Od jutros, mislite?
Ne, od bilo kada.
K vragu sve.
Idemo na sud.
Dr. Wigand bi želio otići.
Započet ćemo što brže možemo.
Tako da nemaju priliku
dobaviti još jednu zabranu.
Sretno, doktore.
Ustanite, molim vas.
Dignite desnu ruku.
Prisežete da ćete govoriti
istinu i samo istinu?
Prisežem.
-Sjednite.
Razumijete
da ste pod prisegom.
Ovo je davanje iskaza.
Nema suca. Ovo nije suđenje.
Navedite svoje
ime za zapisnik.
Jeffrey S. Wigand.
Znate li možda
što se unutra zbiva?
Nemam pojma.
Točno.
-Znači, djeluje poput droge.
Prigovor na pitanje.
-Djeluje kao droga? -Prigovor.
Djeluje kao droga?
-Prigovor!
Imamo problema s jekom?
Vaš prigovor je zabilježen.
Utipkala ga je
u svoju malu napravu.
Sada ću nastaviti s uzimanjem
iskaza svog svjedoka.
Djeluje...
-Dr. Wigand!
Upućujem vas da ne
odgovorite na to pitanje,
u skladu s obvezama ugovora
kojega ste potpisali
o neodavanju ikakvih podataka
o vašem radu za proizvođače
duhana Brown & Williamson.
I u skladu s odredbama
naloga o zabrani
odavanja podataka
koji je protiv vas izdan od
strane suda države Kentucky.
To znači da ne smijete
ništa reći.
Mi imamo svoja prava.
-Oh, vi imate svoja prava.
I neprava, i kriva
i na sve strane. Pa što?
Ovdje nećete nikoga
ni na što upućivati!
Ovo nisu Južna ili Sjeverna
Karolina, ni Kentucky!
Ovo je postupak
države Mississippi.
Maknite taj umišljeni
smiješak s lica!
Iskaz dr. Wiganda bit će
zabilježen u zapisniku!
I uzet ću njegov iskaz
htjeli vi to ili ne!
Odgovorite
na pitanje, doktore.
Da. Ima fiziološko djelovanje,
znači da spada pod droge.
Nikotin je povezan s učinkom
na osobu, sa zadovoljstvom.
Njegov farmakološki učinak
prelazi iz kRVi u mozak.
Hvala, doktore. Hvala lijepa.
Jedan od razloga zašto sam
ovdje jest što smatram
da njihov prikaz očito...
Pusti Sandefurov iskaz
da nikotin ne stvara ovisnost.
Onda prijeđi na Wigandovo
Mislim daje iskaz lažan... .
Onda prikaži sve
rukovoditelje kako prisežu.
Vrati se na Jeffa.
Pusti neka ide stanka poslije
"Mislio sam" na B strani.
Divan razgovor.
Senzacionalan materijal.
U Mississippiju je sve sjajno prošlo.
-Dobro.
Čuo sam da je Wigandov
iskaz "zapečaćen".
Rekli su da će odati tajnu
formulu cigareta Kools.
Zapečaćenost neće štetiti
Scruggsovom slučaju.
Samo mi imamo priču.
Imamo ekskluzivan materijal.
To mi se sviđa.
Upravni odbor ima pitanja.
Sutra imamo sastanak.
Kada ćemo emitirati?
-Lowelle, Sharon na 3. liniji.
Nazvat ću je za 10 minuta.
-Evo ga.
...dugo već znaju
da nikotin stvara ovisnost,
iako su za javnost
izjavljivali suprotno.
Kao u iskazu bivšega
šefa dr. Wiganda,
T. Sandefura, na položaju
u tvrtki "Brown & Williamson".
Smatram da nikotin
ne stvara ovisnost.
Mislim daje g. Sandefurov
iskaz lažan. Pratio sam ga.
Svi smo pratili te iskaze.
Mnogo ljudi na položaju
prisegnuli su to.
Jedan od razloga zašto sam
ovdje jest što sam smatrao
da su lažno prikazali
općepoznatu stvar u tvrtki.
Bavimo se isporukom nikotina.
Tehnologija, dodavanje
amonijaka, obilato se koristi.
Pomaže bržoj apsorpciji
nikotina. Tako utječe
na mozak i živčani sustav.
To su cigarete?
-Sredstvo za isporuku nikotina.
Stavite je u usta, zapalite
i dobit ćete dozu droge.
Dobit ćete dozu droge.
Da naručim kavu?
-Ne treba, hvala.
Sigurno?
Dobro. Htjela sam
da se sastanemo
jer izvjestan pravni koncept
ponovno zaokuplja pozornost.
"Kazneno uplitanje".
Ako dvoje ljudi imaju ugovor,
na primjer o povjerljivosti,
i jedan od njih ga prekrši
na zahtjev treće stranke,
treću stranku mogu tužiti
za štetu nastalu uplitanjem.
Kazneno uplitanje.
Uplitanje? Pa to je naš posao.
Želimo reći
da se to stalno događa.
Mi smo novinari. Ljudi nam
govore stvari koje ne smiju.
Utvrđujemo jesu li istinite
i treba li ih javnost čuti.
Ako treba, objavimo ih.
-Poslije potvrde.
Zato nismo još nikad
izgubili parnicu i ne radimo
otmjene emisije.Još nešto?
-Točno utvrđujemo stvari.
Ne bi škodilo utvrditi
je li ova priča istinita.
Zašto? Mislite
da bismo mogli imati problema?
Kakav je stav
Odjela za vijesti CBS-a?
Postoji malena mogućnost...
Ali moramo je provjeriti.
Vanjska pravna služba
učinit će upravo to.
Za prilog, mogu dodati,
koji već stvara puno problema.
Što to znači?
Čujem da su Wigandu
dana neobična obećanja.
Samo da neko vrijeme
nećemo objaviti priču.
Čujem i da je vjerodostojnost
njegovih iskaza u pitanju.
Bila je dovoljno dobra
za državu Mississippi.
Naši standardi moraju
biti viši od svih drugih.
Jer mi postavljamo standard.
Što se standarda tiče, oslonit
ću se na Govori li istinu?
S kaznenim uplitanjem,
bojim se da što veća istina
uzrokuje to veću štetu.
Molim?
Oni su vlasnici
podataka koje on odaje.
Što su ti podaci istinitiji,
to su više njima na štetu.
Da laže, da ne oda podatke,
šteta bi bila manja.
Je li ovo
Alisa uzemlji čuda?
Rekli ste "ova priča."
Što s ovom pričom?
Ako su optužbe protiv Wiganda
točne, a vjerojatno nisu...
Ali da jesu, a mi to objavimo,
i Brown & Williamson
tuže CBS,
mogli bismo biti
ozbiljno ugroženi.
Koliko ozbiljno?
-Može se dogoditi
da na kraju, zbog vaše objave,
proizvođači duhana Brown
& Williamson posjeduju CBS.
Žao mi je, ali čekaju me gore.
Govori li uprava CBS-a
Odjelu za vijesti
da ne objave tu priču?
Brzaš sa zaključcima.
Svi smo u tomu zajedno.
Uskoro ćemo to doznati.
Hvala, gospodo.
Kazneno uplitanje.
Zvuči kao gimnastička fi gura.
Idemo na ručak?
-Može.
Bez brige, mi vučemo konce.
Ja sam.
Dajte mi broj Johna Wilsona
u tvrtki Bear-Stern.
Što je sada?
-Kluster će doći.
Bok, Lowelle, Mike.
Done.
U vezi s Wigandom bilo je tako
puno preispitivanja savjesti.
Odlučio sam, sastavit ćemo
verziju emisije bez njega.
A savjetovanje s pravnicima
prije toga? Sve te gluposti?
U tijeku je. Nadam se da nam
neće trebati ta verzija,
ali mora biti pripremljena.
-Neću ništa mijenjati. -Hoćeš.
Neću. -Učinit ćemo to
s tobom ili bez tebe.
Ako hoćeš, uposlit ću
drugoga producenta na tomu.
Od kada to CBS, uzor
istraživačkog novinarstva,
dopušta odvjetnicima da
određuju sadržaj 60 minuta?
To je samo druga verzija.
Što ako imamo drugu verziju?
Nije nerazumno što je oprezna.
Oprostite, g. Rather se
opet žali na svoj stolac.
Prije nego odete...
Ovo sam otkrio.
Dokument Odbora
za praćenje rada burze ,
u vezi s prodajom CBS-a
tvrtki Westinghouse.
Čuo sam glasine.
-Nije glasina.
Tisch bi mogao Westinghouseu
prodati CBS za $81 po mjenici.
No ako mu Brown & Williamson
prijete milijunskom tužbom,
to bi moglo
upropastiti prodaju.
Na što želiš ukazati?
-Ne ukazujem, navodim.
Utvrđene kamate... "Osobe koje
su na dobiti od ove fuzije:"
"Gđa H. Caperelli, glavna
savjetnica CBS-a, $3.9 mil."
"G. E. Kluster, predsjednik
vijesti CBS-a, $1.4 milijun."
Želiš reći da donose
te odluke zbog novca?
Naravno da ne. Rade besplatno.
A ti si dragovoljni
izvršni producent.
Dovodiš u pitanje
naš novinarski integritet.
Dovodim u pitanje tvoj sluh.
Ti čuješ "kazneno uplitanje".
Ja čujem "moguća tužba
tvrtke Brown & Williamson",
"koja može ugroziti prodaju
CBS-a Westinghouseu."
Ja čujem, Ne radite prilog,
odbacite Wiganda ,
slušajte naređenja i odjebite!
-Pretjeruješ. -Da?
Plaćate me da pronađem
ljude kao što je Wigand.
Da ga nagovorim na suradnju,
zadobijem njegovo povjerenje.
To i učinim, čovjek
progovori u emisiji.
Prekrši svoj
Ugovor o povjerljivosti.
Glavni je svjedok u obradi
najvažnije zdravstvene teme,
najvećeg slučaja optuživanja
tvrtke za štetno djelovanje
u povijesti SAD-a.J. Wigand
je u nezavidnoj situaciji.
Kaže li istinu na TV?
Kaže.Je li vijest važna?
Jest. Hoćemo li je prikazati?
Jasno da ne. Zašto?Jer
ne govori istinu? Ne zato.
Zato što govori istinu.
Zato. Što veću istinu kaže,
to je situacija gora.
Fanatik si, anarhist.
Jesi toga svjestan?
Radije ću imati pola
emisije, nego da je nemam.
Ali ti nećeš prestati
dok ne ugroziš cijelu tvrtku!
Ma molim te!Jesi ti
poslovan čovjek, ili novinar?
Jer novinarstvo je ono čime se
Mike, ja i još poneki bavimo.
"Ugroziti tvrtku"?
Ne mogu vjerovati, jebote!
Ti ljudi ugrožavaju naš razlog
zbog kojeg se ovime bavimo!
Slažem se s Donom.
Što je? -Neće prikazati
prilog s Wigandom.
Kažu da još odlučuju o tomu.
Gluposti, davno je odlučeno.
Što ćete ti i Mike sada?
Mike nije uz mene.
Oh, dušo.
Jeffrey Wigand je.
Kako ste?
Kako obitelj?Dobro?
Nema obitelji.
-Kako to mislite?
Liane traži razvod.
Odselio sam se. Viđam
kćeri dva dana u tjednu.
Gdje stanujete?
-U našem najdražem hotelu, srce.
U sobi 930.
Čudan izbor, zar ne?
Ne znam kako bih vam to rekao,
osim da odmah sve kažem.
Zato ću i reći.
Ne žele prikazati prilog.
"B & W"su vjerojatno
zaprijetili sudskim sporom.
CBS se prodaje.
Ali znam kako...
-Ne.
Što ne?
Ne znate kako je to
biti u mojoj koži.
Moja djeca bi vidjela prilog,
znala bi zašto su zbog mene
prošli sve to što jesu.
Javno prikazivanje
iskaza o mojim postupcima
sada neće vidjeti
svjetlo dana.
Gđo Wigand?
Već dugo nisam gđa Wigand.
Istražitelj sam. Mogu vam
postaviti nekoliko pitanja?
Izvolite.
7 mjeseci poslije vjenčanja
otkrilo se da imam MS.
lmali ste i kćer, Diane.
Sandefur mi je rekao da neće
dopustiti da se B& W
u javnosti prikaže
u lošem svjetlu.
Rekao sam P. Jenningsu
i... Samo malo.
Bolovali ste od MS-a
i morali podizati malo dijete.
Spomenite taj dio
u sažetku i u poglavljima
Prva žena
i Udaljavanje kćeri.
Rekao sam Peteu
da ga je tip zavarao.
Razvod smo oboje htjeli.
Krao je u trgovinama.
Optužen je za to.
Što ćeš učiniti?
Što misliš?
Misliš da ću protestno
dati otkaz? Neću.
Prihvatit ćeš odbijanje?
-Neću prihvatiti odbijanje.
Nećeš? Što onda hoćeš učiniti?
Ostat ću ovdje, raditi svoj
posao, boriti se za prilog.
Ako ti se to ne sviđa,
možeš mi dati otkaz!
Započeti spor protiv Lowella,
borca za slobodu medija?
Ne bih rekao. Pogledaj ovo.
Sažetak dokumenta
koji se priprema.
Lagao je o cijelom
svom životu.
Tko će vjerovati
u išta što ima za reći?
Wall Street Journal, možda i
Post objavit će to o njemu.
Podupro si pogrešnoga čovjeka.
Verzija bez inteRVjua s njim
prikazat će se za dva tjedna.
Što je htio?
Nazovi mi Wiganda.
Kakva su ovo sranja? Jebem ti!
Niste mi rekli
za prvu ženu i kćer.
Zašto bi vas se to ticalo?
Zašto biste to trebali znati?
Vi znate što bismo mi
novinari trebali znati ili ne?
Želite mi zaviriti i u čmar?
Ne radite više na tomu.
Zašto vas je briga?
-Jebem mu, probudite se! Svi riskiraju!
Ako vas ulove u laži,
sve će obojiti time.
Sve što kažete.
-Rekao sam istinu.
Što god kažete.
Ne mogu djelovati
ako sam sputan time
što mi niste rekli sve
što bi oni mogli otkriti.
A sve će otkriti.
-Bio sam još mlad!
Zbunjen. Nismo sve to
izveli na ispravan način.
Sudski je od vas tražila
novac za uzdržavanje djeteta?
Ne. Svađali smo se oko novca.
No riješio sam to,
i odustala je od tužbe.
Još nešto? -Tvrdili ste
da ste bili član američke
judo ekipe na Olimpijadi?
Netko je pronašao snimku
inteRVjua u kojem tvrdite
da ste bili član
judo ekipe na Olimpijadi.
Ma kakva su to
sranja? Nisam...
Nisam bio član ekipe.
Bio sam im sparing partner.
Dobro. Tvrtka za prodaju
telefonom ABC?
Tvrtka za prodaju
telefonom ABC.
Naručio sam otvarač za
konzeRVe od njih! Za 39.99 $.
Nisam htio platiti to smeće!
Jesu vam ikad odbili ček?
Jeste ikad zagledali
sise neke druge žene?
Jeste ikad varali poreznike?
Čiji život pod mikroskopom
nije prepun pogrešaka?!
U tomu i jest stvar.
Svačiji život ih sadrži.
Prevrnut će svaki kamen,
iskopati svaku vašu pogrešku.
Iskrivit će i uveličati sve
što ste ikad učinili.
Ne shvaćate?
Kakve to ima veze
s mojim iskazom? -Nije važno.
Rekao sam istinu!
Dokazanu istinu!
Nije uopće važno
jeste li rekli istinu!
Rekao sam istinu.
Moram ići na sat.
Moram pobiti svaku
optužbu u ovom izvještaju
prije nego objave priču.
Pokušavam vas zaštititi.
Nadam se da ste u međuvremenu
poboljšali svoje sposobnosti.
Imam sjajnu priču
o proizvodnji vina u Čileu.
Lowell ovdje.
Pišete o bivšem rukovoditelju
iz industrije duhana?
Na sastanku sam.
-Pišete ili ne pišete?
Pišemo. Ne mogu sad o tomu.
-Moramo se sastati.
Može. Gdje?
-Dođi u P.J. "s. -Doći ću.
Dobio sam. 500 strana.
Obradili su sve. Od optužbe
za zlostavljanje žene,
preko krađe, do prometnih kazni.
Lenznerovi istražitelji.
Slušaj,Jack.
Žele uništiti čovjekov ugled
u Wall Street Journalu,
tako da nitko ne vjeruje
onom što ima za reći o duhanu.
Gotov je, ako ne uspijem
pobiti sve te navode o njemu.
Da bih te još više privukao,
ne znam hoćeš li biti plaćen.
Je li išta od tog istina?
Dobro pitanje. Sumnjam
u to da je istinito.
Do kada to moramo obaviti?
- Vrlo uskoro.
Faksiraj mi sažetak.
-Baš ti hvala,Jack.
Kako ste? Slušajte. Čujem
da imate nešto senzacionalno.
Zbilja? Bok, June.
Bok, dušo.
Vidimo se.
Kada predajete priču?
-U ponedjeljak.
Produžite rok. -Molim? Ne može.
-To je blaćenje čovjeka.
Podaci su
iz povjerljivog dokumenta.
Da, teško ga je nabaviti kao i
telefonski imenik Manhattana.
Podaci su ozbiljno obrađeni
i obilato potkrijepljeni.
Obična glupost.
Stavljate ugled Journala
na kocku, osramotit ćete se.
Razmotrit ću što imaš,
ali neću pomicati rok.
Jesi dobro?
Jesam.
Policajac Muravchick?
Drago mi je,
Sandra Sutherland.
Provjeravam jednu priču.
Mogu sjesti?
Suče? Možemo porazgovarati?
Presudili ste u sporu
oko isplate uzdržavanja.
Jeffrey Wigand?
Da, uručio sam mu poziv.
CBS je kritiziran
jer se u emisiji "60 minuta"
neće prikazati jedan intervju.
Koga vraga radiš?
Što misliš? Montiram.
Ne, mislim
na Associated Press.
Saznali su da smo povukli
inteRVju. Obratili su nam se.
Rekao si da smo lagali?
-Ne, ali trebao sam.
Rekao sam da se ne slažem da
je druga verzija isto dobra.
Neću lagati za vas.
Neću držati jezik za zubima.
Neću ti dati otkaz.
Uzmi slobodne dane. Smjesta.
Lowelle? Odlučio sam izreći
uvodnu riječ u nedjeljnoj
emisiji. Dao sam 3-minutni
inteRVju za večernje vijesti.
Kamo ideš?
Protjeran sam
umjesto da dobijem otkaz.
U inteRVjuu sam napao
Tischa i upravni odbor.
Rekao sam da javnost neće
čuti cijelu priču u tjedan.
To će omogućiti prikazivanje
Wigandovog iskaza?
Molim te, poštedi me.
Otvori oči stvarnosti.
Mislio si da ću dati otkaz
da bih ih prisilio? Neću.
Neću kraj života provesti
na nekom bezveznom poslu.
Već sam donio tu odluku.
U nedjelju će Wallace dati
izvještaj o industriji duhana,
uključujući grube mjere
koje koriste za prikrivanje
štetnih podataka.
Postoje li podaci
koje bi javnost trebala čuti,
a neće ih čuti jer nećete
prikazati intervju?-Da.
Predsjednik Odjela za vijesti
CBS-a E. Kluster obranio je
odluku o ne prikazivanju
kontroverznog intervjua ovako.:
"Situacija je
napetija nego ikad. "
Gdje je ostalo?
K vragu, gdje je sve ostalo?!
Izrezali ste!
Izrezali ste
najvažnije što sam rekao!
Zbog vremena.
-Vremena?!
Gluposti! Pokorni slugo
upravnog odbora!
Tko ti je rekao da mene možeš
rezati, nesposobnjakoviću?!
Pokušavam zakrpati situaciju,
a ti si previše tup...
Mike.
-"Mike"?
Zovite me g. Wallace.
To što smo u istoj tvrtki
ne znači da radimo isti posao.
Što ćete sada? Na fino me
obraditi? Pravno me sputati?
50 jebenih godina
bavim se ovim poslom!
Vi i ljudi za koje
radite uništavate
najugledniju emisiju CBS-a...!
Evo. Njihovi izvori,
njihovi podaci.
Neka tvoji reporteri...
-Suein Hwang i Milo Geyelin.
Neka sami nazovu izvore.
Ovi izvori pričaju priču
različitu od ove u dokumentu.
Pomakni rok.
Pomaknut ću ga za tjedan dana.
Milo i Suein će to proučiti.
Što mu želite kupiti?
Voli autiće koji...
S daljinskim?
Dobro. Sutra ćemo ga kupiti.
Mama! Tata je na televiziji.
Wigand je ovamo dospio
zbog zadnjih problema...
Mjesna TV Louisvillea
dobavila je debeli dokument
o bivšem šefu istraživanja
kod B & W, J. Wigandu.
Sadrži sve o krađi u trgovini
i ne uzdržavanju djeteta.
Wigand predaje kemiju
i Japanski u školi DuPont.
Mnogi dokumenti industrije
duhana izašli su na vidjelo.
Oni potvrđuju
tvrdnje bivših autoriteta
za pitanja zdravlja u Americi.
Saznali smo za čovjeka koji
je radio za proizvođače duhana
ikoji nam može reći jesu li
oni bili iskreni s javnošću.
Taj čovjek bio je jedan od
rukovoditelja tvornice duhana.
Ali ne smijemo
prikazati važne podatke
o ovisnosti o duhanu i javnom
zdravlju koje je htio izreći.
Zašto?Jer je potpisao
Ugovor o povjerljivosti
sa svojim
bivšim poslodavcima.
Uprava CBS-a nam je rekla
da ako znamo za taj ugovor
i ipak objavimo intervju,
protiv CBS-a može biti
podignuta milijunska tužba.
Nije nam dopušteno
ni spomenuti njegovo ime,
ni ime tvrtke
za koju je radio.
Ne smijemo vam
pokazati njegovo lice.
Važi li još uvijek vaš
Ugovor o povjerljivosti?-Da.
Tužili bi vas
za ovo pojavljivanje na TV?
Sigurno bi.
-Bivši rukovoditelj ima razloga
vjerovati da bi ga tužili.
Veliki proizvođači cigareta...
Nestao si. Koliko
dugo se nećeš pojavljivati?
Ja sam nestao?
Kako ti se čini prilog?
Mislim da je bilo sramotno.
I dalje se nitko ne javlja.
-Spojite me s upraviteljem.
Imate poziv na 4. liniji.
Trebali biste ga preuzeti.
David MacDougal.
Ovdje Lowell Bergman,
producent emisije 60 minuta.
Zabrinut sam za svoga
prijatelja, odsjeo je kod vas.
G. Wigand?
Trebao bih zvati
policiju. Ne javlja se.
Nemojte. Recite mu
da ga ja zovem.
Lowell Bergman. Recite mu.
G. Wigand? G. Bergman
na telefonu za vas.
Je li vas čuo?
Veza se prekida.
A sada?
Čujete me sada?
Što se zbiva?
Ne sluša me.
-Dobro. Slušajte me.
Recite mu, ovim riječima:
Javi se, jebem ti mater!
Ne mogu to reći.
Recite mu neka se javi,
da mu jebem mater!
Rekao mi je da vam kažem
Javi se, jebem ti mater!
Navukli ste me na sve ovo!
Nije istina. -Pobrinuli ste
se da dobijete što želite.
Pomogao sam reći da čovjeku
koji je želio reći da .
To je sve. Niste robot.
Sami donosite odluke.
Na vama je
da odlučite, Jeffrey.
Imate moć.
Imate važne podatke
koje javnost treba znati.
L. Bergman, koji baš uvijek
uspijeva pridobiti izvor!
Borio sam se za vas.
Još uvijek se borim.
Borili ste se za mene?
Izmanipulirali ste me,
doveli me u ovu situaciju.
Buljim u zgradu "B&W"!
Mrak je, osim na 10. katu.
Ondjeje pravni odjel,
ondje mi sjebavaju život!
Kamo ovo vodi?
Što smjerate?
Vi ste važni
mnogim ljudima, Jeffrey.
Razmislite o tomu.
Razmislite o tim ljudima.
Ponestaje mi junaka.
Nema mnogo takvih
kao što ste vi.
Da, ni kao što ste vi.
Gdje ste uopće?
Uzeo sam slobodne
dane. Prinudno.
Pokušajte se dobro provesti.
Hoću.
Lowell Bergman ovdje,
iz emisije 60 minuta.
Izostavim li 60 minuta,
nitko ne uzvraća pozive.
Možda je Wigand u pravu.
Možda sam ovisan.
O čemu sam ovisan?
O adrenalinu pripreme emisije?
Zbog čega?
Zbog info zabave!
Sve je to potpuno beskorisno.
Amerika je velika zemlja sa
slobodnim medijima. Idi radi
za nekog drugog. -Slobodnim
medijima? Samo za vlasnike.
Za Larryja Tischa
medij je slobodan.
Sagledaj stvar iz prave perspektive.
-To i činim. -Ne.
Mišljenja sam
da je ono što se događa
i što ja radim besmisleno.
Polovična djela.
Ne slušaš me.
Znaj što ćeš učiniti
prije nego se tog uhvatiš.
Richard Scruggs na telefonu.
-Spojite ga.
Nećete vjerovati.
Guverner Mississippija
sporit će se s vlastitim
državnim tužiteljem.
Traži da odustane od parnice
protiv industrije duhana.
Baš divno. -Sada kad je
verzija bez Jeffa prikazana,
kakvi su izgledi
da se prikaže intervju s njim?
Jeste tu?
-Tu sam.
Kakvi su izgledi za to?
Nisu baš sjajni.
Lagao bih da ne kažem koliko
je to važno za javno mnijenje.
A ja bih lagao da ne kažem
da mi ponestaje ideja.
Dobro, vidimo se.
Što vi radite
ovdje u Lincolnu?
Geološko istraživanje.
-Zbilja? Geologija?
A vi?
Novinar sam za CBS.
Zbilja?
Upravo sam upoznao dva vaša
geologa vrlo čistih ruku.
Lowelle.
Nemojte ovo upropastiti.
Još tjedan dana do uhićenja.
Dobro, pričekat ću.
l? -Javit ćemo vam se
prije početka akcije.
Koliko prije?
-Tri sata. -Može.
...npr., iskaz
bivšega šefa dr. Wiganda,
rukovoditelja tvrtke "B & W",
Thomasa Sandefura.
Mislim da nikotin
ne stvara ovisnost.
Mislim daje g. Sandefurov
iskaz lažan. Pratio sam ga.
Svismo ih pratili.
Puno je
rukovoditelja priseglo.
Jedan od razloga zašto sam
ovdje jest što smatram
da je njihov prikaz...
...bržoj apsorpciji. Utječe
na mozak i živčani sustav.
Jime, Lowell ovdje.
-Bok, gdje si?
Sjećaš se da si me pitao
imamo li nešto senzacionalno?
Nemamo.
Upravni odbor CBS-a
pritisnuo je Odjel za vijesti.
Povučen je intervju s čovjekom
iz industrije duhana.
Pokušavaju spriječiti
objavljivanje tog priloga.
60 minuta dopušta
upravnom odboru CBS-a
da odlučuje o vijestima?
Što misle Wallace i Hewitt?
Koliku ćete važnost dati priči
i na kojoj stranici će biti?
Radi se o New York
Timesu. Ne znam.
Dok ne saznaš,
ne mogu ti reći ništa više.
Ne daju da se prikaže
intervju. -Zovi za 10 minuta.
Ja sam.
-Bok. Koliko je sati?
Kasno je.
-To znam. Kada ćete se vratiti?
Prije podne krećem.
Doći ću sutra navečer.
Možete nazvati jedan broj
u Mississippiju? -Samo malo.
Koji broj?
Lowell.
Naslovnica. Uredništvo je
zainteresirano. Razgovarajmo.
Ovako. Postavljajte pitanja,
ja kažem ako ste u krivu.
Sigurni ste da ovo želite?
-Zašto?
Ako ne upali, ostat ćete
bez posla. -Spremni?
Jesu se Mike i Don složili
s odlukom Odbora o inteRVjuu?
Lowelle?
Jesam li rekao da ste u krivu?
Pretpostavljam da su popustili
zbog prijetnje sudskim sporom.
Radi se o tvrtki...
Brown & Williamson?
Jesam te probudio?
Ne, obično sjedim ovako
odjeven u 5:30 u jutro
s pospanim izrazom lica.
Koliko smo priloga
zajedno radili?
Puno.
-Tako je.
Cijelo to vrijeme, jesi li
ikad izašao iz zrakoplova,
ušao u prostoriju i otkrio
da se izvor predomislio?
Da je izgubio hrabrost?
Da se povukao?
Nijednom. Znaš zašto?
Evo retoričkog pitanja.
-Reći ću ti zašto.
Zato što ja uvijek
održim svoja obećanja.
Baš sam sretan što sam izložen
moralnom vodstvu L. Bergmana,
da će me izvesti
na pravi put. Daj, molim te!
Daj ti.
Nisam nikad ostavio
izvor na cjedilu. Nikad!
Nikoga još nisam napustio.
Do sada, jebem mu.
Ovaj posao sam započeo
ne pogazivši nikad riječ.
A ostavljam ga
pogažene riječi.
Jebeš pravila igre!
Poznaješ me.
Što si očekivao?
Očekivao si da se predam?
Da odstupim?
Da prijeđem preko svega?
Kada je čovjek na mom položaju
postoje i druga pitanja.
Koja? Odgovornost
prema tvrtki? Slava?
Ne. Ne govorim o slavi,
taštini ili CBS-u.
Govorim o tomu da si bliže
svršetku nego početku života.
O čemu čovjek onda
razmišlja? O budućnosti?
U budućnosti ću učiniti
ovo ili ono? Nema budućnosti.
Razmišljaš samo o tomu
što ćeš ostaviti iza sebe.
Kako će na tebe gledati
kada te više ne bude.
Rekao bih da sam izvršio
određen utjecaj u karijeri.
Govorio sam o Iranu,
Ajatolahu, Malcolmu X,
Martinu Lutheru Kingu,
Saddamu, Sadatu, itd.
Razotkrio sam
lopovluk poslovnih ljudi.
Cijeli sam život
izgrađivao dojam o sebi.
Ali povijest se samo
sjeća zadnjih djela.
To bi trebalo biti prikazivanje
priloga zbog kojeg je
proizvođač duhana
uništio CBS mrežu?
Hoće li zbog takvih misli
netko na mom mjestu
oklijevati?
Hoće.
Mike.
Ja...
Ti i ja radimo emisiju
već 14 godina.
Današnji Times.
Unutra je cijela ružna priča
o događajima u našem u redu.
Optuženi smo
da smo izdali zasade
Edwarda R. Murrowa.
Zaključuju da su optužbe
uglavnom neosnovane.
Baš si seronja.
ŠTO JE IZREZANO IZ "60 MINUTA"
Wigandova fotografija je
na naslovnoj stranici.
"Osobna stvar". Autori,
Suein Hwang i Milo Geyelin.
Samo trenutak.
Pokušat ću ga
pronaći. Samo malo.
Don vas traži.
-Baš dobro.
Podnaslov. "Tvrtka "B & W"
ima dokument od500stranica"
"protiv Wiganda. Scruggs to
zove najgorim dosad"
"pokušajem blaćenja
čovjeka koji odaje podatke."
"Naša nezavisna istraga
o glavnim tvrdnjama dokumenta"
"ukazuje na to da su ozbiljne
optužbe protiv g. Wiganda"
´potkrijepljene nedovoljnim
ili kontradiktornim dokazima".
Ovaj odjel vijesti napadnut je
od strane New York Timesa
zbog popuštanja
pritisku upravnog odbora!
Times je dao iscrpan
izvještaj o događanjima
iza zatvorenih vrata!
Sjebao si nas!
Ne, sami ste se sjebali!
Ne preokreći istinu!
Proizvođači duhana blatili su
Wiganda. Povjerovao si im.
Wall Street Journal nije baš
tvrđava borbe
protiv kapitalizma,
a osudili su pokušaj blaćenja
od strane proizvođača duhana
kao najniži oblik klevete!
Čak i sada, kada je objavljena
svaka Wigandova riječ,
cijeli njegov iskaz na sudu
države Mississippi,
kada je baš sve rečeno,
ti i dalje raspravljaš o tomu!
Done, što ti još,
k vragu, treba?!
Mike, reci mu ti.
-Sjebao si stvar, Done.
To je već stara vijest. Budite
uz mene, i sve će biti u redu.
Takve stvari se
zaborave za 15 minuta.
Ne, slava traje 15 minuta.
Ozloglašenost traje malo duže.
Popustili smo, učinili smo
glupost. Potpuno pogrešno.
Sada ćemo otići
u ured u Manhattanu...
Vratimo se na posao.
Pokazali smo da će
dva klorata kalija
dati dva klorida kalija,
također i kruto...
Otkazali su let u 18 h.
Ne znam zašto.
Krećem u 20:10. Trebao bih
stići kući do 21:30.
Vidimo se. Volim te.
Hvala, tata.
Uprava CBS-a nije dopustila
prikazivanje prvotne priče
o Jeffreyju Wigandu
zbog mogućnosti
miliijunske parnice
protiv nas zbog
kaznenog uplitanja.
Ali sada je sve drukčije.
Dr. Wigand nam je rekao
da je njegov bivši...
lndustrija duhana strašno je
prevarila američku javnost.
Pobili su milijune...
Žalite li
što ste progovorili?
Katkad požalim.
Katkad osjećam
da to moram učiniti.
Da me pitate bih li to
opet učinio, mislim li
daje vrijedno muka...
Rekao bih da jest.
Obećao sam vam javiti tri sata
ranije. Evo, javljam vam.
Neka ekipa čeka
u Heleni u Montani u utorak,
i dat ću vam prednost
od tri sata.
Večerašnja emisija je bila sjajna.
-Hvala, Bille .
Pobijedio si.
Pod koju cijenu?
Vijesti CBS-a iz New Yorka.
Došlo je do velikog napretka
u slučaju
takozvanog "Unabombera ".
Doznajemo daje usamljena
kuća blizu Lincolna u Montani
već tjednima
pod nadzorom FBI-a.
Hvala na tomu.
Sve smo ih preduhitrili.
ABC, NBC, CNN...
Zanima li te još
ona kanadska priča?
Sve me zanima.
Dajem otkaz.
Ne vjerujem ti.
Ma hajde...
Sve je dobro ispalo.
Na kraju si sačuvao obraz.
Jesam li?
Što ću reći izvoru
za idući kontroverzan prilog?
"Samo izdržite, sve će
biti u redu. Možda."
To što je ovim
događajima uništeno,
više se ne može obnoviti.
Dakle...
Poslije događaja
prikazanih u filmu
industrija duhana namirila je
potraživanja od parnica
u svih 50 država,
u iznosu od $246 milijardi.
Nikad nije otkriveno
tko je prijetio Wigandu.
Nitko za to nije optužen.
Dr. Wigand je proglašen
učiteljem godine u Kentuckyju
1996. godine.
Sada živi u Južnoj Karolini.
Lowell Bergman je dopisnik
serije Frontline PBS-a.
Predaje novinarstvo
na Berkeleyju u Kaliforniji.
obrada: pc2005
Preuzeto sa www.titlovi.com