www.titlovi.com
PETI ELEMENT
Egipat, 1914.
Azize!
Azize! Svjetlo!
Dobro. Idemo ispočetka.
Kada se tri planeta nađu
u ravnini, otvara se crna rupa.
Dolazi zlo i sije užas i kaos.
Vidiš li zmiju, Billy? Najveće zlo.
Nacrtaj zmiju. -Jesam. Sve.
Kad će to zmijsko doba?
Ako je ovo pet, a ovo jedan...
Svakih 5000 godina.
Dakle imam još vremena.
Nosiš im vodu? Dobar dečko.
Ja ću im odnijeti. Idi s
Bogom. Čuvaj se zla.
Vidiš razne ljude ili simbole ljudi
kako slažu četiri elementa
života, vodu, vatru, zemlju i zrak,
oko petoga.
Petog elementa.
Oprosti mi, Bože.
Već previše znaju.
Oče, kako ste? -Dobro,
Billy. Imaš li čaše? -Jasno.
Otkrio sam nešto nevjerojatno.
Najveće otkriće u povijesti!
Sigurno ste žedni.
Jesam, oprostite.
To je poput ratnoga plana.
Ovdje dobro, a ovdje zlo.
A ovdje je oružje protiv zla.
Proslavit ću se!
Onda nazdravimo vašoj slavi!
Za slavu! Živjeli!
Ne može se nazdravljati
vodom. Daj grapu. -Da...
Ovo ne shvaćam,
ali moglo bi biti važno.
Gledajte!
Došli su.
Taj čovjek, to savršeno biće...
Znam da je to ključ.
Božansko svjetlo koje
spominju... Kakvo je to svjetlo?
Azize, svjetlo!
Puno bolje. Hvala.
Gospodaru.
Ovo je najnevjerojatnija stvar
koju sam ikada vidio. Zar ne?
Vi ste Nijemci?
Znam da bi sve otkrio, ali bez
brige. Stigao sam na vrijeme.
Svećeniče, ti i tvoji
prethodnici dobro ste nam služili.
Ali dolazi rat. Kamenje
više nije sigurno na Zemlji.
Ovo je... Uistinu čudesno.
Peti element.
Uzmite kamenje.
Ako uzmete oružje, bit ćemo
nemoćni kad se zlo vrati.
Za 300 godina, kad se zlo vrati,
vratit ćemo se i mi.
Profesore...
Ne mičite se!
Imam pištolj! -Pokušaj
shvatiti. Oni su nam prijatelji.
Ubili su profesora!
Čudovišta su! -Sve ću ti objasniti.
S njima ste? -Gledaj me. Prijatelj
sam ti. -Ne... -Gledaj me!
Molim te, spusti oružje!
Ne... -Nemoj!
Požurite se! Zid se zatvara!
-Ovo je tvoj zadatak:
prenesi znanje idućem svećeniku
kao što su ga prenijeli tebi.
Hoću, ali požurite se!
Još imate vremena!
Vrijeme nije važno.
Samo je život važan.
Ispunit ću svoj zadatak!
Možete računati na mene!
Prenosit ću znanje
dok se ne vratite!
300 godina poslije
Išta? -Ne. -Ni temperatura?
Jedan senzor pokazuje milijun
stupnjeva, drugi -5000. -Prikaži.
Formira se.
Pošaljite sondu.
Dame i gospodo,
predsjednik Saveznih Teritorija!
New York, stožer
Veza s generalom
Staedertom za 30 sekunda.
Sačuvao sam vam mjesto, oče.
Predsjednik na liniji.
-Na položaju smo.
Moram pred Vrhovno
vijeće. Samo činjenice.
Nema rezultata analize.
Sve je izvan skale.
Počinjemo TN-skeniranje.
-Dakle ne znate što je to.
Još ne. Znamo samo
da raste. -Preporuka?
Ja prvo pucam, a onda pitam.
Ne volim nepozvane goste.
Dobro... -Gospodine predsjedniče!
Da? -Svećenik Vito Cornelius,
stručnjak za astropojave.
Imam drugu teoriju.
Imate 20 sekunda.
Zamislite da je tu pojavu
nemoguće identificirati
jer ona tako želi.
Gdje god ima
života, to donosi smrt.
Zato što je to zlo, apsolutno
zlo. -Onda treba napasti.
Zlo rađa zlo. Od paljbe
će samo postati jače.
Sonda stiže za pet sekunda.
Povećao se za 27%.
-Zanimljivo, ali nema vremena.
Vrijeme nije važno.
Samo je život važan.
Točno. To ćemo i učiniti. Zaštitit
ćemo 200 milijarda građana.
Možete početi paljbu. -Projektil
120-ZR u cijev. Označite metu.
Površina se ukrutila. -Mislim da
očekuje napad. Znak inteligencije.
Najužasnije inteligencije.
Projektil u cijevi.
Brod je postavljen za
borbu. Projektili spremni.
Staederte? -Izvolite.
-Muči me sumnja. -Mene ne.
Što se dogodilo? Čujete li me?
Što se dogodilo? Jeste
li ga uništili? -Sad ću.
Planet se povećao za 200%.
-Kreće se prema brodu.
Imamo li nešto jače
od 240? -Nemamo.
Čujete li me? Mičite se odatle!
Ne želim incident! Čujete li me?
Mičite se odatle! Čujete li me?
Slušajte! Govori vam
predsjednik! To je zapovijed!
Shvaćate li? Mičite se odatle!
Staederte! Javite se! -Bože...
Južni Brooklyn, New York
Četiri na dan!
Trudim se.
Cilj mi je prekinuti!
Ustao sam!
Dobro! Ustao sam!
Da, da... Da?
Smrdljivče, ovdje Finger. -Bok,
dušo. -I ja tebe volim, bojniče.
Nisi me tako zvao od obuke.
-Govorio sam mački.
Još ti je mačka draža od mice.
-Mačka se bar vrati kući.
Još patiš za tom droljom?
Žena ima na milijune.
Ne želim milijun.
Želim samo jednu.
Savršenu. -Takve
ne postoje. -Znam...
Što je? -Tvoja slika.
-Kako izgledam? -Usrano.
Onda je slika stara. Dovezi
taksi na servis. -Ne. -Odmah.
Ne trebam servis. -Dugo sam
ti bio kopilot. Znam kako voziš.
Sad vozim taksi,
ne svemirski lovac.
Koliko ti je bodova
ostalo na dozvoli?
Bojniče, koliko
bodova? -Bar 50.
Moraš naučiti bolje
lagati. Vidimo se.
Dobro došli u Raj!
Dobro došli u Fhlostonski
raj! Ja sam Ruby Rhod!
U 17 h reći ću vam tko je
dobitnik u nagradnoj igri!
Dobitnik će dobiti dva dana
sa mnom u Fhlostonskom raju!
Ne gledaj cijeli dan. Mozak će
ti istrunuti. -Za savršen svijet...
Daj lovu! -Dugo čekaš?
Dovoljno dugo! Daj lovu!
Je li to Z-140? Od lakog titana?
Neuronska jurišna puška. -Da!
Sreća što nije napunjena.
-Kako misliš da nije napunjena?
Moraš pritisnuti žuti
gumb da je napuniš.
Samo polako.
Hoćeš da ja...
Eto vidiš. -Daj lovu!
To je jako opasna puška.
Bolje da ti je ja pričuvam.
Ne ljutiš se? -Ne. -Sigurno?
-Ne. Uzmi je. Ne trebam je!
Krasan šešir. -Sviđa ti se?
Umetnite dozvolu.
-Sad ću, samo malo.
Dobro došli, g. Dallas.
'Jutro. -Deseta razina.
-Imao sam noćnu moru.
Pogon 2 x 4.
Imate još pet bodova na dozvoli.
-Hvala što si me podsjetila.
Ugodan dan želim.
Zašto ne?
Imate 48 h. Toliko mu treba
da se prilagodi našim uvjetima.
A zatim? -Bit će prekasno.
Ne želi se boriti za novac ili moć.
Želi istrijebiti život.
Sve oblike života.
Ništa ga ne može
zaustaviti? -Samo jedno.
Mondoshawani imaju jedino
oružje koje može pobijediti zlo.
Četiri elementa
okupljena oko petoga,
Vrhovnoga Bića, najboljeg
ratnika, stvorena da štiti život.
Zajedno stvaraju
takozvano svjetlo stvaranja
koje može donijeti život
do najdaljih krajeva svemira.
Ali ako ondje stoji zlo...
Što će biti? -Svjetlo
se pretvara u tamu,
a život u smrt, zauvijek.
Mondoshawanski brod
želi ući u naše područje.
Dopustite im i prenesite
moj srdačan pozdrav. -Hvala.
Smijete ući.
Predstava počinje!
Izgubljeni smo.
Aknote, imamo Zemlju na vezi.
Ured g. Zorga. -Aknot je.
Lijepo te je čuti, Aknote.
-Zadatak je obavljen.
Dobit ćete što ste
željeli za nekoliko sati.
Dobro. Naći ćemo
se u mojoj tvornici.
Napala su dva neregistrirana
broda. -Zatvorite granicu.
Javi Mondoshawanima.
Dugujemo im objašnjenje.
Tristo godina čekanja uzalud.
-Idite kući i odmorite se. -Ne.
Mondoshawani će se javiti
meni. -To je sada državna stvar.
Obavještavat ću vas.
Javio se spasilački tim. -Ima
li preživjelih? -Samo jedan.
Nukleolab, New York
To je preživjeli?
-Dovoljno je nekoliko stanica.
Identificirali ste ga?
-Računalo je podivljalo.
Ljudski DNK ima 40 memoskupina.
Dovoljno za razmnožavanje.
Ovo ima 200 000 memoskupina.
Zvuči kao čudovište. -Da.
Jedva čekam da ga upoznam.
Sve u redu? Ovamo.
Želim vam nešto pokazati.
Ovo je normalni ljudski DNK.
Vaš, moj, svačiji.
Pogledajte ovo.
Njegovi su elementi isti
kao naši, ali ima ih više.
Beskrajno gensko znanje.
Kao da je to biće konstruirano.
Je li opasno? -Prošlo
je higijenski detektor.
Stanica je, u nedostatku
bolje riječi, savršena.
Dobro, počnite.
Ali g. Savršeni mora biti
pristojan ili ću ga samljeti.
Uključite.
Obrada tkiva.
Deset sekunda do UV-zaštite.
Bombardiramo stanice tako
da tijelo samo sebi stvori kožu.
Divno.
Rekonstrukcija završena.
Uklonite štit.
Rekao sam vam. Savršena.
Toplinski zavoji.
Htio bih je slikati...
Za arhivu.
Što govori? -Ne znam.
Uključite fonodetektor.
Je li to čvrsto?
-Neprobojno. -Dobro.
Ako želiš van, morat ćeš
poraditi na komunikaciji.
Uzbuna!
Savršena.
Ljestve na 18. Dvojica sa
mnom, ostali u ventilaciju.
Ovuda.
Samo mirno. Ovdje policija.
Nemaš kamo.
Zato se polako okreni i stavi
ruke na pod. Razumiješ li me?
Ne razumije.
Trebamo leteće vozilo.
Ovdje policija!
Identificiramo vas! Ruke
uvis i slijedite naše upute!
Nema je u evidenciji.
Bacila se!
Dogodila vam se nezgoda.
-Znam to, glupačo!
Imate još jedan bod na
dozvoli. Pazi! Ne! Lijevo!
Da ne povjeruješ. Sranje.
Ima li preživjelih?
Dobro si?
Da, shvatio sam bum.
Bada-bum!
Veliki. Veliki bada-bum.
Veliki. Bada-veliki-bum.
Veliki bum! -Da, veliki
bada-bum. -Bada-bum.
Veliki bum. Veliki bada-bum.
Imaš sreću što nisi poginula.
Ovo je policijska kontrola.
Držite ruke na upravljaču.
U vozilu vam je
neovlaštena putnica.
Uhitit ćemo je.
Hvala na suradnji.
Žalim, dušo. Čini se da
ideš s njima. -Otvorite vrata.
Poslušaj ih.
Molim vas, pomozite.
-Imam još samo jedan bod.
Trebam ga da odvezem
taksi na servis. Shvaćaš?
Otvorite stražnja vrata.
Mo... molim.
Pomozite.
Ne mogu.
Ponavljam. Možete li
otvoriti stražnja vrata?
Da, da... Zašto ne?
Hvala na suradnji.
Pomozite.
Finger će me ubiti.
Svim vozilima! -Izgubili
ste jedan bod... -Da, znam!
Ovo je tako glupo...
Sva vozila za taksijem na 10.
razini. -Vozilo 47. Krećemo.
Čim ručamo.
Dva zlatna menija.
Hvala. -Prestar sam, preumoran
i pregladan za natjeravanje.
Hvala lijepa.
I prežedan.
Pazi!
Posrećilo nam se.
Ako odmah ne krenu
za tobom, i neće.
Ili možda ne. Drži se!
Znam samo dva jezika:
engleski i vulgarni engleski.
Identificiraj ga.
Volim razgovarati, ali
mogla bi malo začepiti!
Ništa, blokira skener.
-Znači da je lopov. Raznesi ga!
Ne znam kako si ih razbjesnila...
Ali zbilja su bijesni! Drži se!
Mislim da smo sada sigurni.
Ako želite milom, možemo milom.
Ako želite silom, možemo i silom.
Ako se domognemo
smoga, izvukli smo se!
Ako se domognemo smoga.
Kako očekuju da
išta nađemo u ovome?
Čekat ćemo da se stanje
malo smiri, ako ti ne smeta.
Jesi li dobro?
Svećenik. -Tebi treba liječnik.
Vito... Cornelius. -Što?
Svećenik.
Da? -Tražim svećenika.
Vjenčanja su kat niže. Čestitam.
Nije nevjesta, nego putnica.
Traži svećenika Corneliusa.
U imeniku je ova adresa.
-Ja sam, ali ne poznajem je.
Nitko ne zna tko je.
Nije u evidenciji.
Ima tetovažu na ruci. -Tetovažu?
To je... p-p-peti... element.
Finger će me ubiti.
Probudite se! -Tko ste vi?
-Doveo sam curu. Riđokosu.
Upala mi je u taksi i mljela na
čudnome jeziku. -Nije čudan!
To je božanski jezik! Drevni jezik!
Govorili su ga dok vrijeme
nije bilo vrijeme. On je...
On je ona? -Opazili
ste, ha? -Jesam.
To je čudo. -Čudo je što nije
mrtva. -Probudi je, ali nježno.
Ona je najveće blago
čovječanstva. Savršena je.
Savršena.
Nešto dostojanstveno...
-Gospođice, probudite se.
Imaš pravo. Nisam smio.
Ali rekao je da budem nježan.
Imaš pravo!
Sjećaš me se iz taksija?
Sjećaš se? Bada-bum?
Veliki bada-bum? -Bum?
-Veliki bada-bum u taksiju. Vidi.
Ja sam taksist. Korben Dalls.
Korben. Shvaćaš? Uzmi.
Javi se kad naučiš engleski.
Šala!
Kako se ti zoveš?
Ti. Korben...
Dobro. Sve ti je to ime?
Imaš li... Kraće ime?
Ne bla-bla-bla. Kraće.
Ja, Korben Dallas.
Leeloo.
Korben, Leeloo.
Leeloo, Korben.
Sigurni ste da je ona
Vrhovno Biće? -Potpuno.
Stari prijatelji! Dobro... Da.
Recite joj da mi vrati pištolj.
Kako se zovete?
-Korben Dallas.
Hvala na pomoći.
Lijepo od vas.
Djevojka se mora
odmoriti. Dugo je putovala.
Znam. Bio sam
ondje kad je sletjela.
Čekajte! Rekla je nešto...
Što znači ekto gamat?
Ne bez moga dopuštenja.
-Tako sam i mislio.
Nisam je trebao poljubiti.
Tako mi je žao.
Zaboravio sam tvoju hranu.
Može li tajlandska kao
isprika? Da! Samo malo! Što je?
Čekam cijeli dan. -Finger.
-Gdje je taksi? -Dobro vozi.
Što to znači? Poznajem te.
Ti i ne znaš što znači dobro.
Reci kompiću Fingeru što se
dogodilo. Spašavao si planet?
Opet si ulubio odbojnik, zar ne?
Pošao sam k tebi i uletjela mi je
velika vožnja. Znaš, neodoljiva.
Koliko velika?
175 cm, plave oči,
duge noge, divna koža.
Znaš, savršena. -Shvaćam.
Ima li ta savršena putnica ime?
Ima. Leeloo.
Što radi? -Uči našu povijest.
5000 g. koje je propustila.
Znam da je svašta prošla,
ali nemamo vremena. -Istina.
Piletina... Fina.
Pile-tina.
Oprosti što te prekidam...
Ali kovčeg s kamenjem...
Gdje je?
Ukraden?
Tko bi učinio takvo što?
Oprostite, ali vijeće je zabrinuto.
Je li moguće
otpustiti 500 000 ljudi?
Možda iz neke manje kompanije.
Taksi-prijevoz? -Otpusti milijun.
Ali petsto tisuća...
Milijun. Vrlo dobro.
Oprostite na smetnji.
To je za Vrhovno... -Da, da.
Oprostite. Nisam
znao koja ste veličina...
Našao sam i šminku.
Stavite kutiju ovako i...
Jedan šepavac
raspitivao se o kamenju.
Rekao je da
trguje umjetninama.
Kako se zvao?
Slabo pamtim imena.
Zbilja su je napravili...
-Savršenu. Znam.
Što je rekla?
Kaže da točno zna gdje su.
Dragi Aknote, što je s ona
dva aviona koja si posudio?
Jesi li to ti? Kakva ružna faca.
Ne pristaje ti. Makni je.
Puno bolje. Ne srami se biti
što jesi. Ratnici ste, ponosite se.
Što ako vas savezna vlada goni?
Što vas ne ubije, čini vas jačim.
Došlo je vrijeme da se
osvetite. Voila, ZF-1.
Lagan i prilagodljiv.
Rastavljiv, nevidljiv za
rendgen, brz i diskretan.
Titanski punjač, 3000
u rafalima od 3 do 300.
Još je lakše s
gumbom za replay.
Jedan hitac i replay sve
ostale metke šalje na isto mjesto.
A za dokrajčivanje,
sve dobre, stare stvari.
Bacač raketa.
Lanser eksplozivnih
i otrovnih strelica.
Praktičan je. Bacač mreže.
Uvijek djelotvoran
bacač plamena.
Moj omiljeni dio.
A za veliki finale...
Posve nov sustav zamrzavanja.
Četiri sanduka
dostavljena na vrijeme.
A ti, dragi Aknote? Jesi
li donio što sam tražio?
Jesam.
Veličanstveno.
Ovaj je kovčeg... Prazan.
Kako misliš prazan?
-Prazan. Suprotno od pun.
Kovčeg je trebao biti pun!
Želi li tko objasniti?
Čuvari su dali kamenje
osobi od povjerenja...
A ona je išla drugim putem.
Treba se javiti toj
osobi u hotelu...
I traži adresu. Lako.
To je planet Fhloston
u zviježđu Anđeo.
Spašeni smo. -Nadrapao sam.
Htio si kovčeg i donijeli smo
ga. -Kovčeg s četiri kamena!
Ne jedan, dva ili
tri! Četiri kamena!
Što će mi prazan kovčeg?
-Ratnici smo, nismo trgovci.
Ali znate brojiti! Lako je.
Pogledaj moje prste.
Četiri kamena, četiri sanduka.
Nula kamena, nula sanduka!
Spakirajte sve! Odlazimo!
Riskirali smo živote.
Trebali bismo nešto dobiti.
Dakle ipak ste trgovci.
Ostavite im jedan
sanduk. Za borbu.
Ratnici su previše ograničeni.
I bore se za uzaludne ciljeve.
Čast je pobila milijune, a
nikoga nije spasila. Znaš što?
Trebam pravog ubojicu,
hladnokrvna, čista, metodična.
Pravi ubojica odmah bi pitao
čemu služi crveni gumb na dnu.
Dovedi mi svećenika.
Imam sve o Fhlostonskom
raju i plan hotela. -Bravo!
Sada nekako moramo onamo.
-Bit će teško. Sve je rezervirano.
Hotel čuvaju kao utvrdu.
-Mora postojati način.
Ja ću.
Vjenčanja?
Baš i ne. G. Zorg želi
razgovarati s vama. -Tko? -G. Zorg.
Jean-Baptiste...
Emmanuel... Zorg.
Drago mi je što se opet
vidimo. -Sad vas se sjećam!
Navodni trgovac umjetninama.
Lijepo što vam se pamćenje
vratilo. Trebat ćete ga.
Gdje je kamenje? -Kada
bih i znao, ne bih vam rekao.
Zašto? Što mi fali?
-Nastojim služiti životu...
A vi ga samo želite uništiti.
Oče, tako griješite.
Objasnit ću vam.
Život, kojemu služite, nastaje
iz razaranja, nereda i kaosa.
Uzmite ovu čašu.
Mirna je, spokojna, dosadna.
Ali ako je... Uništimo...
Gledajte te stvarčice kako su
užurbane. Svaka je korisna.
Kakav divan balet
slijedi, pun oblika i boja.
Sjetite se ljudi
koji su ih stvarali.
Stotine ljudi moći
će prehraniti djecu
da bi i ona odrasla i imala
svoju djecu i tako dalje...
I tako nastavila
veliki lanac života.
Voda. Voće. -Shvaćate?
S malo razaranja... -Trešnja.
-Zapravo potičem život.
Vi i ja bavimo se istim poslom.
Živjeli.
Gdje je robot da vas lupi
po leđima? Ili inženjer?
Ili njihova djeca?
Vidite kako vaša
moć ne znači ništa,
kako se vaše
carstvo razaranja ruši
zbog jedne obične trešnjice.
Spasili ste mi život pa
ću vas poštedjeti. Zasada.
Čudovište si, Zorg.
Znam.
Muči koga god moraš,
ali donesi mi to kamenje.
Imaš jedan sat.
Proždire sve komunikacijske
satelite. -Zašto jede satelite?
Radimo na tome.
Mondoshawani osuđuju
incident, ali prihvaćaju ispriku.
Jeste li našli kamenje?
-Nije bilo na brodu. -Što?
Nisu potpuno vjerovali ljudima.
Dali su kamenje
povjerljivoj osobi.
Zove se Plavalaguna.
Ona je operna diva.
Pjevat će u Fhlostonskom
raju. Kamenje je kod nje.
Prihvatili su našu ponudu.
Samo trebamo poslati nekoga.
Sjajno.
Mora biti što diskretnije.
Bez mnogo vojske.
Neka vaš najbolji čovjek ide
potajno. -Imam savršenoga.
Imate poruku. -Da. -Nećete
otvoriti? Možda je važno.
I prošle dvije bile su važne.
U prvoj mi je žena
javila da me ostavlja.
A u drugoj odvjetnik da
odlazi s mojom ženom.
Baš nemate sreće. Ali djed je
govorio: Kiša ne pada svaki dan.
Ovo je sigurno dobra vijest.
Kladim se u ručak. -Dobro.
Dajte...
Otpušteni ste!
Žao mi je.
Bar sam dobio ručak.
-Dobra filozofija!
Vidite dobro u zlu. Sviđa mi se!
Korbene, dušo. Ne možeš
utipkati moj broj? -Bok, mama.
17 poruka. Ne govori da ti
sekretarica ne radi. Traju 1000 g.
Trebate ići, ovo će potrajati.
Time ne hraniš ni mačku,
koju voliš više nego mene.
Zbogom.
Horoskop za vas.
-Nikada neću biti baka.
Donijet će vam sreću. -Sigurno.
Moraš me povesti sa
sobom. -O čemu ti to?
Želiš da te majka moli?
-Ne. Želim samo objašnjenje.
Razbio sam taksi, izgubio
posao, opljačkali su me...
Inače je sve super!
Hvala na pitanju.
Smiri se i objasni mi.
Ne znaš da si osvojio deset
dana u Fhlostonskom raju?
Mene ćeš ostaviti da
se smrzavam na Mjesecu?
Da sam osvojio
putovanje, netko bi mi javio.
Sat vremena ponavljaju
tvoje ime na radiju, majmune!
Javit ću ti se poslije.
Generale Munro, lijepo
vas je vidjeti u četvrti.
Lijep stan, bojniče.
Lijepo ste se skrasili.
Čujem da su vas otpustili.
Čuli ste, je li?
Bez brige, naći ću drugi posao.
-Ne treba. Mi vam ga nudimo.
Izabrani ste za najvažniji
zadatak. -Kakav zadatak?
Da spasite svijet. Krećete
odmah u Fhlostonski raj.
Donijet ćete četiri kamena
od dive Plavalagune. Pitanja?
Jedno. Zašto ja? Otišao sam u
mirovinu prije 6 mj. -Tri razloga.
Prvi: kao pripadnik
elitne vojne postrojbe,
stručnjak ste za sve
naoružanje i vozila.
Drugi: vi ste najodlikovaniji
pripadnik postrojbe. -A treći?
Samo ste vi ostali živi.
Provjerili ste poruke? -Dosta mi
je dobrih vijesti. -Možda je važno.
Dobitnik ste! -Osvojili ste
putovanje u Fhlostonski raj.
Evo karata.
-Namjestili ste natječaj?
Čestitam.
Nije moglo diskretnije?
-Stari su trikovi najbolji.
Pratit će vas bojnica
Iceborg. Kao vaša žena.
Ne idem. -Zašto ne?
Samo malo.
Tko je to?
Moja žena. -Opet
si se oženio? -Jesam.
Nisam. Tek sam je upoznao.
Volim je, ali ona mrzi vojsku.
Zna da mi je vojska upropastila
brak. Ako vas vidi, ubit će me.
Pomozite mi! Sakrijte
se! -Rado, ali kamo?
Nemamo vremena za to. -Samo
minutu. Ne znate koliko pomažete.
Bojniče! -Što je? -Ne
stanemo svi! -Ma stanete!
Žao mi je što se moram
služiti ovakvim metodama.
Ali čuli smo za osvajanje
nagrade i trebamo vaše karte.
Svećenici tako idu na odmor?
-Idemo na zadatak. -Kakav?
Moramo spasiti svijet, sine.
Vi ćete spasiti svijet? -Da!
Onamo i onamo. -Za mnom.
Ovo je policijska kontrola.
Ovo nije vježba.
Ulazi. Samo malo.
Ostani tu i sve će biti u redu.
Ovo je policijska kontrola.
-Ništa ne diraj. -Ovo nije vježba.
Raširite noge i stavite
dlanove na žute krugove.
Što radite? -Spasit ću vas
da vi možete spasiti svijet.
Mislim da je ovo. Nema ni
imena ni broja. -Da vidimo.
Vode li vas kao čovjeka?
-Ne, kao meso na štapiću.
Našao sam ga.
-G. Korben Dallas?
Možete li staviti
dlanove na žute krugove?
Popušite mi!
-Pogrešan odgovor.
Policijska kontrola
je završena.
Hvala na suradnji.
Ugodan dan želimo.
Nije bilo lako, ali ulovili smo ga.
Hvala na dojavi.
-Nema na čemu.
Uhitili su ga zbog krijumčarenja
urana. Sve ide po planu.
Trebam ga zamijeniti i bit
ću na Fhlostonu za četiri sata.
Ne vraćaj se bez kamenja.
Imamo Korbena
Dallasa. -Savršeno.
Akanite, ti zapovijedaš.
Idi na Fhloston po kamenje.
Ako ih Zorg zbilja želi,
morat će pregovarati.
Osveta je blizu.
Tako mi je žao.
Zaboravio sam autopranje.
Tuš se automatski uključi.
Strašno mi je žao. -Autopranje.
Da, autopranje pod tušem.
Dvaput smo se sreli i oba
puta završila si mi u naručju.
Danas mi je sretan dan.
S-s-r-r-e-e-t-t-a-a-n.
Jesi li čula nešto?
Cornelius.
Autopranje. -Žao mi je.
-Ne trebam vašu pomoć!
Jeste li za kavu?
-Da, molim. -Autopranje.
Nisam stručnjak za kavu,
ali vi je sigurno često pijete.
Ne ponosim se time!
Nisam imao izbora!
Prihvaćam zadatak.
Jesi li ih dobio? -Jesam.
Leeloo Dallas. -Putovnica.
-Korben David Dallas. Sjajno.
Ne mogu ti ja biti
muž. Prestar sam.
David je u sjajnoj
formi. Štitit će te.
Idi do dive, uzmi kamenje i
dođi u hram. Odmah. Dobro?
O. K.
Posljednji poziv za
Fhlostonski raj! Požurite se!
K-k-karte. -Isprave,
molim. -Oprostite.
Tamo. -Unutra? -Hvala!
G. Dallas? -Da. -Čestitam
na osvojenom putovanju.
Dobro... -Oprostite zbog
nereda. -Nereda? -Smeće.
Stigao sam! Bojao sam
se da neću stići na let.
Zato sam poslao Davida
da uzme kartu za ukrcaj.
Ali David sada
mora ići. Hvala. Bok!
Ja sam Korben Dallas.
A ovo je...
-Leeloo Dallas Putovnica.
Zna što je to. Leeloo Dallas,
moja žena. Nedavno vjenčani.
Znate kako je to kad iskrice
frcaju... -Putovnica... -Zna to!
Volimo se. -Znam da su
je napravili da bude jaka.
Ali istodobno je tako
krhka i ljudska. Shvaćaš?
Želite još?
Još jedno. -Davide? Gdje je
Leeloo? -U avionu s g. Dallasom.
Što?! -Mislio sam da će me ubiti.
-To nije moguće! Nije moguće!
Želite li još? -Ja sam kriv.
To je moj zadatak, nisam ga
trebao prepustiti tebi. -Znam.
Evo ključa od hrama. -Ne...
-Pripremi ga za dolazak.
Idem se suočiti sa sudbinom.
Da. -Ne želim ići u Egipat.
Hvala! -Dallas?
Korben Dallas?
Da, to sam ja. -Samo malo.
Opasan
Samo još trenutak.
Odmah se vraćamo.
G. Dallas?
Trebamo vas odmah.
Ruby Rhod javlja se
uživo i želi vas intervjuirati.
Gospođice? -Putovnica.
Reci Aknotu da je
plan A propao. Plan B.
Izvanzemaljci su
pred nama. Raširite se.
Šaljite pojačanje u zonu 18.
G. Ruby Rhod najveća
je radijska zvijezda.
Čast je gostovati kod njega.
Tako je zelen! -Vjerujem da
ste uzbuđeni, ali na odmoru sam.
Želim ostati anoniman.
Korben Dallas! Evo ga!
Dobitnik nagradne igre!
Dečko je vruć kao vatra!
Počnite se topiti, dame!
Jako je vruć!
Prava visina, prava građa,
prava glava, sve pravo.
I želi nešto reći 50 milijarda
slušatelja! Ožeži, D-mane!
Bok. -Nevjerojatno!
Drhtite, dame! Zapalit će svijet!
Doznat ćete sve o D-manu!
Njegove snove, žudnje,
sve najintimnije intimnosti.
A čini se da je ovaj
macan pun intimnosti!
Reci, kompa,
je li ti strah oduzeo dah?
Baš i nije. -Ni makac odavde
jer Korben je s nama pred vama.
Jučer žabac, sutra
kraljević Fhlostonskog raja,
hotela s tisuću
zabavica i lizalica,
nepresušna izvora vina,
žena i hopa-cupa cijele noći!
Počnite lizati marke jer
ćete o njemu pisati mami.
Od 17 do 19 h bit ću
vaš glas, vaš jezik.
Bit ću na tragu najseksi
frajera: D-mana, vašeg frajera.
Moga frajera.
Kraj prijenosa.
-Vidimo se sutra u 17 h.
Kako je bilo?
Tako zeleno... -Zeleno kao što?
Kristalno zeleno!
-Kako god želiš zeleno!
Smaragdno! -Kao stablo...
Korbene, dušo. Što je to bilo?
Bilo je očajno! Nimalo
vatre ni energije! Ničega!
Moram voditi emisiju
i sve mora prštati!
Možeš li sutra upotrijebiti
više od dvije riječi?
Mora biti zeleno. Dobro?
-Možemo li razgovarati?
Nisam došao
izigravati tvoga roba.
Zato ćeš sutra od 17 do 19 h
sam sebi pomagati. Zeleno?
Superzeleno!
Dallas? Korben
Dallas? -To sam ja.
Imam samo jednoga na
popisu i već se ukrcao.
Nemoguće. Ja sam Korben
Dallas. -Žalim. Svi su se ukrcali.
Čekajte!
Želim razgovarati s
nekime! Ne mogu vjerovati!
Ovo nije vježba! Ovo je
policijska kontrola! -Oprostite.
Dlanove na žute krugove.
-Došlo je do pogreške...
Da bi let trajao što kraće,
domaćice uključuju regulator sna.
Hvala.
Bok. -Sad znaš
engleski? -Da. Učim. -Dobro.
Nismo na odmoru. Na važnom
sam zadatku za važne ljude.
Bila bi u nevolji da nisam došao.
Shvaćaš li? Velika nevolja? -Da.
Ti nisi u nevolja.
Ja peti element. Vrhovno Biće.
Ja zaštitim tebe.
Spavaj.
Lijepo sanjajte,
g. Dallas. -Čekajte...
Regulator sna uključen u
prvoj zoni, kapetane. -Hvala.
Druga zona, je li uključen?
Sve je spremno,
kapetane. G. Rhod. -Što je?
Morat ćete u svoj položaj.
-Želim sve položaje! -G. Rhod!
Nametnici u stajnome
trapu. -Jeste li čuli? -Jesmo.
Daj vatru! Trebamo vatru!
Vatru ovamo!
Dobra trava. Potpali ih malo!
Hvala! Hvala lijepa!
Daj mi to!
Eto ti sad!
G. Rhod!
-Smiješ me zvati Ruby.
Napunjen i spreman.
Da... -Častim te.
Jeste li poletjeli?
Nisam u avionu. -Što? -Pravi
je Dallas otišao umjesto mene.
Ne shvaćam. -Rugaš mi se?
Ne, ne! Kunem ti se!
Nikada mi nije bilo
ovako! S ljudskim bićem.
Zbilja? -Da!
Pokušao sam.
Nema drugog načina.
Vani je čisto. -Primljeno.
Spremni za polijetanje. -Da.
Ne sad! Molim vas...
Tlak. -Spreman.
Štitovi? -Podignuti.
Pojačanje. -Za deset sekunda.
Malo sam... Razočaran.
Pet... -A ako išta ne podnosim...
Tri... -Onda je to kad me...
Dva... -Razočaraju. -Jedan.
Oprostite. Neće se
ponoviti. -Znam. -Polijećemo.
Trap uvučen. -Primljeno.
Provjera za brzinu svjetlosti.
Napokon nešto primamo.
Šalje radiovalove. -Što će
mu? -Možda nekoga zove.
Zorgov ured.
Rekao sam da mi ne smetaš!
Rekli ste da ne smetam
osim ako nije g. Sjena, a on je.
Opet Sjena. -Zorg.
Smetam li?
-Ne, ne... Samo sam...
Gdje ste? -Sada nisam daleko.
Dobro... Dobro.
Kako je kamenje?
Dobro. Sve je u redu.
Uskoro ću dobiti četiri tražena
kamena, no nije bilo lako.
Troškovi su mi se utrostručili.
Novac uopće nije važan.
Želim to kamenje.
Kamenje će biti ovdje.
Osobno ću se pobrinuti za to.
Uskoro ću biti među vama.
Izgubili smo ga.
-Izgubili smo signal. -Kvragu!
Spuštamo se prema
Fhlostonskom raju.
Po lokalnom je vremenu
15.20. Temperatura je 29 °C.
Nadamo se da ste uživali u letu
i da ćete opet putovati s nama.
Dame i gospodo,
dobro došli u Raj!
Samo malo...
Nametnici u glavnoj ventilaciji.
-Opet? Ja ću ih srediti.
Jesmo li stigli? -Jesmo.
Dobro.
Imamo 12 bazena
i još dva na krovu.
Svi su restorani
na palubama 2-10.
Planet ima 400 plaža
koje su otvorene do 17 h.
Tada se penjemo više zbog
boljeg pogleda uz večeru.
Je li diva stigla? -Još nije.
Ima li još karata? Obožavatelj
sam. -Imate rezervirano mjesto.
Odmah do Rubyja Rhoda!
Tako je talentiran, zar ne?
Obožavam ga. Tako je seksi.
Vaša je karta kod njega.
Doći će za 20 minuta.
Gdje bih mogao
nabaviti odjeću?
Ugodnu večer želim. -Hvala.
Halo? -Gade! Nisam
te trebala roditi. -Mama?
Danima sam rađala i to mi je
hvala? Trebala sam nabaviti robota.
Nemoj, mama. -Ma što, nemoj?
Ja trebam sunce i koktele!
Unesite kovčeg!
Zdravo, gđica Diva. Ja
sam Fog. Dobro došli na...
Ja sam... Osiguranje.
Dobro došli na... Visoka...
Možemo li razgovarati?
-Jasno. -Kako se zoveš? -Fog.
Gđici Plavalaguni
drago je što ste ovdje.
Dat će vam što trebate
poslije koncerta. Ostanite tu.
Slušate radio Kozmos,
a sada je 17 h.
Kurs 108. -Na zapovijed.
Kurs 108! -Kurs 108!
Pridružite se Rubyju
Rhodu i Korbenu Dallasu,
sretnom dobitniku
nagradnoga natječaja.
Javljaju vam se uživo
iz Fhlostonskog... -Raja!
Ruby Rhod bit će dva sata
s Korbenom, direktorom hotela,
Miss Gemini Croquette
uživo i još 8000 sretnika
koji će uživati u
koncertu gđice Plavalagune!
Ulazimo u vjerojatno najljepšu
koncertnu dvoranu u svemiru!
Savršena kopija stare
opere! Ali koga je briga?
Zdesna su mi dosadni ministri,
a slijeva Baby Ray,
kazališna i filmska zvijezda!
Koncert mu neće puno
značiti jer je potpuno gluh!
Komu?
Evo i Roya von
Bacona, kralja laserballa!
Eno i cara Kodara Japheta
i njegove ljupke kćeri!
Volim pjevati,
nedavno mi je priznala.
Snimio sam njezin divan glas.
Ostatak poslije koncerta jer će
sada Korben reći riječ dana!
Reci, jesi li sretan
u velikome svijetu?
Ushićen.
A sada... Šampanjac!
Reklama! Reklama!
Stanka od 30 sekunda.
Predstava počinje!
Jedan brod traži dopuštenje
da se spoji zbog popravaka.
U servisni hangar
i javi osiguranju.
Imate jedan sat.
-Više nego dovoljno.
Da? -Šampanjac za
divu. -Ja ću ga preuzeti.
Našao sam ga!
Sredite je!
Upali smo u zasjedu.
Ako žele rat, dobit će rat!
Bravo! Svaka čast, mlada damo.
Hvala što si obavila prljav posao.
Ni sam ne bih mogao bolje.
Daj mi kamenje.
Ni makac! Preuzimamo brod!
Ruke uvis!
Ruby! Ruby!
Poznata mi je ta glazba.
Promijenimo ritam.
Nešto se događa.
Napali su nas. Posvuda su!
Ratnici su! I ružni!
Imaju velike zube i čela
i uši i smrde. -Mangalorci.
Pomoći ću vam. Ostanite mirni.
Ako me čujete, dođite me
spasiti. U prvome sam redu.
Moraš joj dati kamenje.
-Komu? -Petom elementu.
Vrhovnomu Biću poslanu
na Zemlju da spasi svemir.
Leeloo? -Da.
Ali krhkija je nego što se
čini. Treba tvoju pomoć.
I tvoju ljubav.
Ili će umrijeti...
Ostani sa mnom. -Upomoć!
Ako želiš da se nešto
obavi, učini to sam! Da!
Ne smiješ umrijeti. Slušaj
me! Gdje je kamenje? -Što?
Gdje je kamenje? -Kamenje...
Nije unutra.
Gdje je kamenje?
U meni. -Što?
Bože! Korbene! Dolazi
još jedan! Moramo ići!
Samo malo! -Ti! Tebi govorim!
Nisam s njim. -Gdje je drugi?
Rekao sam da čekaš.
Ruby, drži pištolj. -Što?
Drži! -Što da radim?
Stavi ruku ovamo. Jesi? -Što da
radim? -Ako se pomakne, pucaj.
Nisam ja za to...
-Kamenje je u meni.
Boli me glava. Nisam taj tip.
Ruby...
Pardon. Misliš
da će se oporaviti?
Bože! Dolazi još jedan!
Sranje! Trojica!
Čuvaj to po svaku cijenu ili
ćeš biti kao on. Zeleno? -Zeleno.
Superzeleno? -Superzeleno.
-To je vama diskretna operacija?
Ne bojte se. Poznajem
ga. Smirit će situaciju.
Dobro...
Miči se!
Bože... Dame i gospodo,
ovo je nevjerojatno.
Daj meni!
Bože! Korben
Dallas je u nevolji.
Ray!
Pušku!
Daj mi pušku!
Pokušat ću se malo približiti...
Da, pušku!
Hvala, Ray. Ne
pucajte! Nisam naoružan!
Diži se! -Pogrešna
osoba! Ne pucajte!
Nisam naoružan!
Bože... -Na odmoru sam.
Nemojte me ubiti! Na odmoru!
Dobitnik sam nagradne igre.
Gemini vas vodi
u Fhlostonski raj.
Dolje! -Samo malo... -Dolje!
Nešto mi pokušava
reći. -Dolje! -Dobro.
Oprosti!
Korbene? Gdje si?
Bože... Korbene!
Dolaze! Dolaze!
Ne miči se! -Što?
Što radiš? -Broji do deset.
Je li to bila bomba? -Šuti i broji!
-Jedan, dva, tri, četiri, pet...
Šest, sedam, osam, devet...
Deset.
Jako... sam... razočaran!
Što tražiš? -Kontrolnu sobu.
To je to. -Bit ću ondje. -Idemo!
Tišina!
Ti zapovijedaš?
-Da. -Koliko ih je ondje?
Ne znam. -Prebrojimo ih.
Sedam lijevo, pet desno.
Četiri desno, dva lijevo.
Moramo naći vođu.
Oni se ne bore bez vođe.
Još jedan hitac i ubit
ćemo taoce! -To je vođa.
Pošaljite nekoga da pregovara.
Nikada nisam pregovarao.
-Nećeš se ljutiti ako ja pokušam?
Nema problema.
Šaljemo pregovarača!
Želi li još tko pregovarati?
Gdje je naučio tako
pregovarati? -I ja se pitam.
Gdje je Ruby? -Mislio sam
da je mrtav. -Gospodaru!
Nije to ništa.
Samo sam pomogao.
Dame i gospodo, ovdje
Ruby Rhod, još živ...
Koji ti je? To boli!
Vjerojatno se
jako ljutiš na mene.
Ali borim se za plemeniti cilj.
-Spašavate svijet. Sjećam se.
Ja spašavam Leeloo.
-U nevolji je? -A kada nije?
Što je ono? -Divin
apartman. -Leeloo?
Drži se.
Kako si se tako uvalila?
Ovdje sam. Sve je u redu.
Imamo kamenje. Opusti se.
Kompa? Što je
ovo s brojevima?
To je... To je...
Ne. Da je bomba, oglasio bi se
alarm. Svi hoteli imaju detektore.
Ovo je uzbuna prve razine.
Iz sigurnosnih razloga svi
se moraju evakuirati iz hotela.
Krenite mirno prema
kapsulama... -Ostanite mirni!
Ostanite mirni!
Znaš to zaustaviti, zar ne?
Korbene?
Dvije minute do
potpune evakuacije.
Ne smijete ostati tu.
U hotelu je bomba.
Znam.
Ne želim umrijeti! -Ulazi!
Jedna minuta do
potpune evakuacije.
Ovuda.
45 sekunda.
Zavežite je.
Znaš upravljati time?
-Isto kao vožnja taksija.
Kako ćemo otvoriti vrata?
15 sekunda.
Deset, devet, osam...
Sedam, šest, pet...
Za čast!
Ne...
Trebao bi se držati.
Kao vožnja taksija.
19 je sati. Vrijeme za vijesti.
Vidimo se sutra u novoj
pustolovini. -Kraj prijenosa.
Moja najbolja emisija dosada!
Bojnik Dallas ima pet elemenata
i svećenik ih vodi ravno u hram.
Spašeni smo.
Diva je rekla da se
trebam brinuti za tebe.
Ljudi se ponašaju tako
čudno. -Kako to misliš?
Sve što stvorite služi
vam za razaranje. -Da...
To se zove ljudska priroda.
Naučila si to s ekrana?
Nisam još završila.
Na slovu sam V.
Dobro slovo. Ima
sjajnih riječi na V. -Kojih?
Viteška... Vilinska...
Vrlo lijepa.
G. predsjedniče? -Što je sada?
Imamo problem.
Kako se kreće? -Nevjerojatno
je brz. Jedva ga možemo pratiti.
Znate li kamo ide?
Neki je general na... Telefonu.
Dat ću ti predsjednika.
Prvo želim pozdraviti
ratnika. Vi ste sjajan primjer...
G. predsjedniče! Znate li
kad ćete prijeći na stvar?
Dobro. Vatrena kugla promjera
2000 km ide prema Zemlji.
Ne možemo je zaustaviti.
U tome je problem.
Koliko vremena imamo?
Ako brzina ostane ista,
jedan sat i 57 minuta.
Čujemo se za dva sata. -Halo?
Rat
Spustili su se u pustinju.
Bravo, Davide!
Stavi je u sredinu!
-Kamo? Ovamo?
Znate li koji je koji?
-Ovaj bi trebao biti vatra.
Znate kako to radi?
-Teoretski. -Teoretski?
Četiri kamena trebaju biti
okolo, a peti element u sredini.
Tada bi oružje protiv
zla trebalo proraditi.
Nikada niste vidjeli
kako radi? -Nisam.
Svako oružje ima
priručnik. Mora imati i ovo.
To je to. Simboli
se moraju poklapati.
Vjetar.
Što radiš? -Što? -Što radiš?
Nastojim da ostaneš DJ.
Vatra.
Gotovo. -Što sada?
-Sad ih trebamo otvoriti.
A to znate, zar ne? -Teoretski?
Ne. -Ne.
Probudi se! Moraš nam pomoći.
Kako se kamenje otvara?
Vjetar puše...
Vatra gori... -Znam sve to.
Ali kako se otvara kamenje?
Kiša...
...pada. -Što?
Leeloo!
Što to znači? -Mislim da...
Možda je pantomima.
-Što? -Nekakva igra.
Ako ih ne otvorimo za 5 min,
svi smo mrtvi. -Mrtvi? -Da!
Prekasno.
Izgubili smo vezu. -Tri minute.
Moj ne radi. Zašto
uvijek ja dobijem takve?
Nikada nećemo uspjeti.
Korbene! Pomaknuo se!
Što si učinio? -Ništa!
-Pokaži mi! -Ušuti! -Ušuti!
Smiri se. Pokaži mi
točno što si učinio.
Stajao sam ovako.
Stavio sam ruke na vrh.
I rekao sam: Nećemo uspjeti.
Samo to?
Vjetar. Rekla je da vjetar puše.
Svatko kod jednoga.
Voda za vodu, vatra za
vatru, zemlja za zemlju. Krenite!
Zemlja... Otvori drugi. -Dobro.
Korbene?
Kompa? Nemam
vatre. Nemam šibice.
Prestao sam pušiti. Da
sam znao... Pušite li vi?
Imate li šibice?
Trebamo vatru.
Svi ćemo umrijeti!
Zadržite dah.
Vatra. -Jedna minuta.
-Idemo! Probudi se!
Ti si na redu.
-Štiti život... Do smrti.
Ne! Leeloo! Slušaj me!
Znam da si jako umorna.
Vodim te na pravi odmor
kad ovo obavimo. Samo mi.
Ako nešto ne učiniš,
svi ćemo umrijeti.
Zašto spašavati život
kada ga tako tratite?
Ulazi u atmosferu
za 40 sekunda.
Imaš pravo. Ali neke
lijepe stvari vrijedi spašavati.
Divne stvari. Divne stvari.
Kao ljubav? -Da, ljubav. Dobar
primjer. Vrijedi je spašavati.
Ali ja ne poznajem ljubav.
Ne poznajem ljubav.
Moja je jedina svrha da štitim.
Griješiš!
Ja te trebam. Jako te trebam.
Zašto? -Zato...
Reci joj, Korbene.
Reci mi, molim te,
zašto me trebaš.
Zato što... -Reci mi.
Zato što te volim. Volim te.
Deset, devet, osam...
Sedam, šest, pet, četiri...
Tri, dva, jedan...
Skeniranje potvrđuje
da je tamni planet mrtav.
Stao je 100 km od površine.
To! -Što ti je? Što se dereš?
Svakih 5 min šalju
bombu ili nešto!
Odlazim!
Ovo je profesor MacTilburgh
koji vodi centar. -Čast mi je.
Gdje su moja dva junaka?
Bili su umorni pa
smo ih stavili u reaktor.
Čeka me još 19 sastanaka. -Idem
vidjeti jesu li budni. -Hvala.
Idemo uživo za minutu.
Oni...
Nisu spremni.
Trebaju još pet minuta.
-Imate 20 sekunda.
Ne, pokušao sam. -Tko je to?
-Kaže da je Korbenova majka.
Dajte mi je!
Gđo Dallas, ovdje predsjednik.
U ime Saveza želim vam...
Uopće ne zvučiš kao on!
On je idiot, a ne zvučiš tako!
Ako ne želiš čuti majku,
izbjegavaj me kao inače!
Zamotat ću se u
najlon i baciti pod vlak...
Obrada & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com