www.titlovi.com
Moj otac je mrzio odvjetnike.
Čitavog života. Nije bio
dobar. Pio je i tukao moju majku.
Tukao je i mene. Možda pomislite da sam
postao odvjetnik da ga iznerviram ali griješite.
Htio sam biti odvjetnik od kako sam
čitao o odvjetnicima za građanska prava
iz '60-ih. I zapanjujuće upotrebe
zakona. Učinili su nemoguće:
Dali su ugled odvjetnicima.
Tako sam otišao na Pravni. To je razljutilo
mog oca ali on je ionako bio ljut.
Na mojoj prvoj godini, napio se i pao sa
Ijestava koje je napravila njegova firma.
Nije znao koga prvo tužiti.
Umro je par mjeseci poslije toga.
Neki od mojih kolega su znali da će iz
škole otići u vrhunske advokatske firme,
uglavnom zahvaljujući obiteljskim vezama.
Moje jedine veze bile su one koje sam
stekao radeći da bih platio studije.
Još uvijek sam imao planove da unesem
svjetlost pravde u svaki mračni kutak,
ali mi je očajnički trebao posao.
Ima previše odvjetnika u Memphisu.
Ovaj grad je preplavljen njima.
Ne slažem se.
Što može biti neugodnije nego
priznati da radiš za Bruisera Stonea?
Mislim, bio je odvjetnik a zvali su ga
'Boksač. ' Eto, toliko sam bio očajan.
Zatvori vrata. -Ne, ne to. Ni to.
Naravno. Neka to bude moja kuća.
Žalim FBI tehničara koji će morati
izvuči podatke iz ovog razgovora.
Pravi morski psi u odvjetničkoj
kancelariji. To je fora, kužiš?
Je li to novi student prava? -Da.
Upravo sam završio treću godinu.
Može li ti biti od koristi? Jamčim
za njega. Dečku je potreban posao.
Radio je za šankom u našim klubovima.
Ovo će biti sjajno mjesto
za tebe, Rudy. Sjajno mjesto.
Vidjet ćeš što rade pravi odvjetnici. Ovo
nije sasvim plaćeno radno mjesto.
Nije? -Moji suradnici sami sebe plaćaju.
Sami sakupljaju svoje
honorare. Pričaj mi.
Kako točno to funkcionira?
-Izvučeš 1000 $ mjesečno.
Zadržiš trećinu od honorara koje sakupiš.
Ako ne možeš pokriti svoj dio
na kraju mjeseca, duguješ mi razliku.
Razumiješ? -Meni zvuči pošteno, Rudy.
Zaradit ćeš dosta novaca.
Jedino tako radim. A ja ću ti
dati puno dobrih slučajeva.
Imam slučajeve.
Jedan je testament koji radim
za stariju ženu. Vrijedi milijune.
Moj drugi slučaj je u vezi osiguranja.
'Great Benefita. ' Čuli ste za njih?
Jesu li li ti klijenti potpisali?
-Krenuo sam kod njih.
Pomogao sam im ranije u radionici.
-Želim da razgovaraš sa Deckom Shiffletom.
Radio je sa velikim osiguravajućim firmama.
On se ovdje bavi krupnim slučajevima.
Deck!
Imaš li dokumentaciju
o ovome? -U autu je.
Bok, Ijepotane.
Ovo je Deck Shifflet. On će te uključiti.
Podnesi tužbu protiv 'Great Benefita'
i upiši to na moje ime.
Danas ćemo to dokumentirati. -Hvala vam.
Puno ćeš naučiti. -Rudy,
drago mi je što si ovdje došao.
Već donosiš dobre izbore.
-Usput zatvori vrata.
Ako nekoga ima u kancelariji,
ne možeš je koristiti.
Ovo je zahod. Oprostite.
Jesi li ti ovdje suradnik? -Tako
nekako. Zapravo, još uvijek nisam odvjetnik.
Bruiser me je zamolio da
pregledam slučajeve osiguranja.
Radio sam za 'Specific Mutual. ' To
mi se smučilo, otišao sam na pravo.
Kada si završio pravo? -Prije 5 godina.
Imam poteškoća sa tim ispitom.
Izlazio sam na njega 6 puta.
Kada ga ti imaš? -Za tri
tjedna. Toliko je teško?
Da. Izašao sam na njega prošle
godine. Mislim da neću ponovo.
Ovo je Bruiserova biblioteka. Ako
upotrebljavaš frižider, stavi ime.
Stavi mi ovo unutra.
Daisy, napravio sam
ovdje nered. Pokupi to, a?
Što se događa kada odeš na sud?
Nisu me uhvatili. Ima toliko odvjetnika,
ne mogu držati korak sa nama.
Bruiser posjeduje sve ovo. -Lijepo.
Ne možeš to zvati firma,
to je svaki čovjek za sebe.
Nučit ćeš.
Seliš se? -Izbačen.
Evo police.
Što kažeš? -Ovo je
najprljaviji dio industrije.
Koje su im osnove za opovrgavanje?
-Isprva su poricali zbog principa.
Onda su rekli da leukemija, kao
prijašnje stanje, nije pokrivena.
Jesu li isplaćene sve premije?
-Sve, prema gđi. Black.
Ovo je tipična mućka
uskraćivanja osiguranja.
Crnci to zovu 'zagarantirana ulica. '
Što onda da radim?
-Sve ih upiši.
Na J. Lyman Stonea. -U redu.
Pomoći ću ti oko ovoga.
-Hvala, cijenim to.
Nema ničega uzbudljivijeg od
pričepljenja osiguravajućeg društva.
Gđo Black, Rudy Baylor. Ja vodim vaš
slučaj protiv 'Great Benefita. '
Upoznao sam vas u
odvjetničkoj kancelariji. -Uđi.
Žao mi je zbog tih ludih pasa.
Mislila sam da si Jehovin svjedok.
Gdje je Buddy? -U autu.
Kuda će? -Buddy nikuda ne ide.
Nije čitav u glavi.
Rana iz rata. Koreja.
Može gol proći kroz detektor
metala i aparat će se aktivirati.
Ima metalnu ploču u glavi.
-Oh... to je strašno.
Kako je Donny Ray?
-Pa, ima dobre i loše dane.
"Ploča u glavi." Možda se kasnije
mogu sastati sa njim.
'Great Benefit' je prvi put
odbila vaš zahtjev prošlog kolovoza,
kada je Donny Rayu postavljena dijagnoza.
Zašto ste do sada čekali sa odvjetnikom?
Glupo, pretpostavljam. Nastavljala
sam im pisati i oni mi odgovarati.
Ovo je posljednje.
"U sedam prethodnih navrata
smo pismeno odbili vaš zahtjev."
"Sada ga odbijamo po osmi put.
Mora da ste glupi, glupi, glupi."
"Iskreno...
...Everett Lufkin, potpredsjednik
odsjeka za zahtjeve."
Ne mogu vjerovati.
-Ti si odvjetnik...
Mama je ispričala lijepe stvari o tebi.
Rekla je da tužiš te
kurvine sinove iz 'Great Benefita. '
Natjerat ćeš ih da plate? -Tako je.
Bok, mama.
-Bok, dušo.
Prije nego što zavedemo zahtjev, svo
troje mi trebate ovo potpisati.
Hoće li tata ući? -Rekao je da neće.
Nekada uđe, nekada ne.
-Ovo je ugovor.
Što piše? -Uobičajeno.
Standardna forma.
Stoji da nas angažirate da vas zastupamo
i brinemo o ovome slučaju za vas.
Mi snosimo sve troškove i uzimamo
trećinu bilo čega naplaćenog.
Potrebne su dvije stranice za
to? -To mi se ne sviđa.
Nije ni čudo što umirem.
Svo troje trebamo potpisati?
-Da, gospođo. Tu gdje piše vaše ime.
Rekao je da neće ući. -Onda
uzmi olovku i idi tamo.
Pretpostavljam da bih mogla...
Buddy, moraš potpisati ovaj papir,
da Donny Ray može dobiti za operaciju.
Ili ću baciti ovu prokletu bocu preko
ulice Union. A sad, potpiši prokletu stvar!
Moraš misliti kako su ludi.
Oni su dobri ljudi.
Hej, čovječe...
Krvari ti nos.
Gđo Black! Drži glavu gore.
U redu je, ja ću... zabaci glavu.
O, srce. Biti ćeš dobro.
Držim.
Moram...
-Biti ćeš dobro.
Gdje je papir? -Možeš pričekati.
Ne, želim to sada učiniti. -U redu.
U redu, možeš ti to. Hajde, potpisuješ.
Gđice Birdie? Rudy Baylor.
Tko je?
Rudy Baylor. Susreli smo se
u odvjetničkoj kancelariji.
O, da! Uđi.
Kako ste danas? -Dobro.
Želim da popričamo o vašem testamentu.
-Želim isključiti svoju djecu. Sijeci, sijeci.
Sinoć nisam mogao spavati.
Brinuo sam se za vaše vlasništvo.
Ako ne pazite, vlada će
dobiti poveći komad.
Mnoge od ovih poreza se mogu izbjeći
sa pažljivim planiranjem.
Svo to pravno bljezgarenje. Pretpostavljam
da želiš svoje ime u testamentu?
Naravno da ne. -Odvjetnici uvijek
žele da se ubaci njihovo ime.
Ima svakakvih odvjetnika. Ali
ja moram znati gdje je novac.
Je li u obveznicama, akcijama, gotovini?
Rudy, ne tako brzo.
U redu, gospođo. Znači,
imamo taj novac, negdje...
Kome ćemo ga ostaviti?
Želim da sve ide velečasnom
Kennethu Chandleru. Znaš li ga?
On je na televiziji, izvan Dallasa.
Ima ricastu, prerano posjedjelu kosu.
Ni u snu ga ne bi dirnuo.
Želim da on dobije novac.
Oprostite, gđice Birdie... -Što?
Upravo imam veliki problem
u izradi testamenta...
koji će isključiti obitelj
i prenijeti većinu vlasništva,
na TV ličnost.
On je božji čovjek. -Shvaćam to. Znam.
Ima li neki način na koji bismo mogli...
Morate li mu sve to dati?
Može li to biti 25%?
-Ima on dosta troškova.
Njegov mlažnjak stari.
Samo sastavi to onako kako sam tražila
i donesi ga da mogu pregledati.
Evo ih prevaranti, dok su još bili
mali i slatki. Sijeci, sijeci, sijeci.
Vratit ćeš se? -O, hoću.
Hvala vam. -Ne, hvala tebi.
Je li to mali stan, tamo iza?
-Bio je. Sviđa ti se moj vrt?
Dobra je. Sami ste radili?
-Dečko jednom tjedno šiša travu.
30 $, možeš li povjerovati? Bilo je pet.
Jeste li zainteresirani za iznajmljivanje?
Mada ne mogu puno izdvojiti.
Možeš je imati povoljno, ako mi
pomogneš oko rutinskih poslova.
Možda malo čupanja korova.
-To je moja specijalnost.
Stalno idem u bolnice.
Bruiser ima veze u policiji.
Neprestalno mu dostavljaju izvještaje o
nesrećama. -Mogu li te nešto pitati?
Što Bruiser želi da učinim?
Uzmi slučaj, nađi žrtve, neka
potpišu. Sastavi slučajeve.
Znači, trebam moljakati?
-Čemu su te učili u školi?
Ne da jurim za kolima hitne pomoći.
-Brzo uči ili ćeš gladovati.
Nema problema. Pitaj svog
doktora, pustit ćemo te ovdje.
Lijepo cvijeće. -Hvala.
Williame. -Kako ide, Deck?
346.
Dr Wells. -Dobro jutro.
Ne ponašaj se kao odvjetnik.
"Ne ulazi."
Kako ste, g. McKenzie?
-Kakvi su mi nalazi?
Žučni mjehur. Pogrešna riba.
G. van Landel... Dobar
dan, g. van Landel.
Čujete li me? Bok.
Tko si ti? -Deck Shifflet,
terenski odvjetnik.
Niste pričali ni sa jednim
osiguravajućim društvom?
Nemojte, na putu su da vas
zajebu. Imate li odvjetnika?
Moja firma vodi na tone saobraćajki.
Osiguravajuća društva nas se plaše
i ne zaračunavamo vam ni cent.
Možete li pričekati da se vrati
moja žena? -Vaša žena?
Žao mi je. Jako mi
je žao, g. van Landel.
Gdje je vaša žena? -Uskoro će se vratiti.
Morat ću pričati sa njom u mojoj
kancelariji. Samo potpišite ovdje.
Pričajte samo sa svojim liječnikom.
Ljudi će vam nuditi nagodbe.
Nemojte ništa potpisivati
a da ja to prvo ne pogledam.
Moj broj je na podsjetnici.
Broj Rudyja Baylora je na poleđini.
Zovite ga u bilo koje doba.
Imate li pitanja? Dobro,
donijet ćemo vam gomilu novca.
Idemo. -Stvarno mi je žao.
Htio bih biti sam, molim vas.
Tako se radi. Dječja igra.
Što ako tip ima odvjetnika?
Ništa nismo imali. Da nas
je izbacio, što bismo izgubili?
Dostojanstvo? Malo samopoštovanja?
Na Pravu te ne uče
ono što trebaš znati.
Sve je to teorija, uzvišene
ideje i debele etičke knjige.
Što fali etici? -Ništa, pretpostavljam.
Moraš se boriti za svog klijenta, uzdržavati
se od krađe novaca i pokušavati ne lagati.
Ovo je bilo kreštavo jurenje
po bolnici. -Koga je briga?
Ima dosta konkurencije. Ono što te
ne uče u školi, može te povrijediti.
Kako znaš kada odvjetnik
laže? Usne mu se pokreću.
Koja je razlika između kurve i odvjetnika?
Kurva će te prestati
ševiti kada si mrtav.
Odvjetnici vole viceve na svoj
račun. Čak su ponosni na njih.
Što mislite, zašto je to tako?
Što, dovraga, radiš?
Učim.
Uči u svoje slobodno vrijeme. -Znam...
Ispit je idućeg tjedna. Plašim se.
Želiš studirati? Otrči
do bolnice i uči sa Deckom.
Neću učiti sa Deckom. -Ovdje
imam policijski izvještaj.
Zastupamo li je? Je
li ona ovdje? -Ne još.
Idi u bolnicu i provjeri.
Možda ti može potpisati.
FBI pokreće istragu o korupciji
Thomas i Stone osumnjičeni za
utaju poreza
Evo, izvoli.
Odakle je sve poteklo? Moraš
mi reći odakle je to došlo.
Znao sam što se događa čim sam
ih ugledao. Kao da imam 10 godina.
Moj otac plače u spavaćoj sobi,
moja majka okrvavljenog lica,
koja mi govori da je
tati žao i da neće više.
Samo mi kaži: da!
Zašto mi ovo radiš? S tobom je uvijek isto.
Izluđuješ me.
Kelly Riker je primljena prije 3 dana,
u ponoć, dodao bih, sa raznim povredama.
Policajci su je našli na kauču,
gadno prebijenu, umotanu u deku, golu.
Cliff Riker, njen suprug, bio
je pijan i jako rastrojen.
Želio je učiniti policiji
ono što je napravio ženi,
što je, usput, bilo svirepo
batinanje bejzbol palicom.
Očigledno njegovo izabrano oružje.
Pričajmo o milionima gđice Birdie.
-Ne, želim pričati o Cliffu.
Što se dogodilo Cliffu? -Njegova
obitelj ga je izvukla uz kauciju.
Ide na sud za tjedan dana.
Ništa se neće dogoditi.
Drugi, pokojni muž Colleen Janice Birdsong,
ostavio joj je nekoliko milijuna.
Ali odvjetnici, loše investicije,
i Porezna, pojeli su njen
imetak, izuzev 40.000 $,
koje je gđica Birdie vjerovatno
sakrila u slamaricu.
Žao mi je.
Dobro jutro. Nije li divan dan?
-Da, divan je.
O, evo mog gnojiva. Tako je, tamo.
Stanite! Stavite tamo.
Moj vrtlar će ga uzeti.
Pravo tamo. Nije li
to lijepa gomila gnojiva?
Oprostite. Neću se miješati, ali...
Jesi li dobro?
Boli li te?
Ne, ali, hvala ti.
Učim za ispit, ako ti
nešto treba, vičite.
Bilo što, u redu? Donijet ću ti.
Zovem se Rudy Baylor.
-Kelly Riker. Drago mi je.
Zašto ne sjedneš? Hajde, sjedni.
U koju školu ideš?
Išao sam u Austin Peay a onda
u pravnu školu u Memphisu.
Oduvijek sam htjela studirati,
ali nije išlo.
Uvijek sam mislila da ću
ići, ali nije tako ispalo.
Kakav ćeš biti odvjetnik?
-Sviđaju mi se suđenja.
Volim provoditi dane u sudnici.
Braneći kriminalce? -Možda.
Imaju pravo na obranu.
Imaju pravo na svoj
dan na sudu. -Ubojice?
Većina ubojica ne može sebi
priuštiti osobnog odvjetnika.
Silovatelji i zlostavljači djece?
Ne.
Ljudi koji prebijaju svoje žene?
Krivično pravo je rijetka specijalnost.
Vjerovatno ću više raditi...
...parničenja.
Tužbe i slično? -Točno.
Oprosti.
Rudy Baylor. -Ja sam. Kako ide pecanje?
Upravo razgovaram sa klijentom.
-Bolje ti je da ti potpiše.
Čuješ li me? -Drago mi
je što smo se upoznali.
Hvala na društvu.
Sutra navečer? -Možda.
Vrijeme je isteklo. Stavite svoje testove
na desnu stranu da ih možemo pokupiti.
Na mojoj prvoj godini prava,
svatko je svakoga volio.
Učili smo zakon, a zakon
je bila plemenita stvar.
Ali na trećoj godini, bili ste
sretni ako vas ne ubiju na spavanju.
Krali su na ispitima, krili istraživanja
iz biblioteke i lagali profesore.
Takva je priroda profesije.
Prije pola sata, njen muž je
bacio posudu juhe na nju,
jer nije htjela sebi utuviti
u glavu koliko je on voli.
Trudna sa 18, udana. Pobačaj,
vjerovatno zato što ju je pretukao.
Pa ipak, ne može ga ostaviti.
-Morat ćeš mi pomoći.
Sve mi govori da je gubitnica.
Uplašena, slomljena, možda opasna.
Ali nikada nisam vidio nekoga
poput nje i htio sam je zaštititi.
Vrijeme za posjetu je isteklo.
Onda... -Treba ga ubiti.
Svakog čovjeka koji pretuče svoju ženu
aluminijumskom palicom, treba ubiti.
Kako si saznao? -Policijski
izvještaji, bolnički izvještaji...
Koliko ćeš čekati dok ne odluči
da te udari palicom po glavi?
To će biti to. Nekoliko
dobrih udaraca u lubanju...
Prestani! Ne govori mi kakav je osjećaj.
Pogledaj me, Kelly. Mogu
li te nešto pitati?
Imaš li oca ili brata?
Zašto?
Da moju kćerku pretuku onako kao
tvoj muž tebe, slomio bih mu vrat.
Nema starijeg brata?
Ne...
Nikoga da se brine o meni.
Pokušat ću ti pomoći kako god mogu
ali moraš podnijeti zahtjev za razvod.
Sada, dok si u bolnici.
lći će glatko. Koji je
bolji dokaz od ovoga?
Ne mogu podnijeti zahtjev za razvod.
Zašto ne? -Zato što će me ubiti.
Stalno mi to govori.
To se neće dogoditi. -Možeš li
mi staviti jastuk pod nogu?
Tamo ima jedan.
Izvoli.
Je l' dobro? -Da.
Možeš li mi dodati i ogrtač?
Hvala.
Treba li ti pomoć za
obući ga? -Ne, samo se okreni.
Bok. -Tko si ti?
Ja stanujem ovdje. Tko si, dovraga,
ti? -Ja sam Delbertova žena.
Tko? Kako si ušla?
-Birdie mi je dala ključ.
Ja ovdje stanujem. Nemaš
prava biti ovdje.
Opameti se. Birdie te želi vidjeti.
Što je ovo? -Ti si odvjetnik.
Ja sam Rudy Baylor. -Ja sam
Delbert, Birdierov najmlađi sin.
Vikao je na mene i rekao mi da izađem.
Je li tako? - tako.
Ne želim da netko od vas
prekapa po mojim stvarima.
Došao sam vidjeti majku kad ono
smrdljivi odvjetnik živi s njom.
Petljao si oko maminog testamena?
-To je tvoja majka, nju pitaj.
Neće ni riječ reći. -Ne mogu ni ja.
To je profesionalna tajna.
Ali, znaš što...
Obavio sam nekoliko razgovora,
provjerio neke račune...
Drugi muž tvoje majke ostavio
joj je ogromno bogatstvo.
Koliko? -Puno.
Nadam se da ne mućkaš, dečko.
Mama, bi li došla kod nas
na Floridu na neko vrijeme?
Mama, dođi uzmi malo kolača.
Mi smo samo na 300 km od Disneyworlda.
Kako se osjećaš, Donny Ray? -Sjajno.
Zar ne izgleda fantastično?
Raspoložen si za ovo? -Da, krenimo.
Odvjetnik se ne bi trebao
osobno vezivati za klijenta.
Ali ima raznih odvjetnika...
i svakakvih klijenata, također.
Mala, dobro si?
Mogu li vam još nešto donijeti?
Želiš li nešto? -Trgnut ću
jedan 'Jack Daniels. '
Što mi može biti, ubiti me?
Ovo je moj prijatelj, Donny Ray.
-Drago mi je što si ovdje.
Dođi ovdje i sjedni. Odmori se.
Ovdje ste me blokirali.
Gđice Birdie, otpadoše mi leđa. -Zamalo
da zaboravim, ovo je stiglo za tebe.
O, Bože moj! -Nije li uzbudljivo?
Tako sam ponosna na
tebe. -Položio sam ispit.
Za Rudyja. Čestitam na položenom ispitu.
Što je to, dovraga? -Ledeni čaj.
Obavio si dobar posao. Dobio sam
danas ček od nagodbe sa van Lendelom.
Dajem vam bonus. 5.500 $ svakom.
Hvala. -Upišite još slučajeva.
Hoćemo li biti spremni za
sutra ujutro? U devet sati?
Prigovorit ćemo na zahtjev 'Great
Benefita' za odbacivanje postupka.
Mislim da smo spremni.
Deck i ja smo to pročešljali.
Nadam se, jer bih mogao tebi
dati da vodiš jedan dio, Rudy.
Bila bi velika sramota da izgubimo
ovaj slučaj zbog odbacivanja.
Šefe?
Moram ići. Hrana je na moj račun.
Uživajte u ručku. -Hvala,
Bruiseru. Cijenim to.
Nešto će pasti.
Nikada ranije nije tako dijelio novac.
Što stoji iza te
velikodušnosti? -Hajde, čovječe.
O, je I'?
Jedan od njegovih bivših partnera
je svjedočio. Mislim da se dogovorio.
Pripisat će to Bruiseru. -Pa što?
Morat ćeš povući potez.
-Tek sam došao ovdje.
Stvari mogu postati vruće.
Namještanje porote, izbjegavanje
poreza...
Stvarno sam nervozan. -Zašto?
Ne mogu nas uhititi.
A ako dođu sa nalogom
i pilom za metal?
To rade u slučajevima
organiziranog kriminala.
Zaplijene dokumenta i kompjutere.
Ne brine me hapšenje, brine
me ostati bez posla.
O čemu mi govoriš? -Brišimo.
Koliko imaš novac? -5500 $.
I ja. Možemo iznajmiti malu
kancelariju za 500 $ mjesečno.
Prvih mjeseci ćemo
raditi sa malim budžetom.
Sve do posljednjeg
ćemo dijeliti pola-pola.
Troškove, profit, sve. Do posljednjeg.
Što je bilo? Ne želiš mi biti partner?
Nije to...
Zatekao si me sa ovim i
moraš mi dati malo vremena.
Moramo biti brzi.
U redu, učinimo to. Radit ćemo to
neko vrijeme, vidjeti kako će ići.
Koliko slučajeva imaš? -Tri.
Izvadi ih, odnesi ih kući.
Ali nemoj da te uhvate.
Je li nas netko promatra? -Federalci.
Prebrzo jedem.
Oprostite.
FBI je zapečatio vrata
kancelarije. Dolazi li Bruiser?
Sumnjam. Nalozi za hapšenje
su izdati za Bruisera i Princea.
Opusti se. Možeš ti to.
To je samo predlaganje.
Ja? -Znaš ovaj slučaj, biti ćeš redu.
Nemam ni licencu. -Ne treba ti.
Upamtio sam Blackov dosje.
Pročitao sam sve knjige o pravnom
sistemu i pravila o dokazima i otkrićima.
Ali pri pogledu na sudnicu,
shvatio sam da još nisam ni rođen.
Oprostite, uvaženi suče.
Ovdje sam zbog ročišta Black
protiv 'Great Benefita. '
A tko si ti? -Baylor.
Radim za J. Lajman Stonea.
Oh, ti radiš za J. Lajmana...
Odlučnog pomagača duhanskog lobija.
Gdje je g. Stone?
Iskreno, ne znam. Trebao
se ovdje naći sa mnom.
Zašto me to ne iznenađuje?..
Želiš odgodu?
Ne, spreman sam raspravljati
o prijedlogu. -Ti si odvjetnik?
Upravo sam položio ispit
i ovo su moji klijenti.
G. Stone je zaveo ovo pod mojim
imenom dok ne položim ispit.
Imaš smjelosti. Sada se gubi odavde,
nabavi dozvolu i onda se vrati!
Vrati se kada budeš imao dozvolu!
Hoće li odgovarati sudu...
Leo F. Drummond, iz Tinley Britta,
zastupnik 'Great Benefita. '
Ako je ovaj mladić položio ispit,
dozvolite mu da raspravlja o slučaju.
Želimo mu dobrodošlicu u velike parnice.
Nemate ništa protiv?
Bio bih počašćen da ga
predstavim pravnoj praksi Tennesseea.
Sada može položiti zakletvu. Biti će
mi zadovoljstvo jamčiti za njega.
Sigurno si spreman nastaviti?
Da, uvaženi suče.
Vrlo dobro, podigni desnu ruku.
Je li se svečano zaklinješ,
da ćeš vjerno podržavati
Ustav Sjedinjenih država,
i dati sve od sebe, tako ti Bog pomogao?
Zaklinjem se. -U redu, nastavimo.
Čestitam. Dobrodošao.
Zaklet od budale i podržan od hulje.
Napokon sam odvjetnik.
Mogu li, Harv? -Naravno.
Sjedni.
Ova tužba me uznemirava. Ne
bih upotrebio izraz frivolna,
ali nisam impresioniran
njenom vrijednošću.
Stvarno sam umoran od ovih vrsta tužbi.
Naklonjen sam tome da
dopustim njeno odbacivanje.
Možeš je podnijeti federalnom
sudu, odnijeti negdje drugdje.
Ne želim da mi blokira zapisnik.
Ispričajte me idem do zahoda.
Rudy, ja sam jako skup odvjetnik.
Iz jako skupe sam firme i
vodio sam puno slučajeva.
Rekao sam mojim klijentima
u 'Great Benefitu, '
da će ovdje sami troškovi
biti veliki. Također i tebi.
Ovlastili su me,
da ponudim tebi i tvojim klijentima...
...50.000 $ da se riješi ova stvar.
Možda ću čak moći podići
tu cifru do... 75.000 $.
Bez obaveza.
Naravno, ako kažeš 'ne, '
biti će to Treći svjetski rat.
Moj red. Mogu li, Harv? -Naravno.
Nema ovdje materijala za parnicu.
Možda mogu navesti Lea da se nagodi.
Ponuditi će ti neki novac da ne bi
plaćali njega 1000 $ na minutu.
Već mi je ponudio troškove obrane.
O, stvarno? Koliko? -75.000 $.
Bogo...
Vidi, sine, bio bi lud da ne prihvatiš.
Mislite? -75.000 $, to je gomila novaca.
Ne liči na Lea. -On je sjajan tip.
Pa? -Bila je zasjeda.
Što se dogodilo? -Hrvali smo se.
Je li bi to učinili Bruiseru?
-Ne, on je previše iskusan za to.
Ponudili su mi 75.000. -Dobro. Jedna
trećina je 25.000. Potrebno nam je.
Ozbiljno je mislio odbaciti slučaj.
On je samo star, gnjevan čovjek.
Zgrabimo ono što možemo kako
bi olakšali njegovim roditeljima.
Ponudili su nagodbu. -Kakva ponuda?
75.000 $.
Toliko će koštati
plaće njihovih odvjetnika.
Misle da nas mogu tek tako isplatiti?
Upravo to misle.
Bolje razgovaraj s njim.
Želiš li se nagoditi, Rudy?
Dio novca je i tvoj.
Nema šanse.
Hoću razotkriti te ljude.
Možeš li mi donijeti čašu vode?
-Naravno, dušo.
Što god da izvučeš iz ovog slučaja,
hoćeš li sa tim zbrinuti moju obitelj?
Stvarno ih volim.
Dok se svi tamo vani gušamo,
kao da nikada nećemo umrijeti,
ovaj dječak gleda pravo u to,
i čini to skoro sasvim sam.
Ne mogu ni zamisliti kakva
hrabrost je za to potrebna.
Bok. - Pogodi tko je sinoć umro.
Spavaš li ikada? - Harvey Hale, 62.
Sudac Hale? - Srčani napad.
Umro je u svom bazenu.
Šališ se sa mnom.
Pogodi tko je nasljedio slučaj.
-Kako, dovraga, to mogu znati?
Tyrone Kipler. Crnac, Harvard, odvjetnik
za ljudska prava, mrzi 'Tinley Britt. '
I strog je prema osiguravajućim
društvima. Velika sreća za nas!
Znaš li što je kišotvorac?
Dolari će padati s neba!
Kada dolaziš? Moramo
razgovarati o ubrzavanju.
Kava stiže.
G. Drummond, usprotivili ste
se ubrzavanju ovog slučaja.
U čemu je problem?
-Sudac Hale je već odredio ishod.
Potrebne pripreme su
preveliki teret za obije strane.
Gupost. Nešto bih vas pitao.
Kao odvjetnik obrane, jeste li se
ikada suglasili sa ubrzavanjem procesa?
Vjerujem da jesam. -Dobro...
Dajte mi ime slučaja i suda.
Morat ću vam to javiti.
Pozovite me popodne, do tri.
Neću biti u kancelariji do
tri. -Pozovite kada se vratite.
Jako sam nestrpljiv da čujem o slučaju
gdje ste se složili sa ubrzavanjem.
Ovaj dječak će umrijeti. Vi se slažete
da snimimo njegovo svjedočenje?
Naravno, časni suče. Ali
raspored suđenja me pritiska.
Može li sljedeći četvrtak
popodne? -Meni odgovara.
Žao mi je. -To je za tjedan dana.
U četvrtak sam van grada.
Uzimanje svjedočenja je zakazano za
sljedeći četvrtak popodne, u 14:00.
Žao mi je ako to ne odgovara obrani,
ali ima vas dovoljno da se time bavite.
Što je sljedeće? -Zahtjev za
odbacivanjem je još u tijeku.
O, da. Taj zahtjev se odbija.
Pa, mislim da je to to. -Gospodo, idemo.
Čestitam vam na
naimenovanju, časni suče.
G. Drummond...
Ne zaboravite da mi javite ime tog slučaja
gdje ste se suglasili sa ubrzavanjem.
Potražit ću.
Jesi li do guše u ovome, sine?
Apsolutno.
Deck se htio oglasiti na lokalnoj
rep-postaji ali nismo si mogli to priuštiti.
Nameštaj, računi iz kafića, 750
za faks, 400 za najam kompjutera,
otplata auta, i ponovo smo švorc.
Ali je Deck oduševljen
načinom kako stvari idu.
Bok, Rudy.
Kako si? -Dobro.
Idem u srijedu u Cleveland,
u sjedište 'Great Benefita. '
Uzet ću izjave od svih rukovoditelja.
Mi ćemo se pobrinuti za
troškove. Nema problema.
Nezgodno...
Moj suradnik, Deck Shifflet. -Kako ste?
Rudy, Tyrone je ovdje.
-U redu. Sudac je ovdje.
Čekajte, Dot, dajte mi to.
Bok. -Bok.
Uđite. -Gđo Black, sudac Kipler.
Čast mi je upoznati vas. Uđite.
Ovdje nema puno mjesta.
Pogledajmo vani.
Odgovara li ti to, sine?
Naravno.
Pokazat ću vam put.
Ti odvjetnici dobijaju
1000 $ na sat i mrzim ih.
Iz svog otmjenog sedla pišaju sa
prezirom dolje na sudski sistem.
Mrzio sam ih jer im nisam bio dorastao.
Sada ih mrzim zbog toga
koga i što zastupaju.
Časni suče, kako ste?
-Dobro. Psi vas nisu uplašili?
Radimo to vani?
-Unutra je skučeno. Sjednite.
Hvala ti.
Bok, Donny Ray. -Bok.
Već si upoznao suca Kiplera.
Ovo je Leo F. Drummond sa suradnicima.
Ovo je Tammy, sudski
zapisničar. -Prisegnite ga.
Prisežete li se da će vaše
svjedočenje biti istina?
Da.
Rekla sam mu... -Ne brini za to.
Ovo je samo svjedočenje. -Ja
predstavljam 'Great Benefit. '
I žao mi je što sam ovdje
pod ovim okolnostima.
Ne bismo bili ovdje da su vaši klijenti
učinili ono što je trebalo napraviti.
Hoćete li žvakaču?
Slomio si ruku? Imao si nesreću?
Zašto? -Ja sam odvjetnik.
Daj ovo svojoj mami. Vi ste njegova
majka? Možda vam mogu donijeti neki novac.
Prvo ću pomoći tom gospodinu. Ne, ja ću.
Mogu li vam pomoći, gospodine?
-Samo gledam.
Sjedni u zadnji red kina niz
ulicu. Biti ću tamo za pola sata.
Cliff hoće da mu rodim dijete.
Ti moraš donijeti odluku.
Opsjednut je seksom. Misli
da će nas to držati zajedno.
Ne želim o tome pričati.
Samo sam te htjela vidjeti.
Mislim da sam mogao osjetiti njen
parfem čitavim putem do Clevelanda.
Teško mi je misliti na
Lea Drummonda i njegove ljude.
Letjeti ćete prvom klasom i poslije
večere, pričat će o mom uništenju.
Kada se prijavim u Motel 6, oni će
čvrsto spavati u svojim apartmanima.
Probudit će se svježi i
odmorni i spremni za rat.
Uzimanje svjedočenja je moje
ali je njihova teritorija.
Mladi Rudy Baylor. I
točno na vrijeme, također.
Donesite kavu ovom
dečku. -Jack Underhall.
Mlad odvjetnik je uvijek gladan odvjetnik.
Mora da je 100 godina
iskustva okupljeno za stolom.
Moje osoblje je palo na ispitu
6 puta. -Rudy, ne boj se.
Dovedi ih na teren za golf i
smotaju se kao jeftino odijelo.
Da vidimo što ovdje imamo...
Mislim da je prikladno da
počnemo sa Jackom Underhallom.
Ne slažem se. -Kako, moliti ću?
Htio sam početi sa Jackie
Lemanczyk, službenikom za zahtjeve.
Najbolje je da počnemo sa g. Underhallom.
Ovo je moje uzimanje izjave, pozivati ću svjedoke
redoslijedom za koji ja mislim da odgovara.
Počeo bih sa Jackie Lemanczyk.
Možda treba pozvati suca.
Ne moramo ranog jutra biti ratoborni.
Nisam mislio biti ratoboran.
Samo imamo problem sa Jackie
Lemanczyk, tom Poljakinjom.
Kakav problem?
Više ne radi ovdje. -Je li otpuštena?
Dala je otkaz.
Gdje je ona sada? -Ne radi
više za našeg klijenta.
Ne možemo je predstaviti
kao svjedoka, zato produžimo.
U redu. Russell Krokit. Zove
li se itko u sobi Russell Krokit?
I on je otišao. Tehnološki višak.
Kakva slučajnost. -Moj klijent
prolazi kroz restruktuiranje.
A Everett Lufkin? Je li
i on tehnološki višak?
Ne, on je ovdje.
Vi ste Everett Lufkin?
Čestitam, g. Lufkin...
...na vašem opstanku uslijed
rezanja, ovdje, u 'Great Benefitu. '
Nisam danas 100% ali sam ovdje duhom.
Znatiželjan sam. -U vezi čega?
Samo se pitam je li se uopće sjećate
kada ste se prvi put prodali?
Ti si arogantni mali upišanko, zar ne?
Savjetujem ti da pripaziš na ponašanje.
Da pripazim na ponašanje?
Došao sam iz Memphisa saslušati
četvoro ljudi od kojih dvoje nije ovdje.
I vi mi kažete da pripazim na ponašanje?
-Tvoj problem. Što ćeš napraviti, sine?
Saslušat ću g. Lufkina, onda
ću se vratiti u Memphis.
Znači, ovako umiru neosigurani.
U društvu ispunjenom brilijantnim
doktorima i vrhunskom tehnologijom,
sramno je pustiti ovog
dečka da uvene i umre.
Imao je policu osiguranja za koju
je njegova majka dala priličan novac.
Ne puno ali dosta.
Sam sam u ovom suđenju.
Slabije sam naoružan i uplašen.
Ali sam u pravu.
Sjedim sa tim jadnim, napaćenim
dječakom i zaklinjem se na osvetu.
Halo? Što nije u redu?
Potrebna mi je tvoja pomoć. -Gdje si?
U dućanu. -Ne mrdaj, odmah dolazim.
Rudy Baylor.
Unutra je.
Hvala ti što si došao.
Što se dogodilo? -Pokažimo mu.
Držim te, u redu je. -Rudy,
tako mi je drago što si nazvao.
Jadno dijete. Sada ću
se ja brinuti o tebi.
Ne brini, sasvim dobro ćemo se snaći.
Znate gdje ću biti ako
vam budem potreban.
Učiniti ću sve što budem morao
da je izvučem iz ovoga.
Zato što ovaj tip nikada neće
prestati, sve dok je ne ubije. Nikada.
Sada je ovo tužba za nehat. Trilioni!
Žao mi je, Dot.
Puno ti hvala što si došao.
Biti ćeš dobro.
Ovo je Butch!
Traži bube!
Zbog buba?
Maleni mikrofoni
skriveni po kancelariji!
Ovaj prislušni uređaj ima loše sklopove.
To je slab odašiljač.
Vjerovatno napravljen u Čehoslovačkoj.
Ne vjerujem da su policajci
ili federalci ovo postavili.
Netko drugi sluša. -Tko
bi drugi prisluškivao?
Imam prilično dobru pretpostavku.
Rudy, samo provjeravam.
Treba li ti nešto iz grada?
Pogodi tko se želi nagoditi. Dot Black.
Dot Black! -Svratio sam
sa voćnim kolačem.
Rekla je da jednostavno nema
volje izdržati dugo suđenje.
Koliko? -Prihvatila bi 175.000 $.
Mislim da bi trebali prihvatiti.
-Neka to prenoći. Vidimo se sutra.
Kažem da prihvatimo. -Razmislit ću o tome.
Sine, ova obitelj je
prošla kroz puno toga.
Osjećam da se ta žena želi
nagoditi. -Razgovarat ću s njom.
Zovi je. Čekat ću ovdje još sat vremena.
Javit ću vam se.
Žao mi je zbog dječaka.
Moj klijent se želi nagoditi, Rudy.
Recimo, da stavimo cifre,
da je zahtjev bio pokriven...
Moj klijent je trebao platiti
negdje između 150.000-175.000.
Ako tako kažete.
-Ozvučili su nam telefone.
Trebalo bi reći sucu
Kipleru. -Ne bih rekao.
Zašto ne?
Imam ideju. Prilično ludu ideju.
Namještanje porote. Sviđa mi
se... sviđa! Tko nam je najveća noćna mora?
Sudac nam je dao imena
92 potencijalna porotnika.
Provjerili smo ih i rangirali sa
pozitivnim i negativnim brojevima.
Svaki direktan kontakt bi,
naravno, bio ozbiljan prijestup.
Što mi to radimo? -Samo
radi ono što ti kažem.
Rudyja Baylora, molim. -Ovdje Rudy Baylor.
Ovdje Billy Porter. Jučer
ste stali kod dućana.
Hvala vam što se javljate. -Što želite?
U vezi suđenja za koji ste dobili poziv
kao porotnik. Ja sam jedan od odvjetnika.
Je li ovo legalno? -Naravno,
samo nemojte nikome govoriti.
Sin moga klijenta je umro od leukemije
zato što 'Great Benefit' nije htjela platiti.
To zvuči odvratno. Imao sam tetu
koja je imala istu tu bolest...
Učiniti ću što mogu. -Hvala vam,
g. Porter. Ugodan vam dan.
Odakle ti teta? -Rekao
si mi da budem suosjećajan.
Znam, ali ne budi detaljan.
Uzmi kavu, vratimo se tamo.
Samo pokušavam pomoći. -Hajde.
Dame i gospodo, postavit ću
najvažnije pitanje dana.
Na njega se može
odgovoriti sa 'da' ili 'ne. '
Pažljivo slušajte. Je li netko od
vas bio kontaktiran u vezi slučaja?
Ovo je ozbiljno. -Bingo.
Moramo znati. Dozvolite
da pitam drugačije.
Je li bilo tko od vas imao razgovor
sa Rudyjem Baylorom ili Deckom Shiffletom?
Prigovor! Ovo je nečuveno. -G. Drummond?
Vjerujem da je na njih
utjecano. -On me optužuje!
Ne razumijem što radite. -Ni ja!
Priđite.
Na ovu porotu je utjecano. -Želim dokaz.
Ne mogu reći bez odavanja
povjerljive informacije.
Sišli ste s uma. -Mogu dokazati.
Optužujete nas za tako nešto?
To je smiješno.
Dozvolite mi da dovršim
ispitivanje. Istina će se ukazati.
Ima li prigovora, g. Baylor? -Nema.
Vrlo dobro, nastavite.
Što se, dovraga, događa?
-Odvjetničke stvari.
G. Porter, želim vam
postaviti direktno pitanje.
Cijenio bih iskren odgovor.
Postavite iskreno pitanje
i dobit ćete iskren odgovor.
Pošteno. Jeste li ili niste,
imali telefonski razgovor prije
nekoliko dana sa Rudyjem Baylorom?
Dovraga, ne.
Mislio sam da ćete mi dati
iskren odgovor. Sigurni ste?
Nego što! -Ovo je sudnica
Sjedinjenih država!
Tvrdim da niste dali iskren odgovor.
Ne zovite me lažljivcem!
-Vi jeste lažljivac!
Bailiff, udalji g. Portera. G.
Porter, izuzeti ste iz porote.
Časni suče, otpustio
bih čitavu porotu.
Odbija se. -Korumpirana je!
Vaša cipela... tamo ste je ostavili.
Jesmo li sada spremni
nastaviti se odabirom porote?
Ja sam spreman. -Hvala.
Zavest ćemo ovo danas. -Poludjet će.
Krenuće na tebe. -Nadam se da hoće.
Ovo je dobro obrađena puretina.
Moram se vratiti na sud. Kasnim.
Što je sa tvojim sendvičem?
-Ponijet ću ga.
Vidimo se kasnije.
Kako je prošlo? -Odnio sam novine Cliffu.
Nije dobro to podnio. Rekao sam
da sam spreman za gužvu. Povukao se.
Bolje čuvaj leđa.
Jako ti hvala, Buch. Cijenim to.
Kunete li se da će vaše svjedočenje
biti istina i samo istina?
Kunem se. -Možete zauzeti mjesto.
Molim vas izgovorite svoje ime.
-Gđa Marvarine Black.
Vi ste majka Donny Ray Blacka,
koji je nedavno preminuo od leukemije
zato što 'Great Benefit'...
Prigovor! Navođenje.
Prihvaća se.
Vašem sinu je bila potrebna operacija...
-Prigovor!
Navođenje. -Prihvaća se.
Jeste li kupili ovu policu zato što
ste bili zabrinuti zbog medicinske njege?
Prigovor! Žao mi je,
časni suče. Navođenje.
Zašto joj ne pokažete policu
i pitate je zašto ju je kupila?
G. Baylor, morate tražiti
da pristupite svjedoku.
Mogu li pristupiti svjedoku? -Možete.
Smiri se.
"Sedmi srpanj 1996."
"Odgovor: polica 7849909886."
"U prethodnih sedam navrata
pismeno smo odbili vaš zahtjev."
"Sada ga odbijamo po
osmi i posljednji put."
"Mora da ste glupi, glupi, glupi."
"Iskreno, Everett Lufkin,
podpredsjednik, odjeljenje za zahtjeve."
Pročitajte ponovo.
-Prigovor! Ponavljanje.
Predložio sam svjedoku.
-G. Drummond.
Molim vas da uklonite
taj dokaz. Gđo. Black...
Isključite.
Zašto ste tužili za 10
milijuna dolara? -Je li to sve?
Kako, moliti ću? -Mislila
sam da je više od toga.
Vš klijent ima milijarde dolara
i vaš klijent je ubio moga sina.
Željela sam tužiti za puno više.
Šta ćete učiniti sa novcem ako
vam porota dodjeli 10 milijuna?
Dati ću ih Američkom društvu za
borbu protiv leukemije. Svaki cent.
Ne želim ni cent od
vašeg smrdljivog novca.
Pod zakletvom ste, gđo Black.
Mogu li pristupiti svjedoku?
Želim da čitate iz police.
Strana 16, odeljak K, čIan 14, točka E.
Osiguravajuće društvo kaže da neće
platiti eksperimentalne postupke.
Kažete da bi vaš sin preživeo
da je presadio koštanu srž.
Samo 7000 tih transplantacija se
izvede godišnje u Sjedinjenim državama.
Manje od 200 u Tennesseeju.
-Prigovor. Navodi svjedoka.
Ovo je unakrsno ispitivanje.
Navođenje je dozvoljeno. Odbija se.
Toliko o navođenju.
Znači, nije bilo pokriveno policom.
Tko je prvi postavio
dijagnozu vašem sinu?
Na samom početku, naš doktor, dr Page.
Vaš obiteljski doktor? -Da, gospodine.
Je li on dobar doktor. -Jako dobar.
Nije li istina da vam je ovaj
sposobni čovjek neprestano govorio,
da transplantacija neće pomoći vašem
sinu zbog tipa leukemije?
Ne, nije to rekao.
Ne na taj način... meni.
Mogu li pristupiti svjedoku? -Možete.
Nije li ovo zaglavlje dr Page?
I na dnu, nije li ovo njegov potpis?
Ne može na ovaj način predočiti
dokaze. Osim toga, to je rekla-kazala.
Prigovor.
Pismo od Blackovog liječnika
g. Drummondu je neprihvatljivo.
To je točno i ne tražim da ovo
pismo bude uvršteno kao dokaz.
Samo tražim od svjedoka da
pročita pismo pod pravilom 612.
Da joj obnovi sjećanje.
G. Baylor, što vi kažete?
-Ne znam. Protivim se tome.
Nismo dobili to pismo. -G. Drummond?
Nisam imao predstavu da će biti potrebno.
Očekivao sam da će ova gđa govoriti istinu.
Još nešto?
Ne.
Dati ću vam malo prostora ali
nemojte odtlutati predaleko.
Je li vas to pismo podsjeća,
na to da se Donny Rayu moglo
pomoći transplantacijom?
On nije specijalista...
-On je ovlašten, sposoban doktor.
Rekao vam je ono što, sasvim
jasno, niste htjeli prihvatiti.
Da će on umrijeti od leukemije
usprkos najboljim naporima medicine.
Ali mu nisam vjerovala. -Ne
samo da mu niste vjerovali...
već ste bili više nego neiskreni prema
nama, maloprije, kada ste nam rekli,
da dr Page nikada nije rekao kako
leukemija vašeg sina ne može biti liječena.
Vaše riječi bile su: "Nikada to
nije rekao. Ne tako... meni."
Nije bio specijalist.
Samo sam htjela da Donny Ray
ima najbolju moguću njegu.
I vi biste isto učinili.
-Naravno, gospođo.
Naravno. To bi bilo sve.
Možete odstupiti.
Nisam se dobro pokazala.
-Bili ste dobri.
Porota točno može uočiti
što je naumio. Ne brini.
Treba mi cigareta. -Kasnije.
Nadam se da nije promijenio brave.
Plašiš li se? -Da.
Učinimo to.
Kakva svinja.
Žao mi je. -Požuri, Kelly. Hajde.
Ima još u ormaru.
Ne možeš sve ponijeti.
O, ne!
Hej! Bok!
Tko bi rekao... Što to imamo ovdje?
Šta ste radili? -Smiri se.
Reci mi. Ja sam tvoj
muž, sjećaš se? Ti, začepi!
Slušaj, prijatelju... Smiri se.
Jako si me povrijedila,
mala. Zašto mi to radiš?
Rudy! Cliff, ti, idiote, što to radiš?
Vidiš li što si napravila? Jesi
li to htjela? Nisam ja kriv.
Prestani, Rudy!
Daj mi palicu i idi. -Što?
Daj mi palicu i idi. Nisi bio
ovdje večeras. Daj mi palicu.
Nisi večeras bio ovdje.
Najzad ju je ubio.
-Ne, on je. On je mrtav.
Sigurna si? Kako se to dogodilo? -Ne znam.
Kažu da ubojice načine 25 grešaka
i sretne su ako se sjete 5 njih.
Bila je to samoobrana ali je on
mrtav. Greške su mi se gomilale u glavi.
Ali je Kelly znala što
radi. Znala je da je vrijeme.
Sa svim što je bilo na kocki, njena
prva misao je bila moja sigurnost.
A ja sam je ostavio tamo samu.
Dovraga, Kelly, što se ovdje događa?
Šta si napravila?
Ubila si mi sina, prokleta bila!
Ja sam njen odvjetnik i insistiram
da budem ovdje tijekom saslušanja.
Ovo je tvoj odvjetnik? -Da, gospodine.
Želim da bude oslobođena uz moj nadzor.
Ne mogu to. Ovdje imamo leš,
a jamčevinu sudac treba odrediti.
Idem u zatvor? -Možemo li
osigurati zasebnu ćeliju?
Vidi, šupku, ja ne vodim zatvor.
Trebaš razgovarati sa čuvarem.
Tamo vole odvjetnike, zar ne?
Ako tvoj nešto vrijedi, biti ćeš vani
sutra, ako možeš položiti jamčevinu.
Imate pet minuta. -Hvala.
Gledaju nas kroz prozor,
i soba je vjerovatno ozvučena
zato pazi što govoriš.
Šta znači "ubojstvo iz nehata?"
-Ubojstvo bez elementa namjere.
Koliko mogu dobiti?
-Moraš najprije biti osuđena.
To se neće dogoditi.
Prekriži ruke na leđima.
Ovuda, gospođo.
G. Lufkin. Vi ste podpredsjednik
Zahtjeva u 'Great Benefitu. '
Mogu li pristupiti svjedoku? -Možete.
Prepoznajete li ovo? Hajde.
Pročitajte to poroti.
"U sedam prethodnih prilika,
pismeno smo odbili vaš zahtjev."
"Sada ga posljednji put odbijamo.
Mora da ste glupi, glupi, glupi."
"Iskreno, Everett Lufkin.
Podpredsjednik, Zahtjevi."
To ste vi? -Da.
Kako to objašnjavate?
To mi je bilo teško razdoblje.
Bio sam pod velikim stresom.
Odbili smo taj zahtjev ranije 7 puta.
Pokušao sam biti
odlučan. Omaklo mi se.
Žalim što sam to
napisao i ispričavam se.
Nije li malo kasno
za ispriku? -Možda.
Možda? Dječak je mrtav, zar ne?
Da.
Tko je Jackie Lemanczyk?
Jackie Lemanczyk je bivši
službenik za zahtjeve.
Radila je u vašem odsjeku? -Da.
Kada je prestala raditi
za vas? -Ne sjećam se datuma.
Šta kažete na 30.
listopad? -Zvuči približno.
Dva dana prije uzimanja njene
izjave? -Stvarno se ne sjećam.
Htio bih da podsjetim
svjedoka o pravilu 612.
Trideseti listopad. Dva dana prije nego što
je trebala dati izjavu u ovom predmetu.
Ona je bila osoba odgovorna
za zahtjev Donnyja Raya.
I vi ste je otpustili?
Naravno da nisam.
Kako ste je se riješili? -Dala
je ostavku. To piše u pismu.
Zašto je dala otkaz?
"Dajem otkaz iz osobnih razloga."
Njena ideja je bila da napusti posao?
-Tako piše.
Ništa više. -Siđite, gospodine.
Bok, ja sam brat
Jackie Lemanczyk, James.
Mogu li da vidjeti?
-James Lemanczyk? Trenutak.
Ustanite.
Dozvolite da objasnim, gđice
Lemanczyk. Ja zapravo nisam vaš brat.
Rudy, volio bih ti
predstaviti Jackie Lemanczyk.
Ovo je Jackie Lemanczyk.
Kuda ona ide, Carl ide.
Ovo je moj partner, Rudy Baylor.
Samo mu recite ono što ste meni rekli.
Gđice Lemanczyk. Drago mi
je što sam vas upoznao.
Mogu li sjesti? -Naravno.
Predmet Blackovih je vama
dodjeljen? -Da, tako je.
U početku je zahtjev upućen meni.
Prema politici kompanije,
poslala sam joj odbijenicu.
Zašto? -Zašto?
Zato što se svi zahtjevi
u početku odbijaju.
Svi zahtjevi? -Svi zahtjevi.
Tako to funkcionira.
Polica se prodaje od vrata do
vrata u siromašnim četvrtima.
Plaća se u gotovom, svakog tjedna.
Zahtjev dođe i dodjeljuje se službeniku.
U osnovi, običnom piskaralu.
Kako bilo, službenik ga pregleda,
i odmah šalje odbijenicu.
Službenik šalje predmet u Ovjere,
koji šalje dopis Zahtjevima u kome se
kaže: "Ne plaćajte dok vam se ne javimo."
Svi ti ljudi rade za kompaniju
ali ne znaju jedni druge.
Odjeljenja se namjerno drže
u međusobnim sukobima.
A za to vrijeme, tu je klijent...
Oni dobijaju sva ta pisma,
neka od Zahtjeva, neka od Ovjera.
Većina odustaje.
A ovo je, naravno, namjerno.
Vaš sljedeći svjedok. -Optužba
poziva Jackie Lemanczyk.
Prigovor! Možemo li pristupiti?
Ovo je potpuno iznenađenje.
Kada ste je pronašli?
Nisam znao da se izgubila.
-To je umijesno pitanje.
Ovo je moje prvo suđenje.
-To nije dovoljno.
Imamo pravo biti
obaviješteni. -Slažem se.
Kažete da ne može svjedočiti?
-Navedena je prije suđenja.
Shodno pravilu 26.06, imamo
pravo pozovati je kao svjedoka.
Prigovor se odbacuje.
Idi, zapamti.
Recite svoje ime. -Jackie Lemanczyk.
Koliko dugo ste bili u 'Great Benefitu?'
-Šest godina.
Kada se vaše zaposlenje
okončalo? -Tridesetog listopada.
Kako se okončalo? -Bila sam otpuštena.
Niste li dali otkaz? -Ne,
bila sam otpuštena.
Da pristupim svedoku?.. U ovom pismu
stoji da ste dali otkaz iz osobnih razloga.
To pismo je lažno. Otpuštena sam kako
bi mogli reći da tamo više ne radim.
Hoćete li pokazati čovjeka koji
vas je natjerao da napišete ovo pismo?
Jack Underhall.
Rekao mi je da odmah odem
i imala sam dva izbora:
Mogla sam to nazvati otkazom i
otići bez ičega ili napisati pismo,
i kompanija će mi dati
10.000 $ u kešu da šutim.
Morala sam da u njegovom
prisustvu donijeti tu odluku.
Nastavite.
Uzela sam gotovinu...
...i potpisala pismo gdje se kaže da ni
sa kim neću pričati o mojim slučajevima.
Uključujući i predmet Blackovih?
-Naročito o predmetu Blackovih.
Znači, znali ste da je zahtjev
trebao biti isplaćen?
Svi su znali.
Kompanija se kockala. -Kako?
Da osigurani neće uzeti odvjetnika.
Sada, tijekom tog perioda,
bili ste stariji ispitivač zahtjeva.
Jesu li su vam ikada dali instrukcije
kako da se odnosite prema zahtjevima?
Odbij sve zahtjeve na godinu dana.
I novac je sačuvan, odbivši
sumu utrošenu na nagodbe...
Ostaje hrpa zlata. -Mogu
li pristupiti bilježniku?
Ovo je označeno kao dokaz obrane
br. 6. Prepoznajete li ovo?
To je priručnik 'Great Benefita. '
Hoćete li okrenuti na
odjeljak 'U, ' molim vas?
Nema odjeljka 'U.'
-Je li ga bilo u vaše vrijeme?
Da. Bio je to memorandum rukovoditelja
u priručniku starijih ispitivača.
Ovo je stvarni priručnik Jackie Lemanczyk.
Unutar njega, postoji
odjeljak 'U.' Pitam...
Prigovor! Pristupite!
Nije nam dat kompletan priručnik.
Ovo su ukradeni dokumenti.
Ne mogu biti prihvaćeni.
Molim vas da naložite mom kolegi
da ne čita iz njega ili izvlači zaključke.
Zašto ovo nije prihvatljivo?
Nije pravovremeno podnijeto.
-Upravo sam saznao za njega.
Pretpostavimo da se sa ovim ne mogu
sada baviti, imate li još pitanja?
Ne, časni suče. -Možete
unakrsno ispitivati svjedoka.
Je li istina...
...da ste upućeni u instituciju
zbog raznih problema?
Nisam upućena. Patim od
alkoholizma i depresije.
Dobrovoljno sam se prijavila. Trebala
sam biti osigurana od 'Great Benefita. '
Ali oni, naravno, odbijaju moj
zahtjev. -Jeste li zato ovdje?
Jer ste ljuti na 'Great Benefit?'
Mrzim 'Great Benefit' i
većinu crva koji tamo rade.
Je li g. Lufkin bio crv
kada ste spavali s njim?
Prigovor!
G. Drummondu je ovo možda
zabavno ali nije relevantno.
Ovo me ne zabavlja. -Odbija se.
Da vidimo gdje će nas ovo odvesti.
Imali ste vezu sa g. Lufkinom?
Gđice Lemanczyk?
Dok sam imala odnose sa izvjesnim
rukovoditeljima u 'Great Benefitu, '
moja plaća je bila povećana
i bila sam unaprijeđena.
Kada sam prestala, oduzet mi
je položaj. -Gđice Lemanczyk...
Složili ste se da ne otkrivate
povjerljive informacije, točno?
Svjedočili ste da ste zapečatili
to obećanje tražeći 10.000 $.
Ta isplata nije bila moja
ideja. -Ali ste je prihvatili.
Mada nikada niste mislili
da održite to obećanje.
Bili ste jako ljuti na
'Great Benefit' i g. Lufkina.
Okomili su se na mene zato što sam
bila bez novaca, sama i što imam 2 djeteta.
Prijetili ste da ćete otići kod njegove
žene. Tih 10.000 $ su bili samo ucjena.
Način da iznudite novac od kompanije
koju ste mrzili. Nije li tako?
Vaše svjedočenje ovdje je sama laž!
Ukrali ste povjerljive izvještaje,
za ucjenu.
Prezrena ženo!
Predlažem da se svi dokumenti
dobijeni od gđice Lemanczyk,
smatraju ukradenim i
izuzmu iz ovog postupka.
Zasnovano na dokazima
prikazanim pred sudom...
...ovi dokumenti su neprihvatljiva.
Nemam više pitanja. -G. Baylor?
Možete odstupiti, gđice Lemanczyk.
Žao mi je.
Moram razgovarati sa velikim
Rhinom. -Veliki Rhino? Samo trenutak.
Halo? Deck, kako si? -Dobro, kako si ti?
Jesi li ovdje? -Tu i tamo.
Tu i tamo... Slušaj, imam
situaciju sa ukradenim dokazima.
U redu, ukradeni dokazi... Vidjeti...
Slučaj DeSoto. Carmine
DeSoto. Sjećaš ga se?
Klub Ruby. -Gdje da to nađem?
Oko '92, 6-50 nešto, jugozapadna.
Šefe, ti si spasitelj. -Slučaj klub Ruby.
92, Carmine DeSoto, klub Ruby...
Prisjećam se.
Od svih ljudi, dobio sam od Bruisera.
Kako si znao gdje je? -Imam
kontakt telefon za nuždu.
Spojili su me sa njim. Nitko ne
zna više o ukradenim dokazima.
To je njegova roba za trgovinu.
Halo? - Ovdje
tužitelj okruga Shelby.
Možete li doći ovdje večeras? Htjela
bih pričati o slučaju Kelly Riker.
U slučaju DeSoto protiv kluba Ruby,
postoji gomila ukradenih dokaza.
Ne sada. Moram ići. -Moraš ići?
Izvršni direktor 'Great Benefita' sutra
dolazi. Moramo pritegnuti tog dečka!
Sretno, Kelly. -Hvala.
Susreo sam se sa Okružnim
tužiteljem. Neće te goniti.
Rekla je da nikada ne bi bila
osuđena. To je bila samoobrana.
Optužba bi htjela pozvati
Wilfred Keeleyja za govornicu.
Kunete li se da će vaše svjedočenje
biti istina i samo istina?
Kunem se. -Možete sjesti.
Recite svoje ime. -Mogu
li pristupiti svjedoku?
G. Keeley, je li vaše ime na
ovoj brošuri 'Great Benefita?'
Da. -Što predstavljaju ovi inicijali?
ID? -Da, što znače?
Izvršni direktor. -Hvala vam.
Znači, vi ste glavni, tata.
Lova se kod vas zaustavlja.
Može se reći.
Htio bih prepustiti ispitivanje
svom partneru, Rudyju Bayloru.
Nemaš licencu! -Nisam
imao izbora. Kasniš!
Dobro jutro, časni suče.
Žao mi je što kasnim.
Da pristupim svjedoku? -Možete.
Ovo je priručnik gđice Lemanczyk.
-Prigovor! O ovome smo donijeli odluku.
Prihvaća se. -Možemo li pristupiti?
Mislio sam da je ova stvar završena.
Jutros sam našao presedan
za ovu situaciju.
Ako biste samo pogledali. To je
klub Ruby protiv Carmina De Sotoa.
Ovdje su kopije. Broj 5-85,
Southwest drugi, strana 431.
Raspravljano od strane J. Lymana Stonea.
Pokazuje da su ukradene stvari prihvatljive...
ako odvjetnici nisu učestvovali u krađi.
Prema ovome, ovaj slučaj
će odbiti vaš prigovor.
Žao mi je, Leo. -O,
siguran sam da je tako.
Ali zabilježite moj energičan
prigovor. -Prigovor zabilježen.
Mogu li prići? -Učinite tako.
Oprostite.
Oprostite na prekidu. Govorili
smo o priručniku za Zahtjeve.
Je li to kompletan priručnik
'Great Benefita, ' gospodine?
Da. -Ima li odjeljak 'U?'
Ima odjeljak 'U.'
Popričajmo o tom misterioznom
odjeljku. Objasnimo ga poroti.
Pročitajte paragraf tri.
"Službenicima za zahtjeve naloženo je
da odbiju sve zahtjeve u roku od 3 dana."
Kako ovo objašnjavate?
Nekada u našem poslu dobijamo
neozbiljne i nepoštene zahtjeve.
Nekada upotrebimo ovaj jezik da
se usredotočimo na važnije zahtjeve.
Očekujete li iskreno da vam
ovaj sud povjeruje na objašnjenju?
Ovo poglavlje jedino
objašnjava proceduru unutar kuće.
Proceduru unutar kuće? Ne,
odjeljak 'U' čini puno više.
Mislim da ne čini. -Objašnjava
kako preusmjeravate zahtjeve.
Kako biste izbjegli
isplatu. -Ne priznajem ništa.
Časni suče, da
pristupim svedoku? -Možete.
Koliko je polica imala 'Great Benefit'
u 1995-oj godini?
Ne znam. Ali, da vidimo.
Da li cifra od 98.000 zvuči točno?
Možda. Možda je tako. -Hvala vam.
Sada, od tih polica, koliko
je zavedeno zahtjeva za naknadu?
Ne znam.
Da li vam cifra od 11.400 zvuči ispravno?
Otprilike toliko ali,
naravno, moram provjeriti.
Ali je informacija u toj knjizi? -Da.
Možete li nam reći, od 11.000
zavedenih zahtjeva, koliko je odbijeno?
Ne, za to je potrebno više vremena.
-Imali ste 2 mjeseca. Odgovorite mu.
Mislim da ne...
9141.
11.462 zavedena...
...9141 odbijen.
Časni suče, imam još jedan dokument.
Ovo je izvještaj od medicinske
komisije 'Great Benefita. '
Tražim dopuštenje u vezi
prethodnog da pokažem g. Keeleyju.
Isti prigovor. -Odbija
se, prigovor zabilježen.
To je izvještaj medicinske
komisije 'Great Benefita'
kojom ste predsjedavali.
Hoćete li, molim, čitati od linije 18?
"Pošto je presađivanje koštane
srži postalo standardna procedura,
bilo bi financijski opravdano da ulažemo
u kliniku za presađivanje koštane srži."
Da pristupim svjedoku? -Možete.
Evo... malo glasnije.
Prigovor. Ponavljanje. -Odbija se.
Želim da porota ovo čuje.
"Pošto je presađivanje koštane
srži postalo standardna procedura,
bilo bi financijski opravdano da ulažemo
u kliniku za presađivanje koštane srži."
Financijski opravdano. Samo o
tome se radi u 'Great Benefitu. '
Prepuštamu svjedoka. -G. Drummond.
Ostat ćemo pri našim prigovorima.
-Možete ići, g. Keeley.
Rudy, hajde, ustaj. Vrijeme je. Idemo.
Šta će se donošenjem presude
od 10 milijuna postići?
Sve premije kompanije će se poništiti...
i to će voditi ka zdravstvenom
osiguranju kontroliranom od strane vlade.
Imate ogromnu odgovornost.
Budite mudri, budite pažljivi,
i budite pravedni.
Budite pravedni. Hvala vam.
G. Baylor, vaša završna riječ.
-Hvala, časni suče.
Dame i gospodo porotnici.
Kada pomislim na Donny Ray Blacka...
...kako se bori za posljednji
udisaj, lagano umirući...
...gadim se samome sebi.
I na čitavu pravnu profesiju
koja ga nije mogla spasiti.
Čak se ne osjećam dovoljno dobrim
da održim vlastitu završnu riječ.
Tako da sam pomislio da pustim
Donnya Raya da to učini. Dokaz 16.
Imam 50 kila.
Prije 11 mjeseci, imao sam 72.
Leukemija je otkrivena
prije dosta vremena.
Bio sam liječen kada su shvatili da bi
jedina stvar koja bi me mogla spasiti,
bila transplantacija koštane srži.
Tako sam otpušten iz bolnice jer
moja obitelj nije mogla platiti
ono što su preporučili.
'Great Benefit' je odbio naš zahtjev.
Da sam imao transplantaciju koštane
srži, imao bih 90% šansi da preživim.
Nadam se da ste zapanjeni
kao što sam i ja,
da bogata kompanija uzima
novac od siromašne obitelji,
i zadržava ga dok
odbija legitiman zahtjev.
Nije čudo da su potrošili toliko
na svoje odvjetnike i propagandu...
da nas ubijede kako nismo u pravu
kako bi trebali zaustaviti kažnjavanje.
Tražim od vas, porote...
Samo napravite ono što mislite
da je pravedno, u vašim srcima.
Ako ne kaznite 'Great Benefit, ' mogli
biste biti njihova sljedeća žrtva.
Toliko.
Ne budi nervozan.
Je li porota donijela presudu? -Da, jesmo.
Je li napisana na papiru, prema mojim
instrukcijama? Molim vas, pročitajte presudu.
Mi, porota, dajemo za pravo tužitelju
i dodeljujemo na ime stvarne štete
iznos od 150.000 $.
I mi, porota, dajemo za pravo tužitelju i
dodjeljujemo na ime kazne za učinjenu štetu
u iznosu od 50 milijuna dolara.
Ustanite svi.
Ti ljudi su pokušali prikriti
stvari i uhvaćeni su pri tome.
Vodeći odvjetnik u slučaju, Rudy Baylor
se oprobao na svom prvom slučaju.
To je zapanjujuća presuda...
Nije loše za vrtlara.
Nije bilo teško. Imali smo odličnu porotu
i činjenice su se jednostavno složile.
50 milijuna? Koliko ćeš ti dobiti?
Prelaziš pravo na stvar.
-Stani, nisam tako mislila.
Dobijamo 1/3 ali novac nije još u banci.
Vidimo se kasnije. -Ostavit ćeš je samu?
Ne zadugo.
Rudy, odlučila sam staviti
tvoje ime u svoj testament.
Predobri ste za mene.
Vruće u vijestima:
"Wilfred Keeley, izvršni direktor 'Great
Benefita' jučer je zadržan na aerodromu JFK,
po ukrcavanju na let za London.
"Tvrdio je da ide na odmor ali
nije mogao navesti hotel"...
... u kojem su ga očekivali. 'Great
Benefit' je danas proglasila bankrot.
'Great Benefit' je pod istragom.
Podnijeto je puno tužbi.
Rudy, ovdje Leo Drummond.
Izgleda da je kompanija opelješena.
Žao mi je. Htio sam da
dobiješ svaku lipu od toga.
Ovdje svi gubimo.
Htio sam da to znaš. -Hvala, g. Drummond.
'Great Benefit' je kao loša
slot mašina. Nikada ne plaća.
Trebalo je uzeti 175.000
$. Što smo, dovraga, mislili?
Sve se izokrenulo, ova pravna profesija.
Svaki odvjetnik u Americi je pričao o meni
ali to nije učinilo da se
osjetim kao čIan pravne zajednice.
Možda ću moći nastaviti praksu
ako budem radio svim srcem,
ali ne mogu to raditi i potpomagati
Kelly. A njoj će trebati dosta podrške.
Volim zakon ali bih ga možda trebao
predavati umjesto da se njime bavim.
Potrebno mi je vrijeme da to riješim.
- 'Great Benefit' se izvrnuo naopačke.
Osim ako se ne desi čudo,
nećemo dobiti ni centa.
Izbacila si ih iz posla.
Jedna mala žena iz Memphisa je dovela
do bankrota te kučkine sinove?
Otići ću na Donny Rayev grob
i ispričati mu sve o tome.
Mislim da ćemo Kelly i
ja otići odmah ujutro.
Pisali smo povijest, Rudy. Znaš li to?
Uvijek se možemo hvaliti.
Faca sam. U stvari, tolika da
nemam gdje otići osim nizbrdo.
Svaki klijent koga ću ikada imati
očekivati će istu magiju, ništa manje.
I moguće je da ću im je pružiti,
ako nije važno kako.
I onda ću se probuditi jednog jutra i
shvatiti da sam postao drugi Leo Drummond.
Javi mi se kada prođeš ispit.
Da, mačji kašalj.
Svaki odvjetnik, u svakom slučaju,
prelazi liniju koju nije mislio prijeći.
To se jednostavno dogodi. I ako je
pređete dovoljno puta, nestaje zauvijek.
Onda nisi ništa osim odvjetničkog vica.
Samo još jedan morski pas u prljavoj vodi.
Preuzeto sa www.titlovi.com