Život je u zatvorenom naselju
drukčiji. Zemljište je jako skupo.
Prosječna cijena kuće je
1,8 do 2,2 milijuna dolara.
Kad uđete, osjećate se kao
teflon. Ništa se ne prima za vas.
U mom je svijetu imidž sve.
Kad niste iza ograde,
ne znate što propuštate.
Nije to samo mjesto za
život, to je način života.
Sedam milijuna obitelji
živi u zatvorenim naseljima.
Drži me kod kuće.
Policija je umiješana?
To je samo novac, ne
možeš ga ponijeti sa sobom.
85% ovdašnjih žena
operiralo je grudi.
KUĆANICE IZ VISOKOG DRUŠTVA
Postala sam agentica za
nekretnine prije 10 godina.
Moja prva kuća vrijedila je 1,6
mil. Nekretnine su dobar biznis.
Odlično mi ide.
Kupujem kao nikada.
Ovo prodajem. Dame, uđite!
Ljudi se sele iz raznih razloga.
-Koliko traže? -Deset milijuna.
Površina? -Oko 820 m2.
Garaža za deset automobila.
Koliko boca stane? -Šest
tisuća. Moja omiljena soba, kino.
Rastava je super za moj posao.
Svakom supružniku kupim kuću.
Bilo kada danas, ali
ne bih čekala do sutra.
Prije bavljenja nekretninama
bila sam model i glumica.
U filmovima, na TV-u, a
1980. izašla sam u Playboyu.
Kad sam upoznala Matta,
igrao je za Oakland Athletics.
Upoznao nas je njegov odvjetnik.
Vidio me i rekao da sam slatka.
Saznao sam da ne puši, ne drogira
se... Bila je iz Wisconsina.
Pomislio sam, u L. A.-u
vjerojatno nema takve cure.
Muž i njegova majka odabrali
su me između nekoliko djevojaka
jer su mislili da sam dobar
genski materijal. Imam troje djece.
Colton ima 13 godina,
Kara 16, a Shane 18.
Shane će uskoro maturirati, jupi!
Puno će igrati bejzbol, a
malo i studirati, nadam se.
Shane je dobio srebrni
Mercedes za 16. rođendan.
Dva je tjedna uživao u njemu,
a neki mu je tip rekao:
To je ženski auto.
Potrgala sam nešto.
-Što? -Ne znam.
Gumb za otvaranje prozora.
-Zašto je tako nisko?
Pokvarila sam ga! Nije smiješno!
Želim novi auto, pokvaren je!
Uvijek dobijem rabljene.
-Pokušavam biti bolji roditelj.
Sviđa mi se ova boja.
-Fuj, ne kupujem to.
Dobar mi je i ovaj.
Koji je god tebi bolji.
Baš je lijepo. I fino miriše.
-Stavite na moj račun.
Ovo mi je prvi novi auto. Prijašnji
sam dobila od brata. On ima novi.
Dobije sve što poželi jer
je ljubimac, prvorođeni sin.
Mama ga voli. Mene ne voli. Ali ako
mi kupi auto, dokazat će da me voli.
Tako mi iskazujemo
ljubav. Kupujemo si stvari.
Mama, sviđa mi se stari model.
-Prljavo. Morali bismo oprati auto.
Rekao sam joj da ću oprati.
Idemo. Sjedni na svoj
stolac. Ti pripremaš doručak.
Upoznala sam Sladea
na poslovnoj večeri.
Ne znam o čemu smo razgovarali,
slinila sam i
zaljubljivala se u njega.
Neće vam reći da je bio model.
Seksi je, u stilu G. Clooneyja.
Slade dijeli skrbništvo nad dvoje
djece. Gavin ima 14, a Grayson 5 g.
Imaju različite mame.
Uskoro ću im biti maćeha.
O tome ti ja govorim!
Stariji sam 12 godina od
Jo, njoj su samo 24 godine.
Ali sjajno funkcioniramo jer
volim podučavati, a ona voli učiti.
Mogu zadržati prsten? -Da.
-Krasno. Kradeš mi zaručnicu.
Zaručili smo se nakon godinu
dana. -Tko će morati u školu? -Ti.
Ona. Ja ne idem.
Želi da ostanem kod kuće. Želi
da se brinem o kući, djeci,
pripremim mu večeru kada
dođe iako još ne znam kuhati.
Cure te vole jer si bogat? -Da.
Kad su mi bile 32-33 godine,
zaradio sam prvi milijun.
Tada si vrlo uzbuđen,
možeš kupiti što god želiš.
A onda ti to postane
samo još jedna nula.
Idemo, drž' se.
Postala sam kućanica. Na
početku veze htjela sam raditi,
ali Slade nije htio. Htio je da
budem kod kuće i iskusim ovaj život.
Svi misle da žele lagodan
život, aute, kuće i sve to.
Kada to stvarno iskusite, malo
je drukčije. Katkad ste usamljeni.
Bok, kako si?
Ništa, sjedim...
Želiš jaja sa špinatom,
kaparima i rajčicom?
Imamo dvoje djece. Normalna
obitelj. Ja sam kod kuće, on radi.
Doselili smo se iz Baltimorea. Scott
vodi financije u bogatoj tvrtki.
Coto de Caza potpuno je
drukčija od Baltimorea.
Idem po ključeve.
-Travis, imaš ruksak? -Da.
Operi zube i nađi
čarape. -Jesam! -Bok.
Ovdje je imidž jako važan. Ljudi se
trude prikazati se na određen način.
Ispruži prste. Uz pomoć trbušnih
mišića izdahni i digni se.
Volim dobro izgledati. Imam
više od četrdeset godina.
Želim izgledati dobro za
sebe, a pogotovo za Scotta.
Šest mjeseci nakon selidbe pitao
me što mislim o operaciji grudi.
Sigurno se šališ, rekla sam.
S veličine A prešla sam na D.
Većina žena s kojima sam
razgovarala žele veće.
Kad sam ušla, htjela sam samo
jedanput u opću anesteziju.
Obaviti onoliko koliko
mi tijelo može podnijeti.
Scott je bio sjajan
i njemu je to važno.
Dođu u određenu dob i odjednom
žele ženu za pokazivanje.
Scott zamišlja ženu iznad 40
godina kao model za donje rublje
pa nam je trebao kompromis.
Ovo pomaže njegovoj fantaziji.
Vicki Gunvalson, htjela sam
provjeriti... -Mama. -Molim?
Termin mi je za tri minute.
-Zakasnit ćeš. -Ideš sa mnom?
S tobom? Dobro,
ponijet ću laptop...
Djeca ne znaju koliko
naporno radim i želim da znaju
da sam dala sve od
sebe da dobro živimo.
Večeras je maturalna večera i
uzbuđena sam što ću maturirati.
Imamo petnaest minuta.
Javimo im... -Dobro, nazvat ću.
Vidimo se u autu. -Prije 15
godina morala sam se snaći.
Bila sam samohrana majka s dvoje
male djece. Nisam studirala.
Prijateljica je predložila
prodaju osiguranja.
Imam agenciju za
osiguranje. Radim od kuće,
živim s mužem i djecom.
Od kućanice postala sam
vrhunska agentica osiguranja.
Živim u najimućnijem
dijelu Kalifornije.
Poslat ću faksom.
Hvala, oprosti. Bok.
Vicki je vrlo odlučna
osoba. Jako snažna žena.
S njom nema šale.
Udala sam se mlada, s 21 g.
S 24 g. bila sam mlada mama.
Nisam požalila. Ali
želim više za Brianu.
Kamo idete poslije večere?
-Limuzina nas vozi k Vitu.
Dođi kući do 2 h. Nema alkohola.
-Znam, ne pijem. -Nema alkohola.
Nikada ne pijem. -I
nema seksa. -Bože!
Mnogo cura izgubi nevinost
na maturalnoj večeri.
Nema toga. -Ovo je glupo.
-Ne želim... -Neću, opusti se.
Kakav smoking ima? -Bijeli.
-Bijeli? Da barem ima crni.
Ne, bijeli je smiješan. -A cipele?
-Bijele. Pokušavam biti mirna.
Kao sladoled na štapiću.
-Baš je smiješno.
Ne sviđa mi se, treba nositi
crno. Sigurno to dobro radite?
Bit će kovrčavija... -Podignut
ćete ili... -Malo, da.
Želim biti sigurna da...
-U redu je, mama. -To je to.
Nakon večeras, sve je gotovo.
Dobro pamtim svoju maturalnu.
To je prava stvar. Nećeš
to ponovno doživjeti.
Želim da uživaš. -Važna večer,
ali ne radim tragediju kao ti.
Meni je tužno. Više te ne vodim
na aktivnosti. -Moje su, nisu tvoje.
Ali mogu ih iskusiti s tobom. Nije
riječ samo o tebi. -Izluđuješ me.
U nastavku... -Jako volim
Jo, ali želim da je više s nama.
Što to tvoja sestra ima na
sebi? -Kara, grozno se oblačiš.
Začepi, Shane.
Mogu ja pucati? -Samo
naprijed, blamiraj se. -Neću.
Scott, mogu pokušati? -Dignut će
ti se suknja? -Da, ali nosim badić.
Zabija iz prve!
Nakon Shanea i Kare
imali smo dečka i curu.
Mislili smo, vidi te
gene. Kako odoljeti tomu?
Pokušajmo dobiti
još jednoga dečka.
Uvijek je bio plan da
dečki igraju bejzbol.
Ja sam pametnija i pokušavam
nadoknaditi bratove loše ocjene.
Da se mama ponosi
nečijim uspjehom u školi.
Kara voli odbojku, ali
nije ju brzo svladala.
Želim da postane
liječnica ili odvjetnica.
Ja za to nisam imala vremena,
nisam ni razmišljala o tome.
Udala sam se s 18 godina pa ne
želim da se uda prije tridesete.
Lijepo je imati poznato lice u
publici. Fora je što me mama gleda.
Malo mi smeta što tate
nema. Ima druge prioritete.
Ponovno je Shane važniji od Kare.
Shanea više privlači sport.
Felšana lopta. Mislim da neće
baciti felšanu na prvom bacanju.
Ako Shane uđe u prvu ligu, bit će
treći naraštaj obitelji u prvoj ligi.
To je uspjelo još
samo dvjema obiteljima.
Ne znam kakva mi je
budućnost u bejzbolu.
Nadam se da će me uzeti
neki profesionalni klub,
ali to je zasada samo san.
Dok sam odrastao, otac mi nije
bio samo poznat igrač bejzbola.
Moja je obitelj bila vrlo
slavna u južnoj Kaliforniji.
Shane se mučio u četvrtom
razredu jer smo odlučili
da bejzbolska momčad nije
dobra. Kupili smo kuću u Irvineu
i Matt je živio sa Shaneom da se
može prebaciti u tamošnju školu.
Ali ocjene su mu bile loše pa
u četvrtom razredu nije igrao.
Brine nas što Shane nije dovoljno
igrao, a bliži se novačenje.
Shane zna da je zabrljao.
Shane sve dobiva na pladnju.
Htio si da prvo bacanje
bude felšana lopta? -Ne znam.
Isuse! Ako si to htio,
zašto si zamahnuo tako?
Kako god, loša zamisao.
U sportu možeš brzo
napredovati, ali i još brže propasti.
Ako misli da je to pritisak,
neka ode na stadion Yankeesa.
Shane očito želi igrati
bejzbol, ali vjerojatno neće.
Da mu kažem da ne
smije slijediti san? Ne.
Stvari su se promijenile
otkad smo se doselili.
Bianca večeras ide na školski ples
pa je prvi put vodim na šminkanje.
Danas ne moraš na plivanje.
Ideš u trgovački centar
dok je Bianca na
šminkanju. Ne zvuči zabavno?
Ne. -Ne. Što ćemo s tobom?
Sad je popularno da klinke
šminkaju profesionalci.
Da, idemo. Kako si? -Bok!
Nikad je nisam izlagala onomu što
nisam smatrala prikladnim za nju.
Ovdje je to jako teško.
-Što radimo danas?
Želim da šminka ide uz haljinu
boje šampanjca. -Može, savršeno.
Srednjoškolka je. -Dobro. -Ne
mora izgledati kao da joj je 25.
Ovdje je uobičajeno da cure odu
na operaciju grudi nakon mature.
Ne želim da to učini. Želim
da u potpunosti uživa u životu.
Kada dođe u srednju dob i poželi
promjenu, to je njezina odluka.
Mislim da mi se
sviđa. Izgledam cool.
Kimberlina kuća
Danas cijela škola ide na ples.
Moja je haljina stajala 200 $. Mislim
da su drugi potrošili malo više.
Bianca se licka. -Travis, van.
Sve cure idu skupa jer škola
ne dopušta da uđeš s dečkom
iako ćeš se ondje vidjeti s
dečkima. Ali ne smijete ići kao par.
Nevjerojatno koliko se
samo promijene za tren.
Od 12-godišnjakinja pretvaraju
se u 25-godišnjakinje.
Čekajte malo. Želim vas slikati.
Bianca i prijateljice jure
naokolo i misle da su manekenke.
Oponašaju što vide u časopisima.
Ako su takve s trinaest, kakve
li će tek biti s osamnaest godina?
Brianina zabava prije mature
Želi proživjeti moje iskustvo,
u svemu sudjelovati sa mnom.
Kosa ti ide u oči. -Opusti se.
Uvijek pita mene i
Colbyja što radimo.
Hodamo godinu i sedam mjeseci.
Grana vam je iznad glave.
Vicki kao da mi je
mama. Moja druga mama.
Iako je luda.
Kao u kuglani.
-Golema je. -Smiješno.
Sve je veliko, ništa nije
malo. Nadam se da se vraćaš.
Super je!
Bio je ovo sjajan dan, veliki
finale prije maturalne večere.
Bok!
Devet je sati. Obucite
pidžame i operite zube.
Volim provoditi vrijeme s dečkima.
To mi je najbolji dio dana.
Nazdravljam Jo jer je napokon
izašla s nama. -Dugo me nije bilo.
Volim i biti s Jo. Htio bih da
smo češće zajedno, kao obitelj.
Volim Sladea, ali što
sam više s prijateljicama,
sve mi je jasnije
koliko mi nedostaju.
Nedostaju mi izlasci.
Tako...
Volio bih da Jo postane
kućanica o kojoj sanjam.
Imam naslage.
Slade bi volio da sam
više kod kuće. I jesam.
Ali kada padne noć, želim
izaći s prijateljicama.
A kad izađem, to je samo nevina
zabava. Kažem da sam zaručena.
Biti otac najvažniji je
posao koji sam ikad imao.
Svaki otac zna da je to posao.
Volim te, nedostaješ mi. Znam
da je kasno, dva sata ujutro,
ali volim te... Tri sata?
U nastavku... -Prvi dan novačenja.
Nismo čuli ništa o Shaneu.
Osamnaest godina
bejzbola bačeno u vjetar.
Možda ovo nije
najbolja veza za tebe.
Da ponovimo, Michael
Smith dolazi u utorak...
Bliži se Brianina matura, puno
se očekuje, puno planiranja.
Organizirala sam put za
rodbinu, doći će i Brianin tata.
Nije mi drago što Mike dolazi,
ali on im je biološki otac.
Pošaljite mi karte, a ja ću ih
proslijediti obitelji. Hvala, 'đenja.
Idem u šoping-centar. -Dobro.
Kupila sam karte
baki, Billyju i tati.
Nisam bliska s tatom, pa
mi je mama i mama i tata.
Zabava je u subotu.
Michael stiže u petak.
Mike mlađi, brucoš
Moramo po njega na aerodrom.
-Dobro. -Želim da ideš sa mnom.
Dobro. -Volim te, vozi
oprezno. Moram ići.
Hvala.
Lauri, kako si?
-Čekaj, ja ću. -Hvala.
Osiguranje, izvolite.
Samo trenutak. Treematic.
Tko je klijent?
Zaposlila sam Lauri jer je u istom
položaju kao ja, samohrana majka.
Uskoro idem na sastanak...
Vicki mi je bila prijateljica.
Znala sam da je uspješna.
Htjela je riskirati sa mnom. Kad
me muž napustio, trebao mi je posao.
Morala sam ponovno graditi
karijeru i brzo zaraditi novac.
Tijekom rastave zaribali su
me. Nisam dobila odštetu, ništa.
Jako mi nedostaje stara kuća.
Nedostaje mi cijelo susjedstvo.
U ovoj kući u zatvorenom naselju
živjela sam s mužem i djecom.
Kao što vidite, lijepa je
i velika. Krasno naselje.
Najviše mi nedostaje
osjećaj sigurnosti.
Poznavala sam susjede
i osjećala se sigurno.
Sad se vraćam svojoj
majušnoj kući u gradu.
Dvoje najmlađe djece, Joshua
i Sophia, žive sa mnom.
Nasreću, najstarija kći Ashley
već godinu dana živi u L. A.-u.
Djeci nije bilo lako
naviknuti se na manju kuću.
Gužva je i skačemo
jedni po drugima.
A s druge strane, moja je, sama
sam je kupila, to je postignuće.
Prije rastave imala sam
obiteljski sastanak s djecom.
Mama! -Bok!
Rekla sam da će im život biti
drukčiji. Bit će teško, velika borba.
Znala sam to. Josha
je to najviše pogodilo.
Jako volim Jo i želim da se
zabavlja s prijateljicama,
no ona ne zna stati. To je
počelo biti velik problem.
Ne želim da se ljutiš jer mi to
i dalje smeta. Znam da si mlada
i mislim da se odlično
uklapaš u moj život,
ali nije mi drago što stalno izlaziš
s curama, a one ganjaju dečke.
Ne... -Nije mi ugodno jer moram
biti s djecom... -Ali pozivam i tebe.
Nisam često s djecom. A uvijek
kad smo s njima, ti odeš van.
Uvijek izlazite u zadnji tren.
-Oprosti, katkada zaboravim.
Nismo još u braku... -Molim?!
Službeno nismo u braku i katkad
se želim ponašati u skladu s dobi.
Izlaziti. -Obvezala si se
da ćeš više biti kod kuće.
Hvala.
Ti mene svaki dan ostavljaš kad
ideš na posao i navodne sastanke,
a dobro znam da si s
curama koje ti se nabacuju.
Nemoj se pretvarati, vidjela sam
tvoje e-mailove. -To mi je posao.
Sve je dobila. Znam
da sam dobra partija.
Plaćam sve račune, vozi skup
auto, živi u golemoj kući.
Ima sve što treba.
Možda ovo nije
najbolja veza za tebe.
Molim te. Kažeš da ja
izlazim. A što ti radiš?
Ja to činim noću, a ti danju.
Osam sati na dan, svaki dan.
Moramo završiti ovaj razgovor.
-Dobro. Možemo li dobiti jelovnik?
Hvala.
Tip iz Crescento Valleyja u
dodatnom krugu... -Što je to?
Između prvoga i drugoga kruga.
Danas je prvi dan novačenja
za prvu ligu. Traje tri dana.
Puno je krugova. U svakom
izaberu trideset igrača,
a šezdeset je
krugova. Puno igrača.
Što je to? Počeo je izbor?
Ima toga na TV-u? -Ne.
Danas Shane saznaje svoju
budućnost. Nadam se da će uspjeti.
179, 186... Nisam
mislio da će tako visoko.
Ako ne ispadne kako žele,
ne želim biti u blizini.
Srednja škola, srednja, srednja...
Shane je mislio da će
ga uzeti u srednjoj.
Ići će igrati i propustiti
fakultet, kao njegov otac.
Kad su mu se ocjene
pokvarile, sve se promijenilo.
Školsko je gradivo... Ne znam.
Što će mi? Ne treba mi za sport.
Temecula Valley? To je taj
hvatač. -Napokon. Koji krug?
Nisam znao da je
tako dobar. Što nude?
Ne znam. -Šesti krug.
Koliki je to novac?
Prava lova vrti se u prvim
krugovima, oko 800.000.
Dobar izbor. -Čekaj,
je li to... -Gregory.
Garth... -Nema 190 cm,
manji je od mene. Niži je.
Deseti krug? Kada završava?
Oko 6-7, po istočnom
vremenu. U New Yorku su.
Zanimljivo.
Prvi dan novačenja gotov je
i nismo čuli ništa o Shaneu.
S obzirom na obiteljsko
stablo, ako ne uspijem,
kao da je osamnaest godina
igranja bejzbola bačeno u vjetar.
U nastavku... -Ashley! -Bok.
-Ostaješ preko vikenda? -Ili duže.
Danas je proslava
mature, ali ne idem.
Zvala me Ashley,
želi doći u posjet.
Kaže da želi razgovarati,
a ne znam što to znači.
Sjedni.
Ashley! -Bok!
Nedostajala si mi. Što je to?
Idi se igrati. -Sladak je. -Hvala.
Kako se zove? -Boo. -Dođi,
Boo. Naučen je na kuću? -Pomalo.
Onda, kako si?
Dobro. Znaš. -Ostaješ
preko vikenda? -Ili duže.
Koliko? Privremeno ili
stalno? -Ne baš privremeno.
Nakon mamine rastave sve je koma.
Nisam očekivala takvu reakciju.
Drugi roditelji bili bi uzbuđeniji
što su im djeca kod kuće.
Pretpostavljam da želiš
ostati neko vrijeme?
Ako se misliš vratiti
kući, moramo razgovarati...
Ovdje smo ja i dvoje
djece. Imamo tri sobe.
Gdje ćeš spavati? Tko će
ti prepustiti sobu? Ja neću.
Najstarija sam.
Ovo će mi biti velik teret. Tek sam
se rastala, nisam dobila odštetu.
Sama se snalazim.
Odgajam dvoje
djece, a sad i treće.
Koliko dugo ostaješ? -Ne
znam. Možda se vratim na faks.
Nisam razmišljala. Ali
ondje više ne mogu živjeti.
Radije bih bila u okrugu Orange,
gdje su ljudi dragi i poznajem ih.
Neću morati plaćati račune.
Teško je živjeti sam. -Da.
Volim te. Ali sa 130
m2 spala sam na 56 m2,
a sad imam još jednu
stanarku. I psa.
Možeš spavati sa Sophie
dok ne smislimo što ćemo.
Neću spavati sa
7-godišnjakinjom. -Onda imaš kauč.
Mislila sam da sam nju riješila.
Mislim, nije je bilo godinu dana.
Imaš li posao? -Ne.
Ali imaš auto? -Da. -Kako
otplaćuješ auto? -Ne znam.
Sama plaćaš svoje račune?
-Da. Zato je teško.
Moramo ti naći posao.
Posao je najvažnija stvar.
Razgovarat ću s Vicki. Možda
te ona uzme. -Zvuči zabavno.
Nije riječ o zabavi, nego o plaći.
Iskreno, jedina prednost koju
vidim jest što imam svoju dadilju.
Mama misli da ću čuvati djecu
kada god poželi. Ne bi išlo.
Ne znam. Ne želim posao.
-Ne želim ni ja pa radim.
Što ima s Ashley? Javila se na
telefon. Mislila sam da je u L. A.-u.
I ja. -Ostaje ovdje?
-Došla je s kovčezima.
I sa psom. -Ne! Sa psom! Zadržat
ćeš ga? -Moram. Što ću s njime?
Nije naviknut na kuću. Znaš što to
znači. Ja se brinem o njemu. -Ne.
Ne. Ti odlučuješ. On
je njezina briga. -Da...
Tko je mama? Ti si. -Da, da...
Dala sam joj dva tjedna.
Ima dva tjedna da nađe posao i
krene na faks. -Znaš što moraš?
Staviti velik lokot na vrata
od svoje sobe. -Svoje sobe.
Bilo kakva privatnost ili akcija
do koje može doći, ništa od toga.
Zabavljamo se kad izađemo. Nije
nam problem privući muškarce.
Nisu uvijek pravi za nas, ali
svakako ih nije teško naći.
Kako se zoveš? Nevjerojatna si.
Tko ti je kupio tu ogrlicu?
Iako sam prošla gadnu rastavu,
i dalje volim biti u vezi.
Ne znam zašto, ali jako je
teško naći dobra muškarca.
Danas je proslava
mature, ali ne idem.
Ne vidim smisao u stajanju i
čekanju da mi daju neki papir
koji predstavlja moju diplomu.
Nisam baš tip za školu.
Nije ga zanimalo. Nije
to neka počast, rekao je.
Mame neće ni biti. Ima
veliku dobrotvornu priredbu.
Shane maturira isti dan kad imam
priredbu koju već dugo planiram.
I da idem na maturu,
ona ne bi došla.
Zašto da šećem u togi i idem po
taj bezvezni papir ako nje nema?
Nije to ništa posebno. Čestitam,
napokon si se riješio škole.
Shaneova proslava mature
Brianina proslava mature
Briana danas slavi maturu.
Bit će dirljivo. Došla je sva
rodbina. Moj brat, sestra...
Krasna čestitka.
Mama se jako trudi.
Organizira mi zabave
i osjećam se kao
najvažnija na svijetu.
Došao je moj bivši muž. Bio je
i lani na Michaelovoj maturi.
Došao sam uz Vickinu pomoć.
Svima je pomogla, dobra je u tome.
Tata se ne odijeva kao ostali
ovdje, nema dizajnersku odjeću.
U Chicagu imaju drukčiji
stil pa će se isticati.
Upoznao sam Vicki u supermarketu.
Ja sam punio vrećice, a
ona je radila na blagajni.
Nisam volio puniti kod nje
jer je bila najbrža blagajnica.
Sve je letjelo, nisi
mogao tako brzo puniti.
On je bio moj okov. Čim sam
se oslobodila, pobjegla sam.
Nismo bili dobar par. Ja
sam htjela bolji život...
Voli lijepe stvari i
donosila ih je u kuću.
Nisam znao kako smo si to
mogli priuštiti, ali bilo ih je.
Mogu se poistovjetiti s
tatom. Mama ga uvijek gnjavi,
ali to je bilo prije,
sada gnjavi mene.
Nakon studija uzdržavaš se
sam. -Kada počinješ raditi?
Iduće godine. -Iduće?
Ovo ljeto želim se odmarati
i zabavljati s prijateljima.
Završio si školu.
Moraš se zaposliti.
Početi od dna.
Nije to za mene.
Muž kaže da ti je gnijezdo
sada prazno pa ćemo na golf.
Planirala sam ovu
zabavu dva mjeseca.
Ali cijeli njezin život
planiram kako ću je obrazovati,
postaviti na noge i poslati na
studij. Zato mi je ovo poseban dan.
Neće biti jako daleko. Može
dolaziti kući vikendima.
Ja mogu k njoj na večeru, možemo
ići u kupnju, i dalje imati odnos.
Uzbuđena sam, ali i tužna zbog
odlaska jer znam kako će joj biti.
Nema više nikoga.
Možeš imati puno novca,
izgledati kako želiš,
ali ako nemaš prijatelje, ljude
s kojima uživaš, onda si usamljen.
Jako smiješno.
Prije nego što smo došli ovamo,
izlazili smo jedanput na mjesec.
S prijateljima na večeru i piće.
Ovdje se izlazi svaki tjedan.
Katkad i tri puta.
Prilično sam nova pa još nisam
stigla upoznati puno žena.
Oprostite. Bok. Ovo
će zvučati glupo,
ali živite li vi u Cotu? -Da.
Prišla nam je i pitala
živimo li u Cotu.
Ne poznajem nikoga. -Sjedni.
Nova je i želi upoznati
druge žene pa smo je pozvale.
Koliko dugo živiš ovdje?
-Godinu, godinu i pol.
I samo ovamo izlaziš?
-Da. Ne izlazim puno.
Obično sam sama
kod kuće. -Da? -Da.
Ja ne bih izdržala godinu dana,
možda koji mjesec. -Godinu dana.
Imaš li djece? -Moj
zaručnik ima dvoje.
Kad je svečani dan? -U
srpnju 2006. g. Duge zaruke.
Prsten je prekrasan. Žuti dijamant?
-Da vidimo. Fantastičan je!
Nisam ni znala što je
žuti dijamant prije zaruka.
Vrlo je rijedak, nisam znala. I
jako je skup. Ni to nisam znala.
Stajao je 115.000 dolara.
Zaprosio me na Novu godinu
pred svim prijateljima,
sve se brzo dogodilo. -Scott i
ja bili smo zaručeni šest mjeseci,
a u braku smo 15 g. Znali smo za
dva tjedna. -Kao najbolji prijatelji.
Bilo je zabavno, razgovarale
smo... Trebalo mi je to.
Počela sam se baviti
hipotekama i upoznala Sladea.
Prestala sam raditi jer sam
mislila da je to život kakav želim.
Kakav ti želiš ili on? -Odlično
pitanje. Prvo smo mislili jednako,
ali u zadnjih godinu dana
mislim da je to njegova odluka.
Htio je da žena bude
kod kuće. Vi radite?
Ja sam tipičan slučaj. Karijera
u usponu, trudna s prvom kćeri.
Život je bio sjajan. Odgovaralo
mi je da ostanem kod kuće,
ali to je velika prilagodba. Nekomu
drugomu financijski si odgovorna.
Toga prije nije bilo,
živjela sam s ocem.
Teško je. U mirovini
sam već trinaest godina.
Nitko me ne pita čime sam
se bavila. Na zabavi si...
Sve zamre kad ljudi čuju da ti
je gotovo 30 godina, a ne radiš.
Problem je što sam imala
velike ciljeve i snove,
ali upoznala sam njega
i sad sam kod kuće.
Čistim i uređujem kuću
jer nemam što raditi.
Mene je držalo slaganje
polica i ormara,
ali to je dosadno, idem
se radije voziti biciklom.
Družit ću se s
prijateljicama, ići na pilates.
Kupiti seksi rublje i otplesati
mu nešto kada dođe na ručak.
Smislit ću nešto. -Tako je!
Imaš cijeli dan da smisliš ples.
Kažem vam, super je.
U nastavku...
Evo moga maloga. Shanea
je uzeo Oakland Athletics.
Ako je izabran, ne znači da ide u
prvu ligu. Ali barem ima priliku.
Halo?
Ne još, ali mama je vidjela.
Ovdje je ako je trebaš.
36. krug. Bolje nego što si mislio.
Znam da ih je već dvjesto izabrano.
Pisalo je, Shane Keogh,
Srednja škola Northwood,
sin Matta Keogha i unuk
Martina Keogha. Slatko.
Pratila sam prijenos uživo. Bok.
Što poslije radimo? Doći će? -Ne,
na putu je. Sastanci cijeli dan.
Čestitam. -Trebao bih staviti
tetovažu. -Ne. Neću tetovaže.
Budući da zbog ocjena
nije igrao zadnju godinu,
umjesto da je izabran u prvim
krugovima, uzeli su ga u 36.
Je li tata bio imalo
uzbuđen? -Bio je malo uzbuđen.
Sigurno. Kladim se da se ponosi.
Cvijeće je za Karu. Saznala je da
je ušla u prvu odbojkašku ekipu.
A cvijeće za mene? -Samo
su tri cure ušle u ekipu.
Ja nikada nisam dobio cvijeće.
-Nisi dobio ni petsto dolara.
Za što? -Dogovorile smo se.
Ako uđe u ekipu, dobiva 500 $.
Zato se i trudila. -Rekla si da
ću dobiti auto ako me izaberu.
Na prilazu je. Imaš auto.
Zadnji mi je put slomila
leđa. -Ponosim se.
Mislila sam da ćeš samo
sjediti ovdje. -Znam.
Možda i bude nešto od tebe.
-Kara, vidjela si cvijeće?
Gdje? -Pred nosom ti je.
-Znala sam. -Prekrasno je.
Nema na čemu. -Kad
ću dobiti lovu?
On je sigurno dobio 500 $ jer se
pokakao. -Odvratno. -Nemoj tako!
A što da je dobio
peticu? Ista stvar.
Da si dobio peticu, dobio bi lovu.
-To mi je teže nego tebi ući u ekipu.
Odjednom sam upala u
ovu bajku. S dvoje djece.
Više ne izlaziš toliko.
Teško je s rasporedima,
dadiljama i odgovornostima.
Pogotovo kad imaš očekivanja
kakav bi zaručnik trebao biti.
Živim ovdje, drži me kod kuće.
Želim da ovo uspije.
Dušo, moraš doći kući.
Joanna je otvorena i vedra osoba.
Evo me. -Bok.
U ovoj sezoni...
Coto je fantastično mjesto.
Bliješte.
Ide mi.
Opustite se. -Volim
botox. Ljudi ovdje ne stare.
Zečevi pobjeđuju i dosta mi je.
Sigurno nisi gay?
Ti si kreten. -Michael, neću
se svađati, ali naći ćeš posao.
Ljuta sam. Što je bilo?
-Ne znam. -Zovi policiju.
Krivo si postupila. -Kad nešto
sama odlučim, onda je to krivo.
Bojim se napustiti djecu i Scotta
jer nitko ih neće voljeti kao ja.
Ako je tu, ne moraš sve popiti.
Uopće se ne sjećaš prosidbe.
Slade... Ne mogu više.
Bio sam zbunjen i počeo sam
pušiti travu. Tražio sam izlaz.
Trenutačno ga nema.
Ako se spetljaš s nečijom
mamom, ti si glavni.
Digao mu se, zar ne?
-Playboy, evo nas.
Ako njegovi prijatelji misle
da sam MILF, super. -Jo!
Obrada ZagrebFever & nidžesi
Preuzeto sa www.titlovi.com