www.titlovi.com
Obožavam gljive.
Jedna od meni najdražih
ili, kako je ja zovem...
...kraljica gljiva, jest vrganj.
Samo malo!
Ne uzbuđujte se.
U Americi često miješaju
porcini...
...što je talijansko ime, i cepes,
što je francusko ime.
To su debele
i mesnate gljive.
U Americi ih najčešće
imaju u sušenom obliku.
I kao takve, uvijek
su označene kao...
- ...sušeni porcini, a ne sušeni cepes.
- Beck!
Za mnom!
Bilo je i vrijeme.
Čekam već sat i pol.
Imaš sreće da ćeš ući.
Večeras imamo privatnu zabavu.
-Što pije?
-Jägermeister i Cristal.
Izvrsno.
-Osiguranje?
-Ne, ali imamo malen problem.
Zabavi se.
Kakav problem?
Evo kakav.
Tip slijeva je
Jalil Johnson.
-Branič ili tako nešto.
-Jamal Johnson.
Krilo.
Najbolji igrač proizašao iz Notre
Damea u posljednjih 20 godina.
Možda čak i ikada.
Do njega je Kambui Jackson.
2000 pretrčanih metara. Najbolji
profesionalac pet godina uzastopce.
Onaj s trakom je
Fernando Lewis.
Srednji branič.
Igra kao Ray Lewis.
-Ali udara jače.
-Ne zanima me football.
Ona druga dvojica su
Jimmy Coggershell...
...i David Mularie.
Prvi igra za USC,
a drugi za Ohio State.
Dolje, pičkice!
Ti želiš onoga.
Brian Knappmiller.
Baca kao Brett Favre.
Kladi se kao
Pete Rose.
I kažem tipu: "U zaleđu si!
Vidio sam te! Nemoj mi reći da nisi!"
A on kaže: "Ne znam."
Ja ću na to:
"Vjeruj mi, jesi."
Oprostite. Ispričavam se.
Samo malo.
Nemam veze s odabirom igrača.
Samo se pojavi. Velik si.
Sve će biti u redu.
I kažem mu...
Oprosti,
nisam tu zbog toga.
-Imaš minutu...?
-Daj mi to.
Za koga?
Za koga je autogram?
Kako se zoveš?
Beck.
B-E-C-K.
Kako si?
Evo ti. Uživaj.
Hvala.
Ispričavam se.
Hej, koji ti je vrag?
Nedavno si se kladio kod
mog poslovnog partnera.
Što je, Knappy?
-Sve je u redu.
-Zdravo, Jimmy.
Klađenje? Osramotio si me
pred prijateljima zbog toga?
Nisam te htio osramotiti.
Tvoj sam fan.
-Ali duguješ 50.000 $.
-Znam. Slušaj...
Evo ti tisuću
i reci prijatelju...
...da ću mu ostalo
donijeti u ponedjeljak...
...i da mi ne šalje više nikoga.
Briane...
Trebam neko jamstvo.
Što?
Daj mi svoj prsten.
-Žao mi je.
-Ti to...?
Gurni ga ispod stola.
-Vratit će ti ga.
-Hoćeš prsten?
Dobro!
Hoćeš i neko piće?
Uzmi prsten. Evo
što mislim o tome.
Briši! Hajde!
-Hajde! Učini nešto.
-Čuo si ga.
Diži se!
Dobro.
Tako je, frajeru, briši.
Hajde, stari!
Želiš probleme?
Odlazi.
Jesi li dobro?
To sranje peče.
Ja sam.
Tu je, no imamo problem.
Prešao je u napad. Svi su tu.
Doći ću drugi put.
Imaju šansu da
opet igraju u finalu.
Ne želim ga ozlijediti.
U redu, Billy.
Knappmiller! Dvije opcije.
Opcija A.
Daš mi prsten.
Opcija B.
Da te natjeram da mi ga daš.
Ja ću opciju B.
Pogrešno.
Dobro.
Sredi ga, čovječe!
-Čemu ta agresivnost?
-Trebao si uzeti opciju A.
BECK, reketaš. Visina, 1 95 cm.
Težina, 1 1 0 kg.
Dobro si, kompa?
Jesi li dobro?
Hvala, kompa.
-Evo ga.
-Zašto si ga poslao, Billy?
Martina?
Kao podršku.
Nakon tvog poziva više nisam bio
siguran da ćeš uspjeti.
-Što se dogodilo?
-Ukrao mi ga je!
Sredio te onim
gumenim mecima? Daj!
Svejedno ću ti oduzeti
deset tisuća od duga.
Imam planove!
Prestani mi davati siću!
Nije lako
otvoriti restoran.
75%% ih propadne prve godine.
Znaš li zašto?
Premalo ulaganje.
Billy, želim nov život.
Želim svoj novac. Sad!
Sad?
Sad.
Jedan posao.
Jedan posao, tvoj dug
je prošlost.
I imat ćeš svoj restoran.
Otvori!
Hajde.
Travis Alfred Walker.
Studirao je na Stanfordu. Nije završio.
Lovac na blaga.
No do danas, jedino je
našao probleme.
-Walker?
-Moj sin.
Iz trećeg braka.
Trajao je tri minute.
Snimljen je u gradiću...
...poznatom po zlatu. Zove se
El Dorado. U Amazoni je.
-Koliko?
-250.000 $.
Zašto ga ne pozoveš
da se vrati?
-Ne vjeruje mi.
-Otmica će ti tu zaista pomoći.
Je li to sarkazam?
To možeš sa svojim
prijateljima...
...sa mnom ne! Jasno?!
Žao mi je, Billy.
I bolje ti je.
-Što je učinio?
-Naljutio je pogrešne ljude.
Ne moram ti reći
što se tad događa.
Kupio sam mu oprost...
...ali ako ne uhvati ritam...
...dobro znaš da neće
naučiti plesati.
Vrati mi sina.
Dovedi ga kroz ona vrata...
...i slobodan si. S restoranom.
Ovo je slijepljeno?
Ne brini se, mali. Uzdaj se u vjeru,
a ne u ono što vidiš.
Vidi sad ovo!
Ne možemo se spustiti.
-Zašto ne?
-Bikovi su na pisti.
Brkovi na glisti?
Da, bikovi. Stoka.
Krave?
Poplašit ću ih malo.
Mičite se!
Mičite se s puta!
Mičite se! Mičite se!
Miči se! Iš! Iš!
Mičite se!
Bježe!
Sugie, zamisli ovo...
Igla mi je bila potpuno istrošena!
-To je jedini put?
-Ako želiš ostati živ.
-Zašto?
-Ovo je džungla, mali.
Tu ima anakondâ...
...otrovnih žaba, crnih
muha, velikih mrava.
Ako te oni ne srede,
pobunjenici hoće.
Da, pobunjenici.
Cornelius Hatcher im je
izgradio Babilon u raju.
-Što to?
-Babilon.
Taj rudnik... To je najbliže
što se živ možeš...
...približiti paklu.
Piknik je gotov.
Ne ulazi u džunglu, mali.
Ovo sam cvijeće
našao duboko u džungli.
Koliko znam, nitko ih
još nije identificirao...
...tako da ću ih nazvati
po tebi.
Samo je jedna riječ dovoljno prikladna
za ovako lijepo cvijeće.
Mariana.
Koliko trebaš?
-Što?
-Koliko?
Trebam brod
tvog ujaka na dan, dva.
Auto si mi vratio
bez stakala.
-Bratov moped...
-Bila je mehanička pogreška.
Sad hoćeš brod?
"Našao sam ga." Nikad
nećeš pronaći taj Garbo.
Zove se Gato.
Rekao sam ti.
Ondje je, Mariana.
Točno znam gdje je.
Ali treba mi brod.
-Koliko?
-Ja...
Koliko vrijedi
taj tvoj Gato?
Ima umjetničku
vrijednost...
-Koliko?
-Nije riječ o novcu.
-Lažeš kao djevojčica.
-Ne lažem.
Ako nabavim brod,
povest ćeš me sa sobom.
To je smiješno.
-l dijelimo 50:50.
-Sve sam obavio ja.
-Ja sam ga našao. Nema šanse.
-50:50, Travise.
-70:30.
-50:50.
-60:40.
-50:50. Izlazim u šest.
Onda idemo po tvoj Gato.
Zla si!
-Hvala.
-Baš.
Na cvijeću.
Harvey! Neki tip
želi vidjeti tvog brata.
Odakle je?
-Amerikanac.
-Imaš oružje?
Nemam.
Ne volim oružje.
Pretresi ga.
-Što se plaća?
-Treća zona.
2,4. 2,5. 20%% manje.
Provjerio si ga?
Idemo.
Hajde!
Nisam još susreo Amerikanca
koji ne voli oružje.
Reci im da kopaju dublje.
Da je bar tako lako, ha, g. Beck?
-Kako mi znate ime?
-Kad netko vaših dimenzija...
...doputuje čak ovamo...
...ljudi postanu znatiželjni.
Što mogu učiniti za vas?
Poznajete ovog tipa?
Travis Walker.
Dopustio sam da kopa
oko rudnika...
...i da uzme sobu
u mome gradu...
...za 60% onoga što iskopa.
-Gdje ga mogu naći?
-Slijedi sranja.
-Tip bi trebao raditi u cirkusu.
-Brate, molim te.
-Radite s njim?
-Da.
Što? Obožavam posao.
Osobno je.
-Zašto ste došli k meni?
-Kad sam u gostima...
...ne uzimam ništa iz
hladnjaka bez pitanja.
Hladnjaka.
Pokazat ću vam nešto,
g. Beck.
Sliči li vama ovo na hladnjak?
Više je kao pakao.
Ono što je vama pakao, meni je
čaroban osjećaj svrhovitosti.
Mislim da je potrebno
biti usredotočen u poslu.
Kad mlada stavi
zaručnički prsten...
...kad poslovni čovjek
kupi Rolex...
...kad neki reper ugradi novi zub,
ovo je cijena, g. Beck.
Moja strava za njihovu ljepotu.
Moj pakao za njihov djelić raja.
Netko se mora brinuti o poslu.
A taj netko sam ja.
Ovdje sam svakog dana
i pazim na posao.
To je činjenica.
Ako si spreman suočiti se
s tom činjenicom...
...možeš zaraditi
mnogo novca.
-Što će vam klinac?
-Vodim ga kući.
To će vas stajati 1 0.000 $.
-Treba mi džip.
-Samo malo...
Dat ću ti 1 .000 $.
Odnesi torbu u avion
i ostavi upaljen motor.
Za 1 .000 $?
-Tako je.
-Snaći ću se.
Declane, odmah se vraćam.
Amerikanac?
Da.
Odakle?
Iz grada gdje
postoje pipničari.
Što ćeš piti?
Pivo.
Lijepo cvijeće.
"Nasmijana budala."
U Americi pola kilograma
brazilskih oraščića stoji 1 5 $.
Ovi su s drveta tu otraga.
I ovdje se ne zovu tako.
-Nego kako?
-U Brazilu smo.
Tu su jednostavno
oraščići.
-Normalno.
-Što vas je dovelo ovamo?
Osim pića i ića.
-Tražim jednog tipa.
-Kakvi vam se sviđaju?
Zove se
Travis Walker.
Tamna kosa. 20 godina.
Plava košulja, traperice.
Trenutačno ima
izbezumljen pogled.
-Poznajemo li se?
-Zovem se Beck.
-Kako ti mogu pomoći?
-lzaberi jednu opciju.
Opciju?
-A ili B.
-Koja je A?
Mirno i polako
izađemo zajedno...
...odemo do uzletišta...
...i započnemo dug put
natrag u Los Angeles.
Bez krvi,
slomljenih kostiju...
Bez problema.
-Što ima u Los Angelesu?
-Tvoj otac.
-A opcija B?
-Potpuno obrnuto od opcije A.
Ne preporučujem ti je.
Uzet ću opciju C.
Travise...
Nema opcije C.
Ozbiljno?
Siguran si?
Mislim, veliki,
uvijek postoji opcija C.
Tako si ljut!
Šuti.
Kao što sam rekao,
nema opcije C.
-Upoznaj opciju C.
-G. Beck...
Došlo je do male
promjene u priči.
Neočekivani obrat, moglo bi se reći.
Pivo, molim.
G. Hatcher, baš sam išao
k vama...
On ostaje.
-Platio sam vam.
-Na sreću...
...držao sam fige.
Čini se da je g. Walker...
...nabasao na neko blago.
A budući da se nalazi
u mojoj džungli...
...treba mi da me
odvede do njega.
Idemo, idiote!
Ne govori mi to,
idiote.
-Našao si ga ili ne, šupku?
-Što to, šupku?
-Šupku!
-Što je, šupku?
-Našao si ga ili nisi?
-Nemoj!
Ne bacaj
ulje na vatru!
Dobro...
-Ne želim probleme.
-Idi onda i ne vraćaj se.
-A onih 1 0.000 $?
-Smatraj to odbitkom od poreza.
Donacija vlastitom
zdravstvenom fondu.
S dužnim poštovanjem...
...prilično sam zdrav.
Hodaj.
Polako.
Sve ćeš nas ubiti?
Pokušao sam biti
razuman.
Tako se ne posluje.
Trebao si zadržati
oružje.
Već si mrtav.
No još to ne znaš.
Ovo je opcija B?
Šališ se?
Tišina!
Mrtav si. Potpuno.
Ne možemo otići. Hatcher
ovdje posjeduje sve.
Ovu cestu, zrak koji
udišeš... Sve!
-Šuti!
-Plaćam dvostruko više...
-...od mog oca.
-Ne.
-Četverostruko.
-Dvostruko i četverostruko.
-Ne.
Nerazuman si!
-Posljednja prilika.
-Tebi da zašutiš.
Vaš konačni odgovor?
Ako išta znači, nadam se
da ćeš uživati u padu.
-Kakvom padu?
-Ovom.
Gdje su prokleti ključevi?
Travise?
Isuse!
Travise!
-Ne vraćam se.
-Vraćaš se.
Nema šanse.
-Smjesta!
-Kako se samo usuđuješ?!
Dođeš u moj grad,
razrušiš mi bar...
-...i baciš oko na moju žensku!
-Na tvoju žensku?
Gotov si.
Što je ovo?
Tko je ovo? Neki tvoj prijatelj?
Poznaješ li ga?
Onda? Pozdravi ga.
Pozdravi ga.
Završio si? Idemo.
Veliki...
Voliš oluje?
Sigurno.
-Može mala oluja?
-Dosta.
-Malo munja?
-Prestani!
Gromovi? Munje?
Dosta si me prebio?
-Dosta mi je ove gluposti.
-Pobijedio si.
Spavaj!
Spavaj! Laku noć.
Spavaj! Hajde!
Očito smo pogrešno startali.
Bit ću potpuno iskren.
Znaš li što je
Gato do diablo?
-Đavolja mačka?
-Dosta priče!
U redu.
Neprocjenjive
je vrijednosti.
Od čistog je zlata.
-Vrijedi milijune.
-Rekao si da je neprocjenjiv.
Nemoj o semantici
s doktorandom.
Ozbiljno?
Još malo pa ću biti
dr. Travis Walker.
Prekinuo si fakultet
nakon dva semestra.
Blizu sam. Bliže od tebe.
Da, da dobiješ po glavi.
Gato postoji, dobro?
Znam gdje je.
-Dijelimo 80:20.
-Hodaj!
70:30?
Zaista si neugodna osoba.
Misliš li da su mrtvi?
Zar sam vidovnjak?
Odsjeći ću nos onom klincu.
Ne, Harvey.
Treba ti Gato.
Ako ga zločesti uzmu...
...više neće trebati nas.
Više nitko neće raditi u
rudniku. Ti ćeš kopati?
U džungli su dva čovjeka
koji me žele opljačkati.
Osjećam se kao dijete
koje je izgubilo prvi zub...
...stavi ga ispod jastuka i
čeka Zubić-vilu da dođe.
No zli provalnici
upali su kroz prozor...
...i ukrali zub prije
nego što je vila došla.
Čekaj... Razumijete li
koncept Zubić-vile?
Objasni im.
Staviš zub pod jastuk...
Zubić-vila dođe...
Uzme zub...
Čekaj! Uzme ga i ostavi ti
novac ispod jastuka!
Ukrali su mi zub!
Želim ga natrag!
Moram te pitati.
Ono u baru... Bilo je ludo!
Bez oružja.
Uzmeš, baciš.
-Nisam li ti rekao da šutiš?!
-U čemu je fora?
To je neki novi samurajski kodeks?
Ne voliš oružje?
Izaziva u meni
čudne stvari.
Kakve?
Ne želiš to vidjeti. Hodaj!
Koliko često vježbaš?
-Nikad ne koristiš oružje?
-Nikad.
-Baš nikad?
Ni da spasiš najboljeg
prijatelja?
Bez oružja.
Djed Mraz bi ga koristio.
Sličim li na
Djeda Mraza?
-Izgledam li kao on?
-Što je?
Od oružja malo poludiš?
Ludilo bang-bang?
Kad imam oružje, ljudima
se događaju ružne stvari.
-Kakve?
-Jako ružne. Hodaj.
-A noževi?
-Hodaj!
Moj otac voli oružje.
-Neće te ubiti.
-Njemu je jedino stalo...
...do onoga što je dobro za posao.
Onda, g. Beck...
...što je dobro
za tvoj posao?
Ne voliš novac?
Ne poslujem s ljudima
poput tebe.
-Ne poznaješ me.
-Isti si kao i svi koje lovim.
Najprije bježe, onda se bore,
a zatim pregovaraju.
Kad ni to ne upali,
rade isto što i ti.
A, da? A to je?
Padnu na koljena
i mole za blagost.
E pa vidiš, kod mene to ne pali.
Nema opraštanja.
Ne shvaćaš.
Posudio si lovu
kod pogrešnog tipa...
...spavao si sa ženom pogrešnog tipa...
Baš me briga!
To je tvoja
pogreška.
A ti? Nikad nisi pogriješio?
Znam! Hodaj!
Nema opraštanja.
To je jadno.
Kod mene to ne pali.
Djed Mraz ne prašta.
-Trebali smo već biti kod aviona.
-Kao da ću ti pomoći!
Nisam to ni tražio
od tebe.
-Što radiš?
-Moram pišati.
-Pišaj u gaće.
-Neću!
Već me pet sati guraš
ovom džunglom.
Bio si agresivan. Ne idem
nikamo dok se ne popišam.
Ako želiš ići dalje, nosi me.
Pišat ću ti na glavu.
Prijetiš mi pišanjem?
Da,
ako se odmah ne popišam.
Dobro. Pobijedio si.
Pišaj.
-Otkopčaj me.
-Ne.
-Imaš 30 sekunda.
-Kako ću pišati vezanih ruku?
Snađi se. Pišaj.
Daj...
Nemoj biti takav.
Čudno je.
Molim te?
Ne diši! Ne govori!
Nemoj me čak ni gledati.
Hvala, stari.
O, sranje!
Ne mogu ga izvaditi.
-Možeš mi ga...
-Nema šanse!
Jebo ti...!
Hajde!
Hajde! Hej, uspio sam!
Čestitam. Požuri se.
Ne slušaj ga,
Mali Time.
Pravi si div. Svi to znaju.
Spreman? 1 , 2, 3, hajde!
1 , 2, 3, hajde, hajde!
Uspio sam.
Ajoj.
Što je ovo?
Što je...?
Travise!
Dobro došao u
džunglu, frajeru!
Upao si u zamku.
Ja imam ključeve.
Reći ću ti što imaš.
-Imaš problem.
-Ne čini to, Travise.
Spusti me!
Što je ovo? Tvoj dnevnik?
Dnevnik?
-Daj mi to.
-Hoćeš ga? Uzmi!
Hajde, uzmi ga!
Hajde! Uzmi ga!
Uzmi ga!
Daj mi to!
Izgledaš kao nekakva ptica.
Ubit ću te!
Vrati mi knjižicu.
"Rižoto od škampa i graška
s bosiljkom i metvicom."
-Što si ti? Kuhar?
-Ne tiče te se.
Sad si kao Stevo
Visikandža.
Travise!
-Dopustio sam ti da pišaš.
-Da.
Hvala ti.
I ti trebaš pišati?
Imaš 30 sekunda.
O, sranje.
-Samo sam se šalio.
-Vrati mi knjižicu.
Izvoli.
Moraš li me udarati?
Moramo doći do onog
stabla. Leđa na leđa.
-Ljuljaj se!
-Pokušavam! Ljuljam se.
-Gdje si ti?
-Ne primaj me za guzicu.
-Jesi li?
-Držim se.
Izvrsno! Uspio si!
-Što sad?
-Prebaci ruku.
Zašto? Stručnjak si
za ove zamke?
Prebaci je!
-Ne miči se.
-Nemoj se uhvatiti za lijanu.
Što je to bilo?
-O, sranje!
-Što je to bilo?
Majmuni.
Polako...
Polako!
Uspori malo!
Bože!
Ne bori se s njima!
O, Bože!
-Što to radi?
-Sviđaš mu se!
-Što radi?
-Uspostavi dominaciju!
Dominiraj!
Skidaj ga s mene!
Poševit će me! Zaustavi ga!
-Tko su ovi?
-Pobunjenici.
Ne brini se.
Prijatelji smo.
Bog vas blagoslovio!
Pozdravi ih.
Zdravo.
To su ti prijatelji?
Zafrkavaš me?
Radije bih onog
uspaljenog majmuna.
Što god bilo, samo ga fiksiraj.
-Neće se uvrijediti?
-Ne.
Ali da nisi ni trepnuo.
Poput medvjeda su.
Ja ću srediti ovo.
Znamo da radite za
Hatchera. Gonite nas?
-Misli da radimo za Hatchera.
-Reci istinu.
Opaki pogled. Opaki.
Časni domaćine, za razliku od ovog
čovjeka, ja ne radim za tog zlog gada.
Zašto bulji u mene bez poštovanja?
Iskopat ću mu te arogantne oči!
-Što je rekao?
-Šuti i nastavi ga gledati.
Hatcherov ubojica. Lovi one koji mu
se protive. Uključujući mene.
Zašto imam osjećaj da ti
portugalski baš ne ide?
Što je rekao?
Da piša na tvoje pretke...
...i da biste vi bili
prekrasna mlada!
-Što se događa?
-Želi se tući s tobom.
Ne. Reci mu da se
ne želim tući.
Ubojica je snažan ratnik! Ubijte ga
odmah i završimo s ovim!
-Ne želim se boriti.
-Ne brini se. Maleni su.
Možeš ih pobijediti.
Maleni su.
Pobijedit ćeš.
Zašto se želiš boriti?
Samo želim doći...
...do aviona i otići kući.
U redu. Hip-hop.
Ne želim ovo. Molim te.
Travise, opet mu reci
da se ne želim boriti.
Rado bih ti pomogao,
ali mislim...
...da me više ne slušaju.
Pazi gore!
To je super! Super je!
Hej, Kansas City!
Nemoj...
Što je to bilo?
Tarzanov džiju-džicu!
Brzi mali gadovi, ha?
Moraš paziti
na napad odozgo.
O, sranje.
Nisam vaš neprijatelj.
Mariana?
Što ti radiš ovdje?
Pipničarka po danu,
pobunjenica po noći.
Dobra si! Jedno drugim
smo manipulirali.
Nadala sam se da ćeš
pronaći Gato do diablo.
Nije valjda sve
bio posao?
Ili jest? Čovječe, fakat
si dobra u ovome.
Što ti misliš, Travise?
Znao sam. Sve sam znao.
Naravno.
Trave će spriječiti infekciju.
-Zašto to činiš?
-Molim?
-Zašto se borite?
-Zbog 65 centa na sat, g. Beck.
Tolika je plaća radnika.
Ali da bi kopao,
trebaš alat...
...hranu, odjeću, smještaj...
Ako nemaš novca, što radiš?
Posudiš ga od Hatchera.
Pijuk i lopata? Dolar na dan.
Vreća za zemlju?
Još jedan dolar.
G. Beck zna mnogo toga
o dugovima, zar ne?
Zna kako iskopati rupu
iz koje ne možeš izaći.
Nazovite to kako želite,
ali to je escravidao.
Ropstvo.
Namjera nam je
stati mu na kraj.
Pita što mislite tko bi
pobijedio, Ali ili Tyson?
Ali. Bez sumnje.
No kaže da je Tyson
veoma snažan.
Ali bi mu učinio što
i Foremanu...
...u Africi.
"Rumble in the Jungle."
Ali je prepametan.
I prebrz. Koristio bi se
brzim direktima.
Plesao bi.
Igrao bi mu se
s glavom.
A onda, bam! Ljevica u tijelo.
Desnica u glavu.
I Tyson je na podu.
Lebdi kao leptir.
Bode kao osa.
Bodi kao pčela.
Lebdi kao leptir.
Bodi kao pčela!
Kaže da ste izvrstan borac.
Želi da uzmete
ogrlicu.
-Za sreću.
-Ne mogu prihvatiti.
Uvrijedit ćete ga.
Počašćen sam. Hvala.
Trebat ćete
puno sreće.
Dug je put do aviona.
Osobito kad idete sami.
Guba!
Ne razumiješ.
-Ne idem bez njega.
-Evo ga opet!
Pedeset pušaka
kaže da idete.
A mi smo pobunjenici,
a ne lopovi.
Hatcher!
Travise!
Očistimo ovo!
Ne tako brzo!
Mičite se!
Idemo!
Manito!
Idemo, idemo, idemo!
Moramo ići!
Organiziraj potjere!
Male grupe!
Pronađi ih.
Pronađi ih!
Dobro, ovako ćemo.
Pokazat ćeš mi gdje je
Gato do diablo.
-l to smjesta!
-Smiri se.
Nemojte! Sve ste vidjeli.
Ne govorite mi da se smirim.
Travise, ne igraj se
sa mnom.
-Ili što...?
-Ili ću te ubiti.
Onda nikad nećeš naći Gato.
-Dogovorit ćemo se.
-Dogovoriti?
Tebi je Gato samo predmet.
Život na rivijeri i jahta.
-Ne poznaješ me.
-Za nas je to nada.
Slomila si mi srce.
-Ti sebični...
-Dosta!
Sjedni!
Jebote...
Htjela si me ubiti!
Sam si vidio!
-Ti si luda.
-Šuti!
Šuti!
Ovako ćemo.
Pokazat će ti gdje je Gato.
A ti ćeš meni pokazati kako
da izađemo odavde. Dogovoreno?
Imamo li dogovor?
-Dogovoreno.
-Samo malo... Da shvatim...
Ona dobiva što želi.
Ti također.
-A meni pimpek.
-Mogu joj vratiti pušku.
-Fakat mi se ne sviđaš.
-Mnogi mi to govore.
Ozbiljno.
Što je?
Pitala sam se kako
ste počeli raditi...
...to što radite.
-Duga je to priča.
-Dug je put pred nama.
Odrastao sam
u gadnom kvartu.
Jedno je vodilo drugome.
To je sve.
-Baš kao i ti.
-Ja?
Gurnu te i uzvratiš.
Ja sam gurnuo toliko jako
da se pročulo.
Ubrzo sam se našao u
društvu pogrešnih ljudi...
...s pogrešnim novcem.
Mislite da se i ja družim
s pogrešnim ljudima?
Tako nekako.
Sviđate mi se, g. Beck.
Zaista.
No vi i ja nemamo
ništa zajedničko.
Travise!
Nastavi. Idemo dalje.
Što to radiš?
Okupajmo se, Stevice.
Ne, idemo dalje.
Daj! Kupanje će ti
dobro doći.
Moramo ići dalje.
Uskoro će mrak.
Zašto?
Stigli smo!
-Ne pišajte u vodu.
-Zašto?
Candirú, zli parazit, slijedit će
mokraću i ući vam u pau.
Idemo, veliki! Super je!
-Ući mi u što?
-U vaš pinto.
U pimpek. A kad uđe,
više se ne može izvaditi.
Idemo!
I onda?
Mora se amputirati.
Ne pinto ovog momka.
I ne danas.
Hijeroglifi kažu...
...da je poglavica plemena Marajó
sakrio Gato...
-...iza zida s pokretnim zavjesama.
-Vodopad.
Vjerojatno se nakupio plin.
U redu je. Idemo.
Pravi si genij!
-Nemaš pojma što radiš.
-Šuti!
Očito je da nemaš pojma
o taloženju plina.
-A ti imaš?
-Šuti!
Što si rekao?
Što je to?
Zašto imam osjećaj da
ne bismo smjeli biti tu?
Zato što je tako.
Eno ga! Znao sam!
Nećeš ga uspjeti uzeti.
Spilja se urušava!
Čekajte!
Jaguar.
Znam što je ovo.
Majmun.
Orao.
-Ne mogu više držati ovo.
-Znam što je ovo.
-Što?
-Sef star 800 godina.
Za čuvanje blaga.
Postoji kombinacija.
Jaguar... Mačka. Gato...
Mačka. Mora biti jaguar.
Stavimo kolce na jaguare
i sve će biti u redu.
Na trenutak. Urušava se.
Ne diraj ništa!
Evo ga!
Prati jaguara.
Prati jaguara!
Polako. Oprezno.
Urušava se!
Što radiš? Idemo.
Dodaj mi kolac.
-Je li to jaguar?
-Orao.
Požuri se, Travise.
O, Bože.
Mic, mic, mic...
Uspio sam.
Ja sam ga našao.
Ne neki profa s Harvarda
ili arheolog s Oxforda.
-Uspio sam. Našao sam ga!
-Koga briga?!
Kako ti se sad
sviđam, Beck?
Idemo! Mičite se!
Trčite!
Idemo!
Brzo!
To su konlabos.
Vrlo su rijetki.
Imate sreće.
Ja ne bih tako buljila
u Gato do diablo.
-Kažu da je opasan.
-Što još kažu?
Kad se vrati vlasniku,
rijeke će biti pune ribe.
Stabla će visoko rasti i
dati sjenu tisućama kuća...
...da se ljudi odmore.
Sve će to učiniti Gato?
Ne, ali novac od
njegove prodaje da.
Kupili bismo sjemenje,
obrađivali svoju zemlju...
...i oslobodili se
Hatchera.
Kad statua dođe na
crno tržište, nestat će.
Kasno je za prodike.
Ti bi učinio isto.
1 0%% cijene na crnom tržištu
platit će tvoju slobodu...
...i zato budi zahvalan.
Htio sam ga odnijeti u muzej.
Da ljudi uživaju u njemu.
Možeš reći što želiš,
ali poznajem te.
Što ćete učiniti
kad se vratite kući?
-Otvorit ću restoran.
-Ubitačan je i u kuhinji.
Samo desetak,
petnaest stolova.
Talijanska kuhinja. S juga.
Kako se...?
Kako se piše...
...konlabos?
Konlabos. S K.
Ne brinite se. Za 4 ili 5 sati
bit ćete kao novi.
Vatra će tjerati životinje.
Žao mi je...
...ali novac mijenja ljude.
Travise,
ti si ga našao...
...baš kao što si i rekao.
To ti nitko ne može oduzeti.
I poslat ću ti novac...
...za slobodu.
Ozbiljno.
Održali ste riječ.
Cijenim to.
Održat ću i ja svoju.
Idite na sjever.
Do ceste.
Zatim na jug.
Doći ćete do aviona.
Sretno, g. Beck.
O, sranje!
Što je?
Majmun. Majmun.
Majmun?
Miči ga od mene.
Bježi, majmune!
Marš odavde, majmune!
O, ne.
Mrzim ovo mjesto.
Mrzim inćune koji jedu pimpeke
i ovo grozno voće!
-Miči ih od mene!
-Želim kući! Hoću beton!
-Marš odavde!
-Hoću torteline!
Hoću L.A. Lakerse!
Hoću doma! Hoću doma!
Hoću doma!
Marš, majmune! Bjež' odavde!
Tko bi rekao?
-Malo ste šetali?
-Gdje mi je torba?
A moj džip?
Daj mi torbu.
Imaš vode?
Sjedni. Za koliko
možemo otići odavde?
Imamo mali problem
s džipom koji si razbio.
-Sredit ćemo to.
-Pao si u jebeno veliku lokvu!
-Rekao sam da ćemo srediti.
-Džip je crkao.
Dobit ćeš svoj novac.
-Pokreni avion.
-Čemu žurba?
Ne želim nabasati na Hatchera.
Ili neki drugi problem.
Ne brini se za njega.
Tom se čudovištu
živo jebe sad za vas.
Dobio je ono što je htio.
Kako to misliš?
Uhvatio je Marianu...
...i oslobodio je kipića.
-Što?
-Rekao sam da ju je oslobodio kipića.
Ta riječ postoji.
Provjeri. "Kipić."
Taj gad ima moj Gato!
-Tvoj što?
-Gato! Ne govoriš moj jezik?
-Gdje je ona?
-Hatcher je drži u gradu.
-Muči je. Traži informacije.
-Što?
Lutadores de libertade.
Vraga borci za slobodu.
Borci luđaci, ako mene pitate.
Svi će umrijeti!
Uđite.
Dođi.
Što to radiš?
-Imali smo dogovor.
-Dogovor?
Što to znači?
Ja sam došao do aviona,
a ona nema Gato.
Sam ideš onamo?
Nije moguće. Ne!
Hatcher ima vojsku!
Ne poznaješ grad.
Čekaj, imam ideju!
Osedlaj jednog bika...
...uđi u grad kao osloboditelj
i pozovi ih na dvoboj.
O, da, zaboravio sam.
Ne koristiš se oružjem.
-Što želiš reći?
-Da ćeš poginuti.
Ima pravo. Možemo li sad
riješiti dug?
Trebat ćeš pomoć.
Pomogao bi mi? Tebi je
jedino novac važan.
Ne.
Radije bih umro nego
da Gato ostane tom gadu.
Trebat će ti pomoć.
Čak i od njega.
Ne uvlači me u ovo!
Imam problema s koljenom!
Ne možeš ići sam.
U redu, Travise.
Znam da ćeš pobjeći.
Možda ne danas ili sutra...
...ali pronaći ću te
i odvest ću te kući.
-Razumijemo li se?
-Da.
Ionako ćemo uskoro
obojica biti mrtvi.
Otkažimo
božićno slavlje.
Plan napada ti je
bio malo naivan.
Da sam bar
deset minuta mlađi!
Pretpostavljam da ćeš me
sad prosvijetliti.
G. Hatcher.
Koliko vas još ima?
Prosvijetli me!
Gdje su ti compadresi?
G. Hatcher.
Ne razumijem zbog čega ste
tako agresivni.
Dobar sam vam.
Sagradio sam vam grad!
Zašto se borimo?
-G. Hatcher.
-Što je?
Izgubili smo kontakt
s mjestom broj 1 .
Ne javljaju se.
-G. Hatcher, tu ste?
-Recite, g. Beck?
Ne želim se boriti
protiv vas.
Imate dvije opcije.
Opcija A.
Ostavite Gato i djevojku...
...i napustite grad.
-A opcija B?
-Opcija B je...
...da vas ja natjeram.
Pogrešan odabir.
Blokirajte grad!
Onaj...
...koji čuje glas svete trublje...
...ali se ne da
opomenuti...
...jasno se oglušio...
...na riječ Gospodnju.
Corneliuse
Bernarde Hatcheru...
...došao je tvoj kraj!
Krenimo u boj, veliki!
Vrijeme je da se
vratiš na pravi put!
To je puno krava.
Zdravo!
Kako se usuđuje?
Bilo je i vrijeme.
Zašto ga netko
ne upuca?
Hoćeš malo?
Malo grmljavine?
A munja?
Uši! Oči!
Uzmi djevojku i kip
i otiđi na pistu.
Ako naletiš na nevolje,
iskoristi je kao taokinju.
I, Harvey, kad
budeš na sigurnom...
...ubij je.
Trebam pomoć!
Ne idi mirno u tu lijepu noć.
Malo pomoći, Beck!
Bijes, bijes...
...protiv smrti
svjetlosti!
Jer milosti neće biti...
...za svaku silu...
...koja blokira
Njegovu pravednost!
Beck, u pomoć!
Trči!
Nema šanse.
To je moj Gato,
ćelavi ljigavče!
O, izvrsno!
Vidimo se.
Moram priznati...
...dobro vam
ide ovo.
Zavirili ste u pogrešan
hladnjak, g. Beck.
Čekajte malo!
Što sam vam učinio?
Zar nismo ljudi?
-Hatcher.
-Što je?
Opcija A još uvijek je
na stolu. Možeš otići.
Opcija A me ne zadovoljava.
Prije nego što sam došao,
što ste imali?
Priznajte! Iskreno!
Stavio sam vam krov nad
glavu, novac u džepove...
Vi, bosonogi Indijanci,
niste ni imali džepove!
Dok se nije pojavio Hatcher!
Dao sam vam život!
Ja sam srce u tami!
Priznajte...
...bez mene
ne možete voditi ovo.
Ja ubrizgavam krv
modernog svijeta...
...u vaše zaostale vene...
...vi smrdljivi...
...nezahvalni...
...umpa-lumpa...
...idioti!
Dobro...
...gotovo je.
Završio sam.
G. Beck...
Prihvaćam opciju A.
Prolaz, molim!
Sranje!
Imate dojmljiv nastup, g. Beck.
Da.
Ponudila bih vas pivom,
ali srušili ste mi bar.
Mislim da imaš pravo.
Hvala.
-Imali smo dogovor.
-Tako je.
Bojim se da ja svoj dio
nisam ispunio.
Kako to?
Gato.
Obećao sam ti ga.
Ja sam vama obećala
Travisa.
Misliš, mene?
I ovaj Gato?
Zadivljena sam.
Neka mi ispravno napišu ime.
Rekao sam ti da
nije riječ o novcu.
Onda, veliki...
...ti si na potezu.
I ja sam zadivljen.
Declane, pokreni avion.
"Declane, pokreni avion."
Što to znači?
-Vodim te doma.
-Normalno.
Nema praštanja.
Sretno!
I tebi.
Poslat ću ti tvoj dio.
Idemo!
-Ne uzimaj ništa manje od
1 5,6 milijuna dolara. -Hodaj!
Ostavi se oružja.
Idi k psihiću. Ti si manijak.
Idemo!
Vidi ti njega!
Pogledaj tu bradu.
Pravi muškarac.
-No, mršav si.
-Trčanje je dobra vježba.
Dobra vježba.
Duhovit. Čujete li ga?
Super je!
Zaista.
Nema dovoljno aspirina...
-...za glavobolju poput tebe.
-Vjerojatno ima...
-...ali shvaćam te.
-Dobro...
...jer nadam se da razumiješ
zašto se vraćaš u Chicago.
Pa i ne baš.
-Uvijek tako pametan!
-Nisam pametan.
-Nisam znao da je udana.
-E pa, jest.
I to jako.
A ti? Zašto ti je trebalo
toliko?
Spretan je.
On? Nije.
Ali proveo sam ga kroz
vrata. Prema dogovoru.
-Da.
-Dogovor još vrijedi?
Da. 250 tisuća.
Dobio si svoj restoran.
A sad, bježi odavde!
Prije nego
što odem...
Dok sam bio u Brazilu,
pokazali su mi jedan...
...ceremonijalni ritual.
Jedu voće koje se zove
konlabos. Piše se s K.
Mislio sam da proslavimo
prije nego što odem.
Hajde, dečki, kušajte.
Ako on kaže da je dobro, dobro je.
Ne znam boljeg kuhara od njega.
Evo, Billy, kušaj ti prvi.
Nije loše.
No ima veliku košticu.
Ne volim to.
Što to...?
Proveo sam ga
kroz vrata, Billy.
Vidi...
Smiješno izgledaš...
Hej, tata.
Volim te.
Pokazao si mi nešto.
Nisam bio siguran da
imaš karakter, ali imaš.
-Imaš ga, stari!
-Ulazi.
-Postoje poljoprivredni zakoni.
-To nije problem.
Znam, vratimo se
i dovršimo ga.
To želiš?
Samo naprijed!
-Čekat ću te.
-Ne vraćam se unutra.
Dobro. Ulazi, dok se
nisam predomislio.
Ne guraj me.
Ne guraj me!
Cijenim to
što si učinio...
...ali samo si izjednačio rezultat.
Ja sam tebe prvi spasio.
-Ulazi!
-Ne moraš mi zahvaljivati...
...ali dosta mi je guranja.
Jasno?
Dobro. Razbit ću te.
Samo naprijed!
Sjećaš se g. Grmljavine?
Ili g. Munje?
Znam da ga poznaješ.
Dobro ga poznaješ.
Samo se šalim.
Čekam te u autu.
Ubit ću te.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com