www.titlovi.com
U redu, u redu, u redu, u redu.
Nikad
ne reci
ne.
Ovo je Kingmanov
trenutak slave.
Ako pobijede, zagarantirano
im je mjesto u play-offu.
Dajte sve od sebe
i vodim vas u Obećanu zemlju.
U redu? Idemo!
Idemo!
-Pazi na lijevu stranu!
Sanders. Sanders.
U redu, evo Kingmana.
Baca.
Ima Sandersa otvorenog
u zadnjoj liniji.
Kingman trči.
na 5 metara je.
Stisnuo se.
To je Kingmanov okret.
I to je to! Touchdown, Rebelsi.
Pobijedili su.
kakva odlična igra za
Kingmana, Marv.
Ali moram se zapitati,
jučer je bio...
King je ponovno to napravio!
Hajde Joe!
-Hajde Joe!
Nikad ne reci ne!
-Nikad ne reci ne!
Da!
WZPZ FM...
Zdravo, Bostone, sretna Nova
godina. Momci, ne ludujte previše
jer će vam trebati energije da
odnesete kući taj trofej.
Uživaj u svom piću.
-Za nas.
Nadam se da je u redu.
Kažem vam dečki, ovo nisu
obični prsteni od luka.
Imaju bijeli luk i listiće minta,
kao Beluga kavijar...
Vidiš plavušu, na 12 sati...
O, da.
Kaže da imaš super
osmjeh.
I imam.
Idi razgovaraj s njom.
Misliš?
Znam, hajde.
Sačekaj.
Stavi ovo.
Curama se sviđa
Webber, imaš li olovku?
Zašto?
Jer možda budeš htio
zapisivati bilješke.
Što ima?
Webber!
Rekla sam ti.
Moram stići na
posljednji let za Pariz.
Ali Tatianni ćeš nedostajati.
Kralj ne želi da
previše nedostaje kraljici.
Zato sam ti kupio nešto posebno.
Zatvori oči.
OK.
Tatianna. Koji? Koji?
Nemoj viriti.
Ispunjenje tvojih snova.
Sretna Nova godina.
Kanal!
Ili Chanel.
Hej, Sanders?
Kuda ideš?
Vrijeme za spavanje?
Znaš, Nova je godina.
Idem kući, ženi, djeci.
Hvala što si došao.
Sretna Nova godina.
Da, sretna Nova godina.
Vidimo se na treningu.
Da, vidimo se.
Jako smiješno.
Hajde, vrati mi novčanik.
Pogledaj...
Htio sam mu Konfiscirati karticu.
Sandersova karta muškosti, ali je
njegova žena Maria već to napravila.
To...
Hajde, Sanders!
Ovo zoveš životom.
To nije život, Joe.
To je bilo smiješno, čovječe.
Hajde da se zabavljamo!
Gdje mogu nabaviti karticu za
muškost?
Zašto? Noć je još mlada.
Možemo prošetati Spikea.
Hajde, Joe.
Samo se družimo.
Sviđa mi se ta ideja.
Javi se, Joe!
Hej, Spike!
Evo mog dječaka.
Gdje si bio cijele noći?
Znaš li tko je najbolji bek
svih vremena?
Samo provjeravam.
Osjećaš li?
Vjeruješ li?
Spreman! Igraj!
Treba nam lopta!
Ovo je dobro.
Obiđi ga! Raširite se!
Baca!
Touchdown! Svi divljaju!
Hvala, Rosa. Uživaj u odmoru.
Što ti želiš raditi, Spike?
Što ćeš raditi danas?
Hoćeš da igramo nogomet?
Hoćeš da prošećemo?
Hoćeš gledati novi
specijalni profil Joe Kingmana?
I ja.
To je pravi dečko.
Bog mu je podario veliku snagu
i ogromnu pokretljivost...
Ogromnu.
... ali Joe Kingman bi uspio
već i zbog svog talenta.
Ali ono što je najbolje kod ovog
budućeg člana Kuće slavnih
je njegova strast za igrom.
I nitko to ne bi mogao bolje
objasniti od samog Joea.
Čekaj malo, ja to nisam rekao.
-Slušaj, slušaj.
Ono što sam rekao je ovo. Život...
-Život...
mi nosi puno zadovoljstava.
...mi nosi puno zadovoljstava.
Ali...
-Ali...
ništa...
-...ništa...
nije bolje od...
-...nije bolje od...
...igranja na tom terenu...
-...igranja na tom terenu...
...svake nedjelje.
-...svake nedjelje.
Nogomet je moj život.
-Nogomet je moj život.
Izvan terena...
-Izvan terena....
ništa drugo nije važno.
Gledaj ovo.
Ništa.
Ako ništa drugo nije bitno,
zašto taj šampionski prsten
izbjegava Kingmana?
Neki stručnjaci kažu
da je to jer je suviše sebičan.
Mislim, razmislite...
Kako to zvuči, Stuey?
Joe...
sad si u tridesetima,
ne u dvadesetima.
Sat otkucava, Joe,
otkucava tvoju karijeru.
Bla, bla, bla, bla...
Dođi razgovarati sa mnom kad
budeš imao vlastitu figuricu, Stuey.
Da?
G. Kingman, oprostite.
Imate posjetitelja ovdje na
recepciji. Peyton Kelly.
Ne znam ni jednu Peyton.
Mlada dama.
Je li slatka?
Jako, gospodine.
Pa što onda čekaš, Larry?
Pošalji je gore.
Nikad ne odbija.
Ja sam kralj...
Zdravo.
Doviđenja.
Hej!
Mala, ja ne kupujem kolačiće
od djevojčica.
Ne možeš imati ovakav trbuh
tako što ćeš jesti kolače
sa putrom od kikirikija.
Hajde, udari me.
Hajde.
Probaj, hajde.
To je smiješno, zar ne?
Bok.
Smiješno.
Ne znam što prodaješ,
ali, evo za hot-dog.
Neću novac. Hoću...
Znam!
Znam što hoćeš.
Razumijem. To
cijeli svijet hoće.
Autogram Joe Kingmana.
Vjerojatno ćeš ga prodati,
ali ću ti ga dati besplatno.
Jer sam ja Joe Kingman,
humanitarac.
Sretna Nova godina.
Idem po olovku.
Imaš buldoga. Dođi ovdje, dečko.
Tako si sladak.
Polako, polako.
On je jako opasan pas.
Da, polizat će me do smrti.
Slušaj, ne možeš ovako ući u
kuću nekog stranca.
U svijetu ima dosta čudaka.
Zar te mama tome nije
nikad naučila?
Da.
Pa, gdje je ona?
U zrakoplovu.
Zrakoplovu?
S kim si ovdje?
Sa ocem.
Pa, bolje idi kod njega
jer sam siguran da te traži.
Ne traži me.
Kako znaš?
Jer gleda u mene.
Što?
Zdravo.
Nikad se nismo upoznali.
Bio si oženjen mojom
mamom Sarom.
Sara Kelly.
Zovem se Peyton.
Ja sam tvoja kćer.
Ne, ne, ne, ne.
Ne.
O, ne.
Sara i ja nikad
nismo imali dijete.
Napisala ti je poruku.
Poruku.
Joe, znam da je ovo veliko
iznenađenje,
ali Peyton je tvoja kćer.
Molim te da je
čuvaš mjesec dana.
Hitno je.
Sve ću objasniti kad
se vratim, Sara.
Ovdje baš imaš mnogo
svojih slika.
Očekuješ da povjerujem da si
moje dijete na osnovu ovoga?
Ovo je svatko mogao napisati.
O, da.
Također imam ovo.
Moj rodni list.
Rodni list?
Tvoje ime je na njemu.
Moje ime...
Moje ime?
Super!
Moje ime nije na njemu.
"Joseph Kingman."
Imamo problem.
Ne mrdaj.
Trebao si mi reći za ovo.
-Nisam znao.
Nisi znao da imaš
bivšu ženu?
Bilo je to davno. Bili smo
ludo zaljubljeni, ali premladi.
Nismo čak ni godinu dana
sastavili i... nismo imali djece.
OK.
Ali, samo da razjasnimo, postoji li najmanja
mogućnost da je ovo dijete tvoje?
Dobro razmisli.
Kako ja to da znam?
Razdvojili smo se,
razveli,
onda je ona svratila po
par stvarčica
i onda smo, smo...
Je li još netko gladan? Gladan?
Joe,
kad se to "smo... smo... je li još
netko gladan" dogodilo?
Prije oko 8-9 godina.
Koliko imaš godina, mala?
Osam.
Čestitam, Joe.
Ovo mi se ne događa.
Molim te, razgovaraj
sa tetom Stellom.
Ovdje piše da ti se mama vraća
tek za mjesec dana.
Otišla je u Afriku.
Kakva li je to sebična osoba
ostavila svoje dijete...
Radi na projektu navodnjavanja
kojim se žednoj djeci Sudana
treba osigurati voda.
Da sam dobivala po dolar svaki
put kad mi je netko to rekao...
Dakle, na putu da spasi svijet,
mama te je odjedanput
odlučila ostaviti ovdje?
Ja sam je preklinjala. Rekla sam:
"Zašto ne ostanem kod oca?"
Ona mi je rekla: "Pa, dušo,
on još ne zna za tebe. "
A ja sam rekla...
OK, OK.
Pa, kod koga još
možeš ostati?
Znam.
Znam, ja sam genije.
Sara ima sestru.
Carmen.
Karen.
Karen. Što je s njom?
Ona je... ona je...
umrla.
Baš zgodno.
Što?
Kako da stupimo u
kontakt sa tvojom mamom?
Mobitel ne radi u Kassali.
-E-mail?
Tamo nemaju internet.
Što si rekla, kako si došla ovamo?
Zajedno smo došle u Boston, a
onda me je ona smjestila u auto.
A taj auto te...
magično ostavio
kod kuće tamo nekog čovjeka?
Ne tamo nekog čovjeka,
mog oca.
Tako ti kažeš.
Hoćeš da idemo na test za
utvrđivanje očinstva?
Da, to je odlična ideja.
Napravimo to!
Nema problema.
Ne volim igle, sve dok mi ne
uzimaju krv, nema problema.
Ne usred pregovora.
Ove stvari nikad
ne ostanu tajna, vjeruj mi.
Ispostavili li se da je tvoja,
izgledat ćeš kao tip koji je
napravio dijete i izvukao se.
Možeš se oprostiti od karijere.
Stella,
mi čak i ne ličimo.
O, ne!
Nimalo.
Hvala puno na
pomoći, Larry.
Hej, rekao sam vam
da je slatka.
Kasnim.
Idemo.
Zašto si se skupila?
Nema zadnjeg sjedišta.
Pa što?
Ulazi u auto.
Budeš li imao sudar, zračni
jastuk će me povrijediti.
Nemam vremena za lekciju
iz sigurnosti. Molim te.
Dođi ovamo.
Tako kasnim.
Imam četiri tjedna
da nadoknadim osam godina.
Zato počnimo, hoćemo?
Postavit ću ti neka pitanja,
a ti ćeš mi odgovoriti.
Na primjer.
Kad bi me ti pitao što najviše volim
raditi, odgovorila bih ti - balet.
Što ti najviše voliš raditi?
To je lako. Igrati nogomet.
Nogomet.
Hajde!
Kad bi iz požara mogao spasiti
samo jednu stvar, koja bi to bila?
Moju gitaru.
Stani, znam.
Tenisice na kojima piše
Joe Kingman.
Hajde, nema više pitanja.
Samo još jedno.
Najbolja stvar u životu
koja ti se desila?
Slušaj, imam i ja pitanje za tebe.
Zašto te mama
nije dovela ovamo osobno?
Hoćeš kolač?
Neću, i prestani mijenjati
temu.
Ali rekao si da si gladan.
Napravila sam ih
specijalno za tebe.
U redu.
Sad, u vezi tvoje mame.
Rekla sam ti,
bilo je u posljednjem trenutku.
Jednostavno ne mogu vjerovati
da bi Sara koju sam ja znao
pustila kćer da mi se
sama pojavi na vratima.
Znam što se dogodilo.
Znaš?
Da.
Jako se udebljala.
Ne.
Koliko ima sad, 90 kila?
Devedeset?
Hajde!
Misliš da je ovo vrtić?
Ovdje se opasne stvari događaju,
mlada damo, zato, drži se blizu.
Jesi li dobro?
Zvučim li dobro?
Što si stavila u one kolače?
Mlijeko, brašno, jaja i cimet.
Cimet?
Alergičan sam na cimet!
Žao mi je.
Sve što imaš za reći je "žao mi je"?
Ja zvučim ovako, a tebi je žao?
Cimet?
Ja sam alergična na orahe.
Joe, ne zaboravi, danas imaš
snimanje, moraš biti tamo.
Bit ću tamo.
Što misliš?
Da sam glup?
Prestati me dirati.
Prestani jesti toliko.
Kasniš, Joe.
Kazna od 500 dolara.
Oprostite, molim vas.
Kralj je stigao.
66. Lijevo, na tri.
Hej, čini mi se da ti
nešto ne valja sa ustima.
Rekao sam 56, lijevo na tri.
Joe, čini se da imaš
obožavateljicu.
Nisam ja obožavateljica,
ja sam Joeova kćer.
U što svi bulje?
Nisam znao da Joe ima dijete.
Mislim da Joe nije znao
da Joe ima dijete.
Budi tu.
Da, gospodine.
Ovo ćeš pročitati.
3, 2, 1, kreni!
Boston Rebbelsi, osjeti vrućinu!
Boston Rebbelsi, uhvatite magiju.
Boston Rebbels...
Osjeti...
Tko piše ovo?
Tko ovo piše?
Hej, sredimo Joea.
Neće to očekivati.
Stavit ćemo mu led u kadu.
Cooper?
Pogledaj dobro.
Joe je već u kadi s ledom.
Stavit ćemo hladniji led unutra.
Daj.
Webber, razmisli o tome.
Veliko iznenađenje, ha?
Pa, trebao bi biti sretan.
Sjećam se kako sam bio sretan
kad su moja djeca rođena.
Ali ti si znao da dolaze.
Da, tako je,
ali sad je ovdje.
Kako se zoveš, malena?
Peyton.
Peyton, to je lijepo.
Zdravo, Peyton.
-Zdravo.
To je super.
Kao Peyton Manning?
Ne, čovječe, već kao Walter
Peyton, zar ne?
Ne, Peyton Rous.
Tko je to?
Dobio je Nobelovu nagradu.
Za koji tim?
U Medicini.
Nije čak niti nogometaš.
To je glupo.
Glupo je loša riječ.
Ne, nije.
-Da, je.
Ne, nije. -Da, je.
-Nije. -Je.
Nije.
-Je.
Tišina. Oboje.
Makni se od hlača.
Čudno.
Dušo, u redu je. To su njegove
posebne Monroe hlače.
Vidiš,. oblači ih za svaku utakmicu
inače misli da nećemo pobijediti.
Ponovno sam na Sports Centru.
Gladna sam.
Molim te, ništa ne diraj.
Budi tu.
Danas je utorak
i jedemo ugljikohidrate.
Odnos 20:20:60.
Što?
Imaš li želea?
Ja ću želea.
Kao što rekoh, molim te ne diraj.
Otisci.
Ne volim otiske. Budi tu i ništa
ne radi.
Nećeš dobiti 28 grama
čistih ugljikohidrata.
U ovoj kući ne jedemo
jednostavne šećere.
Ja sam dijete,
a djeca vole šećer.
Što jednostavniji, to bolji.
Moj tata mi nikad
nije dao da jedem šećer.
Zato se nikad ne smiješ?
Slušaj, bolje bilo da to jedeš
prije nego se ohladi.
Ovo je veliko kao planina.
Slušaj, ako misliš u profesionalce,
moraš poraditi na tom apetitu.
Hajde, jedi.
Imaš malo...
malo nešto ovdje.
Što?
Imam što?
Idem oprati suđe.
Ti možeš jesti,
i završi s jelom.
Nemam gostinjsku sobu
jer ja...
ne volim goste.
Možeš spavati ovdje.
Što je ovo?
To je daljinski upravljač
kojim se sve upravlja
i ne moraš ga dirati.
Za što služi
dugme za romantiku?
Ono je za malo magije
na Dan zaljubljenih.
Ne, ne, ne.
Isključi to.
Ništa ne diraj.
Zar mi nećeš ispričati
priču pred spavanje?
Priču pred spavanje?
Priču?
Da.
Veliki zli vuk
je otpuhao bakinu kuću
i pojeo zlatokosu
i onda se dogodilo nešto
u vezi sa žgancima.
Eto. Laku noć.
Mislila sam pravu priču
za spavanje, Joe.
Priča pred spavanje bi te
trebala smiriti.
Pokazat ću ti.
Nasloni se, opusti
i saslušaj priču.
Dobro.
Poslušat ću je jednom i to je to.
Onda ideš na spavanje, jasno?
Bila jednom jedna princeza
i imala je puno lijepih haljina.
Imala je roza haljinu,
crvenu haljinu,
plavu haljinu,
zelenu haljinu,
ljubičastu haljinu...
Shvaćam, shvaćam...
puno haljina u puno boja.
Pa što?
Svaka haljina je imala
tajnu moć.
Roza haljina je po sebi
imala roza iskrice
i u njoj je mogla letjeti.
Plava haljina je po sebi
imala plave iskrice
i u njoj je mogla
postati sićušna.
A zelena haljina, koja je po
sebi imala zelene iskrice,
i u njoj je mogla zaspati.
Zdravo, dušo.
Zašto mi se nisi javila
kad sam zvala?
Počela sam brinuti.
Oprosti.
Zaboravila sam da sam
isključila telefon u zrakoplovu.
Pa, drago mi je da si
stigla tamo bez problema.
Pa, kako ide?
Odlično.
Hrana nije baš nešto,
ali soba mi je ogromna.
Super, a
kako je na baletu?
Je li dobro
kao što su obećali?
Još je rano da bih
bilo što rekla.
Slušaj, dušo, zrakoplov samo
što nije poletio,
ali zvat ću te čim prije
budem mogla, ok?
Već mi jako nedostaješ.
Pošalji mi e-mailom
puno slika.
Peyton, volim te.
Volim i ja tebe.
Bok.
Da li blizu ima baletna škola?
Spike.
Zašto je moj pas u haljini
sa roza nalakiranim noktima?
Uči labuđe jezero.
Znaš li popraviti balerinke?
Ličim li ti na nekoga
tko to zna napraviti?
Moja mama kaže da
ne trebamo to raditi.
Tvoja mama nije spavala
na tvrdom kauču
umjesto u posebno dizajniranom
ortopedskom krevetu od
10.000 dolara
kojeg je napravio
Dr. Johan Gustavo iz Švicarske.
Što, što, što je to
sa Beethovenom?
To je Tchaikovsky.
Slušaš ovo svako jutro?
Ne.
Ponekad slušam Bacha...
ili Rachmaninoffa.
U redu.
Dosta.
Imaš li iPod?
Ja ću ti ga kupiti.
Odmah.
Iste sekunde.
Što je to?
Moj aparat za šljokice.
Nije li Camille lijepa?
Aparat za šljokice?
Zato jedemo tunjevinu
zbog proteina, i brašno,
malo tekuće piletine.
Da.
Ovo je moj omiljeni.
Joeov sok.
Dosta.
Popij ovo i bit ćeš
u odličnoj formi.
To smrdi gore
od školske hrane.
Da, kad smo već kod škole,
zašto nisi u njoj?
Na raspustu sam.
U siječnju? Ne, nisi.
Da, jesam.
Idem u staru školu,
pa mi je raspust u siječnju.
Znaš što, ja nisam na raspustu.
Ustvari, upravo suprotno.
Zato požuri ovamo
i popij svoj doručak.
I prestani se zezati.
-Što? - Peyton!
Dobro.
Stvarno fino.
Znaš li što je knjiga igre?
Pretpostavljam da je knjiga
koja služi za igru.
Shvaćam.
X je za poljupce,
a O za zagrljaje.
Greška! X znači ne ulazi u ove
prostorije kuće.
O znači slobodan pristup.
Na primjer,
hoćeš ići u kuhinju?
Samo ravno.
Ali sada kad hoćeš u kuhinju -
veliko X.
Zabranjeno.
Zabranjen pristup.
Ne možeš tamo.
Jer si napravila kaos u kuhinji.
Razumiješ?
Bez trikova i prijevara, jasno?
Jasno, bez prijevara.
Ovo je tvoj plan igre.
Nauči ga, živi po njemu,
voli ga.
To je to, dečki. Trening
je gotov.
Odaberi dadilju, Joe.
Uzet ću onu...
-Stani, stani...
Zar im ne bi trebao prvo
postaviti par pitanja?
Imam odličan instinkt.
Ona sa kraja.
Edna.
Drugog kraja.
Plavušo, izađi.
O, ne.
Mene je izabrao.
Bit ćemo baš kao sestre.
O, Bože.
Sutra počinješ.
Hej.
Danas ideš na otvaranje,
zar ne?
Restoran je moj.
Što ćeš sa njom?
Ne znam.
Dobrodošli, g. Kingman.
Joe! Uspio si stići.
Zdravo, uživajte.
Zdravo, Joe.
-Zdravo, čovječe.
Hej, Joe časti večeras.
I točno to sam im rekao.
Rekao sam im.
Rekao sam, "Slušajte, ja sam najveći."
Ljubičasta ili žuta?
I ja bih nju izabrala.
Vratit ću se.
Zalij travnjak. Zalij travnjak.
Ovo je divna noć, g. Kingman.
Stvarno je bila, Jay.
Stvarno je bila.
Zdravo, Joe.
Broj jedan na terenu
i broj jedan u vašim srcima.
Joe!
Moja cura... Peyton!
Gdje si?
Tu si!
Hej, Joe, mislila sam da
si zaboravio na mene.
Peyton.
Hej, Joe, je li to tvoja kćer?
-Peyton!
Hej, Joe? Zaboravio si nešto?
Otac godine!
LOŠ TATA
Joe Kingman otišao zaboravivši
osmogodišnju kćer.
Jučer je...
Fannys Burgers pristao davati tvoju
figuricu sa svakom porcijom krumpirića.
Ali misliš da će netko
sponzorirati osobu
koja je zaboravila dijete u baru?
Moja mama kaže da se od
njegovih hamburgera
djeca debljaju i dobivaju
plinove u trbuhu.
Pa, agent tvog tate kaže da se od
Fannya tvoj tata deblja - novcem.
Sada, ugovorila sam press
konferenciju da popravimo
što se popraviti može.
Ja sam kućepazitelj, Joe je
metla, a Peyton je nered.
Što?
Nešto ti je smiješno, Larry?
Malo me grlo grebe, gospodine.
Pa, sredi to.
Ovamo.
Kupila si sebi karavan, Stella?
Ne.
Ti si sebi kupio.
Oprosti se od imidža
velikog lošeg tatice.
TATA BROJ 1
Jeste li zagrlili svoje dijete danas?
DJECA SU SUPER!
O, ne.
O, da.
Još jedan?
Peyton, dušo.
Budi dobra djevojčica i
surađuj sa tatom.
I budeš li fina, kupit ćemo ti
fini Blackberry sa Bluetoothom.
I kartu za slijedeći
međunarodni let.
Imam osam godina.
Slušaj me, derište i
gnjavežu jedan.
Učinit ćeš sve što treba da se
pomogne tvom ocu...
Ja ću platiti terapiju.
Slušaj, Peyton.
Ono što Stella pokušava reći
je to da je ovo sad važan trenutak.
I ako ti nešto smeta...
Ostavite to za poslije play-offa.
U redu.
Pod jednim uvjetom.
Bez dadilje.
Nema šanse.
Hej.
Idemo, hajde.
Malo mi se vrti, Joe.
Sve je tako...
Vrti ti se?
Mislim da je to od onog čudnog
žutog soka
kojeg mi je Joe dao noćas.
Kako si rekao da se zove?
Margarita.
Ne bi!
-Ne bi!
Iskušajte me.
Dobro jutro, Joe.
Spremna sam za početak.
Zdravo, Cindy.
Otpuštena si.
Joe! Joe!
Hej, Joe, kako znaš igrati, a ne
možeš se sjetiti da imaš kćer?
Joe, što osmogodišnja djevojčica
radi u noćnom klubu u tri ujutro?
Hvala vam puno što ste došli.
Dame i gospodo, hvala puno što
ste došli. Inače, odlična pitanja.
Hvala.
Kao što svi već do sada znate,
nedavno sam saznao da sam otac.
I očigledno se još
nisam uklopio u priču.
To nije opravdanje, Joe.
Ali bolje vjerujte da su večeri
provedene u noćnim klubovima
za Peyton završene.
Jer ćemo od sada oboje
ranije na spavanje. Je li tako?
Tko je broj jedan na terenu
i broj jedan u vašim srcima?
Idemo.
Mogu li ja nešto reći,
molim?
Ne, idemo.
Zdravo svima. Ja sam Peyton.
Ona što će od sada
rano u krevet.
Moj otac nema mnogo iskustva
u cijeloj toj stvari sa očinstvom.
I zaista se nije uklopio u tu priču.
Ali to vam je kao sve
ostalo u njegovom životu.
On nikad ne kaže "ne".
Mislim, on me uči da se
sve može napraviti
ako imaš pravu motivaciju i
odlučnost.
A mjesto gdje sve to počinje
je upravo ovdje, u srcu.
Ti si najbolji otac na svijetu.
To je bilo dobro.
To je bilo stvarno dobro.
To će te koštati.
Ma daj, ovo nije sport.
Nogomet je sport.
Oprostite.
Zdravo, mogu li vam pomoći?
Zdravo. Ovo je Peyton.
I došla je zbog...
ovoga.
Pa, vraćam se za dva sata.
Sat je počeo prije 15 minuta, a
učenike ne primamo bez audicije
koja je bila prošlog mjeseca.
Zaista mi je žao.
Siguran sam da nešto
možemo smisliti.
Novac nije sporan,
kao što vjerojatno znate.
Stvar je u tome
što je ovo profesionalna škola.
To je jako lijepo.
Hvala.
Idi se presvuci.
Vidjet ćemo kako će joj
ići danas. OK?
U redu.
Probat ću...
Zvat ću nekoga...
Mame sjede tamo.
Oprostite.
Hvala.
I jedan, dva, tri, jako dug...
Hajde, hajde...
Jedan, dva, tri.
Četiri i gore.
Glava gore.
Hvala.
Divan sat, divan.
Mogu li ti reći
da si bila zaista dobra.
Hvala.
Naša slijedeća predstava
je za tri tjedna,
ali ako mi obećaš da ćeš dodatno
vježbati i to mnogo, mnogo...
bit će nam drago da nam
se pridružiš.
Vježbat ću svakog dana.
Po cijeli dan, svakog dana.
Ovo je škola baleta,
ne vrtić.
A kada se posvetimo učeniku,
tražimo da se roditelj posveti školi.
Možete li to napraviti?
Mislim da možete napraviti
izuzetak kad sam ja u pitanju.
A zašto je to?
Ne znate tko sam ja?
Ne.
Ja sam Joe Kingman, mala.
Bek bostonskih Rebbelsa.
Ja sam broj jedan na tom terenu
i broj jedan u tvom
lijepom, malenom srcu.
Kralj terena!
"Nikad ne reci ne Joe"?
Ne?
Ništa?
Ja...
Ali vi sigurno znate tko sam ja?
Ne.
Ja sam Monique Vasquez.
Dama iz škole baleta.
Žena koja ne prima
nove učenike
osim ako zasigurno ne zna
da će roditelji pomoći.
U redu, da.
Obećavam, što god.
Idemo.
Ne zna tko je Joe Kingman.
Sigurno živi ispod kamena.
Ne mogu vjerovati da su se vratili.
Očisti to.
Imaš salvete.
Ne gledaj me tako.
Koristi salvetu.
Reci, mali Spikey,
zločesti stari tata.
Hajde da zeznemo Webbera.
Hej, Weber.
Hoćeš kolu?
Da, hvala.
O, Bože.
Što ima, Joe?
Ne znam. Što misliš?
Taj kauč košta 40.000 dolara.
Pazi malo.
U koju kupaonicu da odem?
Onu iza sobe sa trofejima.
Čovjek je zvijer.
Vidio si to, Joe. Vidio si to.
Zato su Celtics moj
tim za čitav život.
Imaš malo nešto...
Prestani mumljati.
Što sam napravio?
Idemo!
Dobro došli u magični
svijet konja.
Što se dogodilo?
Vraćaj, vraćaj, vraćaj!
Što čekaš?
Što to radiš?
Pokušavam!
Nevjerojatno!
Svi slave.
Peyton?
Što sam ja napravila?
Hvala, Joe.
Idemo, momci.
Stanite, kuda ćete?
Ne morate ići.
Gdje ćete?
Moram ići kući.
-Gdje?
Što sam ti rekao za
daljinski upravljač?
Kupanje, krevet, odmah!
Samo da dodam malo ovoga.
Je li previše?
Dobro je.
Savršeno.
Ovo će potrajati.
...strast za igrom.
Spike, znaš pravilo. Nema
lajanja dok sam ja na TV-u.
Spike!
Spike?
Što se dogodilo?
Peyton?
Neću galamiti.
Imat ćemo jako miran
racionalan razgovor o...
Zasjajila si
moju loptu!
Je li vam udobno?
Moj jastuk.
Kralj na kauču.
Ovo je smiješno.
Ne, ne.
Moram se zagrijati.
Ja moram vježbati.
Ovog vikenda imam
utakmicu play-offa.
Znaš li što to znači?
Pretpostavljam da to znači da ovaj
vikend imaš utakmicu play-offa.
Moj pas, moj krevet.
Moje auto, moj TV.
Moj stereo...
Zar ništa nije sveto?
Moj ručnik! Moj ručnik.
Sve je moje. Sve sam ja.
Sve je moje.
Sve sam ja!
Moj ručnik.
Pozdrav svima, ovdje je Marv Albert,
zajedno sa Boomerom Esiasonom.
Ovdje smo u Mile High Cityu
gdje Denver ugošćuje Boston
u prvoj rundi doigravanja.
To bi trebao biti sjajan meč.
To je ponovljen susret
iz prošlogodišnjeg finala
u kojem je Denver pobijedio
sa gustih 34-30.
Cooper je uhvatio.
Cooper trči.
Da, da, da!
Danas su bili odlični.
Bit će još bolji.
Hajde prvo da vidimo koliko
će jela prodati.
Radiš u Fanny Burgerima?
Ja ih posjedujem, dušo.
Moja mama kaže...
Mislim, moj tata kaže da
je vaš pomfrit super.
Da, tako je.
Kingman ide, pogledao je.
Sanders mu je otvoren.
Ne ide na tu stranu.
Marv, nisam nikada vidio beka
koji ne vjeruje svojim hvatačima
u ovako gustoj utakmici.
Touchdown! Sve je gotovo!
Boston je pobijedio Denver.
Joe Kingman i Boston napreduju
u doigravanje slijedećeg tjedna.
Druga godina za redom sada.
da li će ovo biti godina u kojoj
će ih Kralj odvesti do vrha?
Peyton, jesi li dobro?
Zašto si još ovdje?
Pretpostavljam da Joe
malo kasni sa treninga.
Ali dva sata kašnjenja?
To je neprihvatljivo.
Hajde, dušo. Idemo.
G. Kingman?
Oh, ne. Peyton.
Pretpostavljam da je trening trajao
duže nego što sam očekivao.
G. Kingman, moramo
razgovarati o...
Zašto me jednostavno
ne zoveš Joe?
Prestani!
G. Kingman,
od početka sam vas obavijestila
da smo mi škola baleta,
ne vrtić.
Da, znam.
Sad sam shvatio. Drago mi je
da ste mi rekli. Sad znam.
Škola baleta, ne vrtić.
Ipak, dopustite da vam
nadoknadim vaše vrijeme.
Donesi mi novčanik
iz torbe, Peyton.
Znala sam da ste jedan
od onih roditelja.
Što?
Kakvih roditelja?
Onih koji misle da je njihov
život važniji od tuđih.
Slušajte, gospođo, ne znam
kakav sam ja roditelj.
Znam samo da cijeli jedan tim,
obriši to,
cijeli jedan grad
ovisi od mene.
Također o vama ovisi i vaša kćer,
ne samo da brinete o njoj,
već da vam je i stalo do nje. OK?
Slušajte, stalo mi je do Peyton.
-Onda to dokažite.
Donijela sam ga.
Hej, dušo.
Baš mi je tvoj otac upravo pričao
kako je uzbuđen da podrži školu.
I pogodi što?
Imam savršen posao za njega.
Super.
Ne, ne, ne, ne.
Apsolutno ne.
Potpuno ste poludjeli.
Vi ste...
nenormalno veliki čovjek
a kažete mi da niste sposobni
da glumite drvo.
Ja sam ozbiljan sportaš,
ne balerina.
Hoćeš li mi učiniti uslugu
i pridržati ovo?
Hvala puno.
Vjerujte mi, nitko neće pomisliti
da ste balerina. OK?
Sada, hoću da budete
začarano drvo.
Kakvo začarano drvo,
ja sam bek.
Tišina! jedino ja pričam.
Gore!
Ne, ne, ne.
Nije bilo tako loše.
Samo se zagrijavamo.
Zato, hajde.
Hej, što ste ono rekli
da balet nije pravi sport?
Ovaj... nije tako loš.
Balerine mogu skočiti isto
toliko kao i vi,
ali kad padaju,
rade to da bi vježbale,
satima i satima.
Dakle, da je balet lak,
zvali bi ga nogomet.
Da.
Kako da ne.
Tako je.
Slušajte, g. Kingman,
vaša kćer ima sve što je potrebno
da postane profesionalna balerina.
Ima strast, talent, disciplinu.
Čini se da je naslijedila
malo više od vašeg šarma.
Vidite?
Nastavljamo.
Gdje si ti sinoć?
Propustio si odličan meč.
Hej, čovječe, izgledaš kao da
si bio u borbi.
Imao sam neka posla.
Mogao si se javiti. Prijatelju,
prestani biti takva curica.
Nikad nisi mogao misliti da ima
toliko posla oko tako male stvari, ha?
Ne znaš ti ni pola.
Halo?
Zdravo.
Konačno sam se dočepala telefona.
Hoću da mi sve ispričaš.
Ne znam od kuda da počnem.
Kako bilo od slika
koje si mi obećala?
Odmah mi ih pošalji e-mailom.
Moram te vidjeti.
Ok, pričekaj.
Upravo sam ih poslala.
Prekidaš mi. Volim te.
Stani, stani. Ne, ne, Peyton?
Peyton, dušo.
Volim i ja tebe.
Moramo razgovarati.
Za mnom.
Treba mi natrag moj krevet.
To je super!
Sviđa mi se!
Divno je.
Obožavam ovu sobu!
Super!
Divna je.
Hvala, Joe.
Nema na čemu.
Slušaj, Pey...
znaš onu knjigu igre
za kuću?
Nema ulaska u kuhinju.
Da, tako je.
Vidiš, bek je osoba koja treba
znati knjigu igre bolje od bilo koga.
Ali ti i ja... Ti igraš ulogu
djeteta cijelog života.
Ja sam tek ušao u tim tata,
i još uvijek učim sve te igre.
Ma nemoj?
U redu.
Slušaj, ponekad bek treba
razmišljati, viknuti odluke.
OK?
I...
Evo.
Kad igrači napadaju,
ti odjedanput promijeniš odluku,
promijeniš plan, dobit ćeš ga
i postići poen!
Poen!
Tako je i u životu.
Ponekad ti se neke stvari
neočekivano dese i
onda se moraš mijenjati.
Moraš učiti u pokretu.
Baš kao mi.
OK?
Da.
Broj jedan na terenu i broj
jedan u tvome srcu.
I sad broj jedan na tvojoj četkici
za zube. -To je smiješno.
Moji zubi su stvarno bijeli.
To je smiješno?
Ne, ne, to je super.
Joe?
Da?
Koja je najbolja stvar
koja ti se desila?
Imate jednu poruku.
Zapamti što si pitala.
Ovdje Kralj,
odradite svoje.
Zdravo, dušo.
Tatianna je.
U Bostonu sam.
Dolazim tamo u šest.
Tatianna!
Tatianna dolazi u šest. Imam
puno vremena, sad je 5.45.
Tko je Tatianna?
Imam 15 minuta.
-5:45.
Slušaj, ona je prijateljica.
Moraš sve ovo počistiti.
Poskidaj sve ovo
i... i... sakrij u svoju sobu.
Idi i ti tamo. Igraj se skrivača
s tim. Samo nemoj izlaziti.
Je li Tatianna tvoja djevojka?
Oprosti, molim te.
Ne, ne, ne, možda, da.
Zdravo, ti  si sigurno Melanie.
Joe mi je toliko pričao o tebi.
Ja sam Tatianna, što si ti?
Peyton, Joeva kćer.
Joeva kćer?
Koliko imaš godina?
Četiri?
A ti? 40?
Imam 21. -Jesi li i ti odavno
izgubljena Joeova kćer?
Joe!
Zdravo, Tatianna, dušo.
Dobro došla natrag.
Izgledaš odlično, fantastično.
Predivno.
Znam.
Vidim da si već upoznala...
Peyton.
Peyton, da.
Ne znam što ti je rekla,
ima tako bujnu maštu.
Kako god, moramo o puno
toga razgovarati.
Tokom večere.
Gdje jedemo?
Ti ćeš jesti
kod Jensenovih.
Nedostajat ćeš nam za
večerom večeras.
U početku je bio šok,
ali se ništa nije promijenilo.
Ništa se nije promijenilo.
Da li to tvoj sako
ima šljokice?
Peyton.
Čekaj malo.
Ja sam još uvijek Joe.
Još uvijek sam Kralj.
Voziš karavan.
Što?
Karavan?
To nije moj auto!
Netko je otpušten. Ja sam Joe
Kingman, a netko je otpušten.
G. Kingman, stanite.
G. Kingman!
Što?
Žao mi je, ali mislim da je
Peyton alergična na našeg psa.
Alergična na psa.
O, da, alergična je na psa.
Stvarno?
Nisi alergična na Spikea.
Oprostite.
U krevet, odmah.
Nisam čak niti umorna.
-Pa, ja jesam. U krevet.
Kad pomislim da si
ostavio moju mamu...
samo da bi se mogao petljati
sa jadnicama poput ove.
Što si rekla?
Kad pomislim da si ostavio...
Nisam ja ostavio tvoju mamu.
Ona je ostavila mene.
Stvarno?
Zato, rekla mi je, jer si
bio egocentričan, sebičan,
i da je sve uvijek
moralo biti u vezi tebe.
Rekla je da ti je glava tako
natečena da se iznenadila
da su ti našli dovoljno
veliku kacigu.
To je rekla?
I još više.
Znaš, sad mi se sve vraća.
Naravno.
Sve.
Svi razgovori.
I svađe i žaljenje.
I znaš što?
Ti si ista ona.
Je li?
Misliš da si u pravu
u vezi svega!
Baš kao ona.
Što još?
Skupiš nos kad se naljutiš.
Baš kao ona!
Samo nastavi.
Uvijek se bečiš na mene
tim velikim smeđim očima,
pa, zapravo mi se sviđa
to, stvarno su slatke,
ali nije bitno!
Jer si ista ona!
Samo to imaš?
Onda uđeš
ljudima u mozak i izluđuješ ih!
Baš kao ona!
Ja bar imam mozak,
jer da nemam,
bila bih ista ti!
Znači da imam sreće,
jer što se mene tiče,
ni malo ne ličiš na mene!
Dobro, jer mi je
muka od svega ovdje!
Što onda hoćeš od mene?
Ne okreći mi leđa, mlada damo.
Reci mi što hoćeš.
Moju mamu!
Hej, otvori vrata.
Hvala, Spike.
Izdajice!
Imaš li kakav savjet?
Ne želim te vidjeti.
A da otvoriš vrata
zatvorenih očiju?
To nije bilo tako loše.
Evo ih. Velike i smeđe.
Da li stvarno imam
mamine oči? -Da.
Tako je.
Također imaš
njene ludo dugačke trepavice.
I svaki put kad trepneš
sa njima,
na Havajima se dogodi
ogroman uragan.
Vidiš? Upravo si
otpuhala tri kuće.
Bilo je na vijestima.
Moja mama je rekla da se zaljubila
u tebe zato što si svirao gitaru i
zvučao baš kao Elvis.
-A što ti misliš?
Mislim da je bila gluha i da zvučiš
više kao ranjeni los nego Kralj.
Ranjeni los?
Kao...
Tako?
Taj sam osmijeh čekao.
Sve bih napravio da ti na licu
uvijek bude taj lijepi osmijeh.
Sve?
Tišina! Rekao sam tišina!
Idemo!
Svi, trebam čvrstu formaciju,
odmah, naprijed.
Svi, čvrsta formacija.
59 oštro. Što bi...
Ozbiljan sam! Svi se skupite...
Djevojčice ne govore
nogometnim jezikom, Joe.
Hej, nisam rekao break!
Tatu zoveš Joe?
Dođi ovdje. Što sam ja,
pola metra visok? Peyton!
Pazi moje noge.
To su noge od milijun dolara.
Koji je to broj?
Na putu si mi!
Moje noge! Imam utakmicu u
nedjelju. Halo, treba mi pomoć.
Makni se od mene.
Ja prvi!
Oprosti. -Ja sam svjetski
poznat. Ja sam zvijezda.
Jako dobar čaj.
Hoćeš li malo čaja?
Hvala što si me spasila.
Nema na čemu.
Ovo totalno nije za mene.
Samo mame mogu ovo raditi.
Ne nužno.
Istina je da su majke
definitivno pametnije i ljubaznije
i zabavnije i uglavnom
bolje u svemu.
Ali da ti kažem nešto. Ja ne bih
podcjenjivala moć oca.
Moć oca?
Naravno. Oni su super za podići
te i da stresu prašinu sa tebe.
Daju ti hrabrost da napraviš stvari
za koje si mislio da ih nikad
nećeš moći napraviti.
Moj otac me je odveo na
prvi sat baleta.
Srećom za nas da je.
Što?
Ništa.
Imamo li kakav proizvod za ovo?
Moja lutka ima perut.
Joe!
Ispolirali su nokte Camilli!
Nema šanse.
Ima!
Lijepa je ta roza boja.
Je li ista i na nogama?
Hej, hej, opustite se!
On tu ništa ne može.
Netko mu je ukrao karticu
za muškost.
U redu, u redu, u redu.
Slušajte.
Indianapolis kaže da će nas
poslati na dugi odmor.
Ali tko će ići na pecanje?
Oni!
Tko će izgubiti?
Tko će biti šampion?
Oni!
Mi!
Igrajmo!
Tvoj je red.
Ne mogu to napraviti.
Nisam dovoljno velika.
Ramena mi nisu dovoljno jaka.
Možeš ti to.
Tvoja snaga je ovdje.
Spremna?
Da. Napravimo to.
Uspjela si.
Hej, Joe.
Tako treba, P.
I jedan. Više.
Ispružite prste.
Svi zajedno. Puno bolje.
Instinkt.
I tri. I jedan...
I...
Peyton! Dođi ovdje.
Uhvaćena si! Dođi ovdje!
Vatra!
-Vatra!
Boston je pobijedio
Indianapolis...
Rebelsi idu u finale
slijedeće nedjelje...
Vidi ovo, vidi ovo.
Umjetnički rad na ormariću.
Definitivno mogu reći
da je srušila i posljednju obranu.
To je naš plan igre.
Posebno mi se sviđaju
X i O dolje.
O, ne, to su zagrljaji i poljupci.
Zagrljaji i poljupci?
U redu, da.
Nosi li to Spike suknjicu?
Ne, ne.
Ne, to je...
To je onaj steznjak za psiće...
Peyton, hej, Peyton.
Daj to učiteljici.
Evo je.
Jesi li dobro?
Gospođice Monique?
Ovo je za vas.
Kako lijepo. Hvala.
Hvala.
-Nema na čemu.
Spremni za veliki debi?
Da.
Izvoli.
-Hvala.
Ne, Joe, ovo je za tebe.
Ne, ne, za slučaj da si zaboravila,
ja sam nenormalno ogroman čovjek,
a ovo su nenormalno male hlače.
Brže. Bez koprcanja...
Zdravo, djevojke.
Molim te,
oblači se. -Ne, slušaj me,
nema šanse...
Kako ide?
Puna kuća.
O, ne.
-Hej.
Znaš, Joe, ne osjećam
se baš najbolje.
Trebali bi ići kući.
Da, idemo kući.
Da li sam to upravo čuo
da djevojčica koja me prisilila
da učim piruete odustaje?
Nisam mislila da će biti
ovoliko ljudi.
Samo te malo trese trema,
to je sve.
Svi sportaši prolaze kroz to.
Čak i ja.
-Stvarno?
Dođi ovamo, ustani.
Previše smo vježbali
da bi sad odustala.
Znam.
U redu, u redu. U redu.
Slušaj.
Baš me briga koliko smiješno
budemo izgledali tamo, ok?
Dok smo na bini,
ima da otplešemo svoje.
Jer moja kćer ne odustaje.
Ne, ne odustaje.
I nikada ne kaže ne.
OK.
Oprostite, gospođo,
da li ste vidjeli Joea Kingmana?
Oh. Čekaj, ne, čekaj.
To je najgluplja
odjeća koju sam ikad vidio.
Glup je loša riječ, g. Cooper.
Nisam ni rekao glup,
već najgluplji.
Što kažeš?
Zdravo, Sanders.
Što radite ovdje?
Što radimo?
Joe, zar si stvarno mislio
da će tim ovo propustiti?
Trebao si reći ne, Joe.
Trebao si reći ne.
Rekao si tim?
Joe.
Jesi li rekao tim?
Ne paničari, ne paničari.
Moć oca, moć oca.
Ovo je tako...
divno.
Bravo! Bravo!
-Bravo! Bravo!
Pa, nakon te impresivne
pobjede danas,
Joe Kingman i cijeli Boston
će konačno imati šansu
za taj trofej koji im je
izmicao sve ove godine.
Evo mog beka broj jedan.
Uspjeli smo,
idemo.
Možda si ti najbolji
nogometaš na svijetu,
ali sam ja najbolji agent.
Što ima?
Tigerovi (Woods) prihodi će
izgledati kao minimalac.
Sve što trebaš napraviti je...
A) pobijediti u finalu...
Detalji.
B) Odmah nakon pobjede pogledati
ravno u kameru i reći: "Ja idem
u Fannys Burgers". To je sve.
Trenutnih 25 milijuna.
Stella, da se zna, od njih
se deblja i stvaraju se plinovi.
Zaveži prije nego ti to
zavežem oko usta.
Ja idem u Fannys Burgers.
25 milijuna. Završeno.
Spike, što to radiš?
Oh, moj Bože. Žao mi je.
Ja nisam...
Molim te, pristani na ručak.
X-O-X-O. Peyton i Joe.
Zdravo.
U redu. Hvala.
Ti si monstruozno velik.
Slažem se.
Ne, nisam. Nemoj to govoriti.
Jeste li dobro?
-Tamo je.
Što sam ti rekao?
Slažem se da si velik.
To nije smiješno.
Bože, to je Joe Kingman.
Broj jedan.
Joe, Joe, Joe, Joe, Joe, Joe.
Je li uvijek ovako?
Ne.
Dolazi velika utakmica?
Da, prvenstvo.
To je uzbudljivo.
Samo osam godina, a već
ideš na tako velike događaje.
Sviđa mi se.
Da, na žalost, Peyton
će tada biti kod kuće.
Mama joj se vraća iz
Afrike za par dana.
Zar ne možeš ići
kući poslije utakmice?
Ne, moram se vratiti
prije nje.
Što si rekla?
Rekla si da se moraš
vratiti prije nje?
Zar neće mama doći po tebe?
Pa...
-Peyton?
Planirala sam ti reći,
Joe, stvarno jesam, ali...
Zapravo, to je stvarno
smiješna priča. Svidjet će ti se.
Odugovlačiš.
Ja sam trebala biti u specijalnom
baletnom programu ovog mjeseca,
ali sam umjesto toga došla
kod tebe.
Pobjegla si?
Ukusan desert.
Je li ti mama uopće u Africi?
Što se toga tiče...
Što si napravila?
Sigurna sam da postoji
razumno objašnjenje.
Tisak će me živog pojesti.
Kako glupa, glupa, glupa
stvar to što si napravila.
Jesi li kad razmišljala o tome
kako će ovo utjecati na mene?
Prestani. Neće ti to proći.
U ozbiljnoj si nevolji.
Znoji se kao luda.
Nije samo kašalj, usne joj otiču.
Nemoj pasti na to,
mala je prvoklasna glumica. Mislim
da sad ne glumi. Daj mi sekundu.
Jesi li alergična na nešto?
Orahe.
Jesi li znao to?
U desertu ima oraha.
Vodimo je u bolnicu.
Bolnica, gdje je
najbliža bolnica?
Deveta i Woodrow.
Idem po auto.
Gdje ćeš?
Što to radiš?
Miči se, miči se, miči se!
Treba mi pomoć. Mojoj kćeri
treba pomoć! Pomoć!
Što to imamo?
-Alergična je.
Ne može disati.
Alergična je na orahe.
Izgleda kao alergijska reakcija.
Posjednite ju.
Ne može disati.
-Dušo, otvori usta da pogledam.
Grlo joj se skoro zatvorilo.
Vodimo je.
Peyton!
Odvest ću vas u čekaonicu
za obitelj.
Sve će biti u redu. Dobro će
se pobrinuti za nju.
Bit će u redu.
Otac Peyton Kelly?
Ja sam Peytonin otac.
Vaša kćer dobro reagira
na tretman.
Zadržat ćemo je preko noći,
za svaki slučaj,
ali bit će dobro.
Hvala puno.
Hvala.
Ovog puta ste imali puno sreće.
Bit će dobro.
Ok.
Dobro.
Bit će dobro.
Da.
Molim vas, recite mi da je
Peyton dobro. Bit će...
Bit će dobro. Doktorica
kaže da će biti dobro.
Imaš sreće što nisam
zvala policiju.
Karen?
Kući sam stigla ranije i
vidim tvoja i Peytonino lice na
naslovnoj strani svakog časopisa.
Zvala sam Peyton sto puta
jučer. Nije mi odgovarala.
Doletila sam ovamo, sišla sam s
aviona i sve ovo vidim u novinama.
Karen?
Samo to imaš za reći u
svoju obranu? Karen?
Mislio sam da si mrtva.
Uvjeravam te da nisam mrtva.
Kako si je našao?
Nisam.
Ona je našla mene.
Stani malo.
Je li Peytonina mama
još uvijek u Africi?
Nije ti rekla, zar ne?
Joe,
Sara je umrla u prometnoj
nesreći prije šest mjeseci.
Oh, Peyton.
Kad smo stigle u Boston,
smjestila sam te u auto.
Ja sam promijenila adresu
na koju me je trebao dovesti,
pa me je vozač dovezao
kod Joea.
Što ljudi iz škole baleta
misle gdje si?
U Africi sa tobom.
Najvažnije je to da si dobro.
O svemu ostalom ćemo
razgovarati kad stignemo kući.
Kući?
Da.
Čim Peyton ojača,
idemo kući.
Stani malo. Ne možeš tek tako...
Znaš što? Kasnije ćemo razgovarati
o planovima putovanja.
Trenutno joj je potreban odmor.
Moram ti reći da je ovo užasno
loš trenutak.
Donijet ću svima kavu.
Hoće li tko kavu?
Duplu, nemasnu, late.
OK.
Zaboravi na timing, nije me
briga za utakmicu.
Samo mi je stalo do nje.
U redu. Razumijem.
Ali ako bi samo...
Možemo li razgovarati?
Da.
A Pa...
Spava.
U redu je.
Evo.
Dobro smo.
Hoćeš reći da želiš da Peyton
živi ovdje sa tobom?
Da, točno to kažem.
Nisi čak ni bio
u njenom životu.
Za to nisam ja kriv.
Nisam čak ni znao da postoji, ali
smo za kratko prešli dug put.
Misliš od kad si je
ostavio u baru?
Nisam isti čovjek koji sam
tada bio.
Ili od prije sat vremena kad ti
je zamalo umrla pred nosom.
Ovdje se ne radi o tebi,
već o Peyton.
Što je najbolje za nju.
I mora biti u stabilnom domu
sa nekim tko je pozna cijeli život.
Potreban joj je otac.
Potreban sam joj ja.
Naravno, bit će to ogromna
smetnja.
I ružna.
Te borbe oko starateljstva
su uvijek takve.
Povlačit će Joea po blatu.
Honorari će mu se umanjiti.
Prenaporno je radio da bi
ovako završio. Mislim da neće
prebroditi ovo.
I moj težak rad odlazi niz vodu.
Ovakve stvari uništavaju karijeru.
To nije tvoja odluka.
Sara je mene odredila
za njenog staratelja.
Propustio sam osam godina
Peytoninog života.
Više ga neću propuštati.
Borit ću se za ovo.
Bit će to prava stvar
kojoj je treba izložiti, zar ne?
Znaš li ti uopće brinuti o djetetu?
-Radim to već mjesec dana.
I gledaj gdje si, Joe.
Hej, Peyton.
Budna si.
Kako se osjećaš?
Dobro.
Hoću ići kući.
OK.
Nema problema.
Doktorica je rekla da možeš
sutra ići kući.
Hoću ići kući.
Kući sa Karen.
Peyton, ako je to zbog onoga
što sam rekao u restoranu,
znaš da to nisam mislio.
Hoću samo ići kući
sa Karen.
Nikad nisam trebala
da dolazim ovamo.
Čuvaj je, hoćeš?
Hej, znate li tko živi
u ovoj zgradi?
Joe Kingman, bek.
Što kažete na to, ha?
Spike!
Spike, ne večeras.
Hajde, Spike.
Nema ništa tamo ispod.
Otišla je. Hajde.
Je li to njena torba?
Što je najbolje što
ti se ikada dogodilo?
Dragi Joe,
tisuću puta sam
napisala ovo pismo,
ali nikad nisam mogla naći
prave riječi.
Imamo kćer.
Zove se Peyton.
Toliko puno sliči na tebe.
Sportski tip i jaka.
Bok, ovdje Peyton i Karen.
ostavite nam poruku. Bok.
Toliko se bojim da ćeš biti
ljut na mene
i da ne želiš imati
nikakve veze s njom.
Već smo odlučili da svatko
ide svojim putem.
Razum mi govori da sam napravila
pravu stvar što ti nisam rekla za nju.
Ti si tek započinjao svoju karijeru...
dijete bi ti bilo samo smetnja.
Idiote.
Otvoren je, Joe.
Sanders je otvoren.
Zdravo.
Zovem samo da kažem da
nedostaješ Spikeu i...
mislim, stvarno nedostaješ Spikeu.
Čini se da još nekome nedostaje.
Sanders, samo sam
pričao s njom.
Reci mi što trebam raditi.
Jedino što možeš napraviti
je da se pobrineš
da zna da je voliš.
I da to nikad ništa
neće moći promijeniti.
I kad bude spremna,
ponovno će te naći.
Dugujem ti veliko hvala.
-Je li? Zbog čega?
Na tome što si uhvatio sve što
sam ti svih ovih godina bacao.
Za to služe prijatelji.
Jesi li spreman da
dobijemo veliku utakmicu?
Možemo li porazgovarati
s tobom?
Priča se da ti kćer više
nije kod tebe.
Interesira me je li ti lakše
fokusirati se na nogomet
bez smetnje koje izaziva
jedna djevojčica.
Ona mi nije smetnja.
Ona mi je kćer.
Želim da bude sa mnom
čak i ako to znači da nikad
više ne zaigram nogomet.
Ništa ne volim toliko
koliko svoju kćer.
Ništa.
Evo dva najveća protivnika
u nogometu čekaju na
svoju šansu da zapišu svoje
ime u sportsku povijest.
Znaš, mislim da je pitanje
danas, Marv,
da li će konačno Joe Kingman
doživjeti svoj trenutak slave.
Ili će New York osvojiti svoju
treću titulu u zadnje četiri godine?
Hajde, Joe!
Kingman nije baš danas u igri.
Ovo nije isti tim Bostona
koji je promaširao kroz
razigravanje.
Ne mogu objasniti ovo. Četiri
puta je promašio čist pogodak.
Čini mi se da je rastrojen i
što god da je u pitanju,
morat će to skloniti u stranu.
Duguje to suigračima
i navijačima i Bostonu.
Ne izgledaju najbolje.
Kad si zadnji put ti osobno
spremio svoj hamburger?
Predugo nisi, pretpostavljam.
Manje od minute u prvom
poluvremenu.
Da, idi!
Kingman trči.
Srušen je.
Tko je sad kralj, Joe? Ja sam!
Idemo, Joe. Hajde!
Čekaj malo, Marv.
Joe Kingman još leži.
Izgleda kao da ga je udario kamion.
Vjeruj mi, od ovog udarca se
neće moći lako oporaviti.
Nećemo spekulirati
oko težine povrede...
Kao što vidite,
jako ga pažljivo dižu.
Ne mogu ga pregledati na terenu,
napravit će to u svlačionici...
Nekako, Joe Kingman će naći načina
da se vrati na tereni.
Ne brini, jak je on.
Bolje da je.
-O, je.
Ovo nije dobro za Rebelse.
Moraju se nadati da će Kingman
naći snage da se vrati.
Što se događa ovdje?
Ne izgleda dobro, treneru. Iščašio
je rame. - Mislim da je završio.
Joe, što ti kažeš?
Ako misliš da ne možeš...
Što kažeš?
Ubaci Danvillea.
To je najbolje za tim.
Možete li vjerovati? Čini se
da rezervni bek ulazi u igru.
Nije igrao cijelu sezonu.
Ovo je noćna mora za Boston.
Vratit će se, zar ne?
Znaš koliko mi je ovo važno.
Sam, dušo, ne brini.
Joe ne odustaje.
Naprijed, Boston.
sad je sve u rukama rezervnog
beka, Danvillea.
Joe Kingman je sigurno jako
ozlijeđen.
Da nije, sigurno ne bi dozvolio
Maddoxu
da ga izvadi van iz utakmice
za prvenstvo.
Ugasi svjetlo.
Rekao sam ugasi!
Hej, Joe.
Kladio si se na New York
ili tako nešto?
Peyton.
Dođi ovamo.
Molim te reci mi
da nisi ponovno pobjegla.
Ne ovaj put je
dovela čuvara sa sobom.
Što radite ovdje?
Zovem svoju odluku.
Vidiš, mislila
sam da će ti biti bolje bez mene.
Ali, sudeći po tome
kako su te izmlatili tamo,
čini se da sam pogriješila.
Volim te, tata.
Želim se vratiti kući.
I ja volim tebe, Payton.
Jako te volim.
Potreban joj je otac.
Potreban si joj, Joe.
Ti to ozbiljno?
Da.
Tata, ne mogu disati.
-Joe, ne mogu disati.
Niti ja.
Zašto ne igraš?
Mislio sam da će timu
biti bolje bez mene.
Nisam došla čak ovamo
da gledam
kako mi tata sjedi
za vrijeme velike utakmice.
Stvarno me je sredio, P.
Jesam li to upravo
čula da Kralj odustaje?
Prenaporno smo radili
da bih sad odustao.
Moj tata ne odustaje
i nikad ne kaže ne.
Imam odgovor na
pitanje, Payton.
Pobijedio ili izgubio danas,
ti si najbolja stvar koja
mi se ikad desila.
Marv, što je ovo?
Neka gužva je dolje u tunelu.
Joe!
Joe! Joe!
To je Joe Kingman.
Vratio se.
Kakva radost među suigračima, i
definitivno navijačima! - Joe, Joe!
Joe! Joe!
Treneru, tvoja odluka.
Tim je tvoj.
Hej, ne gledajte sat.
Mene gledajte.
Imamo dovoljno vremena
i reći ću vam zašto.
Rebbelsi nikad ne govore ne!
Hajde, Joe!
Sredi ih!
Ostala je još samo minuta, a
Kingman će morati napraviti
potez stoljeća.
Joe će morati prijeći za
Rebelse 65 jardi...
Nemaju više pauza
i treba im touchdown za pobjedu.
Hajde, tata!
Webber je osvojio loptu!
Hajde!
Bostonu je ostalo
samo 44 sekunde...
Ne može naći nikoga, trči.
Dobio je jak udarac!
Oh, čovječe!
Pao je na 17.
Hajde, Joe, ustani.
Diži se, Joe!
Može li ustati?
To je pitanje.
Joe Kingman nastavlja
pokazivati svoju snagu
i sa još samo 4 sekunde
ostale za igru
ne znam beka koji ne živi
za ovakav trenutak.
Idemo, momci.
Odlično!
Svelo se na posljednju igru.
Kingman postrojava svoj tim.
Može li izvesti još jedno čudo?
Ovo je trenutak Joe Kingmana.
U ovakvim trenucima
se prave legende!
Joe!
Pokazat ću ti tko je pravi kralj!
Morat ćeš se dobro potruditi, sinko!
Što, jesi li glup?
Glup je loša riječ.
Dalje od mog beka!
U posljednjoj utakmici
sezone
Kingman gleda niz teren.
Ima slobodnog Sandersa.
Touchdown!
Boston je osvoji prvenstvo!
Idemo gledati kako MVP uzima
tvojih 25 milijuna, hoćemo li?
Nevjerojatan kraj...
veličanstvene karijere.
Joe Kingman konačno šampion.
OK, Joe, reci:
Ja idem u Fannys Burgers.
Joe Kingman, upravo si osvojio
prvenstvo. Što ćeš sad raditi?
Vodim svoju kćer kući.
Tata, dobio si prvenstvo!
Payton,
dobio sam puno više od toga.
prilagodio BluRay 720p ESiR
mad_smile
Preuzeto sa www.titlovi.com