www.titlovi.com
prijevod i obrada by tazmaniac
Tko je vlasnik Infinity
Gauntleta? -Thanos.
Kako se zvao Thorov otac? -Odin.
-Oprosti, Moss, stvarno moram ići.
Još par, još samo par... -Ne, ne,
oprosti, dobio si više nego dovoljno.
U redu, dušo, vidimo se
kasnije. Bok. -Vau! -Zar ne?
To je impresivno poznavanje
Marvelovog svemira. -Znam.
Uspio si. Konačno si našao
ženu s kojom se mogu zabavljati.
Ne govori takve stvari.
Oprosti, samo sam
uzbuđen zbog nas. -Ne...
Ako ne ideš do kraja, to se ne broji.
Hej, Crvena! Maknite
se, maknite, ova je moja.
Učinit ću sve za tebe, jako lijepo.
Maknite se, maknite, samo je moja!
Zapelo je. -Tako si snažan.
Ključa preko.
Kuća časti... Za tebe.
Bože dragi! -Nadahnjuješ me. Dobro
se provedi danas. -Hoću. I ti.
Hvala. -Ćao.
Moss, jesi li vidio snimku
bebe koja priča francuski?
Povezao sam se u 10.30,
Roy, naravno da sam vidio.
Mora da sam bio na zahodu.
Jen, uzbudljive vijesti, upravo
sam uploadao drugu epizodu,
moje emisije o igrama na
ploči. Bi li željela pogledati?
Bilo je to brzo. Kao da je jučer
bilo, kad smo prosjedili prošlu.
Bilo je to prije tri
mjeseca, Jen. -Stvarno?
Osjećam kao da je bilo
nedugo. Roy, čuješ li to?
Moss je odradio opet svoju
emisiju. -Neću to gledati.
Neću to opet gledati. Isuse Kriste,
ne moramo to gledati, zar ne?
Prosjedili smo prošlu neki dan.
Prošlo je tri mjeseca. -Moj
Bože! Kao da je upravo završila.
Bila je tako dosadna!
Kao da si nenormalan.
Bila je nenormalno dosadna!
Roy nije obožavatelj, ali
ti si rekla da ti se sviđa.
Gdje kupuješ kavu? -Novom
mjestu. -Dobro je? -Jako dobro.
Izričito si rekla, citiram, "Moraš mi
pokazati sljedeću, Moss." -Jesam li?
Jesam li stvarno? Moj
Bože! -Ispričajte me,
zove me moja ljubav sa sedmog kata.
I dobro ide? -O, da! -Silno
je uzbuđen za Sheilom.
Onda će ovo brzo završiti. -Samo
da znate, Alice je luda za mnom.
Misli da sam emotivno
artističan. -Što to znači?
Rekla je da sam emotivno
bio na artističkom spektru.
Mislim da znači da sam
kreativan s osjećajima, znaš,
više usuglašen s njenim željama
i potrebama od većine muškaraca.
Odzvonila je... Ovo se stalno događa.
-U redu, ako sam rekla da ću gledati,
onda vjerojatno to trebam
učiniti. -To je duh, Jen.
Hajde da završimo s
tim. -Drži um otvorenim.
Znam da je prva epizoda bila
malko "koščata", ali mislim da ćeš,
stvarno uživati u novoj epizodi
ili "webizodi", ako ti je draže.
Nije mi draže, nikome
nije. Hajde, hajde,
što prije počne, prije će završiti.
Igra na ploči.
Igra... igra... igra...
Igra... -Na ploči.
Igra... -Na ploči... Na ploči...
ploči... ploči... ploči...
Pozdrav i dobrodošli u "Igre na
ploči". Danas u emisiji, imamo...
Dečki... -O čemu pričamo?
Ono što slijedi u emisiji...
Igrao sam "Luke Essena".
Stratešku igru kartama,
gdje svaki igrač preuzima
ulogu danskog lučkog ribara
i trgovca u 16.-om stoljeću.
A za malo promjenu tempa,
pogledao sam ekspanziju,
trgovac tekstilom, Norfolk edicija.
Dvije igre Reinera Kiniksija?
Držite šešir, bit će to uzburkana...
Igra na ploči
Pričajmo o sadržaju. -Ne bi li
trebali najprije o pravilima?
Neće imati smisla ako ćemo
o sadržaju prije pravila.
Nemoj zaboraviti izrezati ovaj razgovor.
Što? -Nemoj da finalni program...
Koliko ovo traje? -Čak je i slušati
loše. Moram prestati slušati.
Oprosti, Moss, ne mogu to,
nepodnošljivo je. Kamo ćeš?
Ljubomoran sam na tvoju kavu.
-Doslovno ne možeš gledati?
Doslovno ne mogu. -Što možemo
napraviti da poboljšamo?
Ne želim reći nešto što
bi te moglo povrijediti.
U redu je, mogu to podnijeti,
Jen. Velik sam dečko.
Kako da kažem, sporo je, jako je sporo.
Dobro, malkice je sporo,
možemo poraditi na tome.
A sljedeća stvar je što je
grozno. Sporo je i grozno.
Kad bi me frend pitao da je
opišem, rekla bih da je spora,
grozna stvar na internetu,
koju sam mogla gledati minutu.
Je li pomoglo? -Jako! Bože! Sporo,
grozno, može se gledati minutu.
Mnogo toga što moramo
ispraviti. Ima još toga...
Da vidimo mogu li ti još kako
pomoći. Nijedan ne valja pred kamerom.
Nijedan, da... -Imate jako dosadne
glasove. -Glasovi su bolna točka.
Vjerojatno zbog toga, jer
nemate ni malo samopouzdanja.
Nema smjelosti. -Ako je potrebna
jedna stvar, to je samopouzdanje.
To je samopouzdanje. Apsolutno.
Mogu ti jedino zahvaliti, još
jednom... -I još jedna stvar...
Ne želim više slušati!
Douglase, nepopravljiv si. -Ja sam
nepopravljiv? Ti si R. Peterfellow,
vlasnik najfinijih
striptiz ustanova u Sohu,
ako je netko nepopravljiv, to
si ti, namirisani porno vampiru.
Namirisan porno vampir, sviđa mi se.
Misliš posjedovati 500
ovakvih da putuju po Londonu?
Tako rekoh. -Seksi i sa
stilom i teško je izvedivo.
Ovo će potaknuti ljude na govorkanja,
u redu. Smatraj me sretnim dioničarom.
Točno. Priređuje se velika zabava u
četvrtak uvečer, ako si raspoložen?
K vragu, morao bih gostovati
u "Tajnom milijunašu".
Zaj... Otkazat ću. Reći ću asistentici.
Bok, Joan. -Jen. Nisam
vaš asistent, g. Reynholm.
Želim da otkažeš "Tajnog
milijunaša" za mene.
Nisam vaš asistent, ne bih
znala, koga treba nazvati.
Reci bilo što, upotrijebi uobičajenu
magiju. -Nisam vaš asistent. Nisam...
Oprostite, mislio sam da je
toalet. Nije li ovo bio toalet?
Da, preselio sam ured ovdje, kako
bih bio bliže ženskom toaletu.
Moram reći nekome da skine
znak. Što je s tobom, Ross?
Malu kavu, molim. -Malu kavu, molim.
Ili srednju... Znate što? Predomislio
sam se, mislim da ću srednju.
Znači, ne želite malu?
Mala je u redu, jako
je dobra, pa ću samo...
Da, to ću uzeti, uzet ću
malu kavu, moj maleni čovječe.
Moj dobri čovječe.
U redu, dolazi.
Jeste li?
U redu?
'Bem mu miša.
Hvala za djevičanski Gin i tonik.
Trebao bi ga samo zvati tonik. -Da.
I, Ross, kako ide u svijetu
kompjutera? Ili PC svijetu, ako hoćeš?
Jako smo sretni, hvala, g. Reynholm.
Jako sretni doista. -Zaboravi na
"mi" kenjaži, pričam s tobom, Rosse.
Jesi li sretan? -Jako sretan, hvala,
g. Reynholm. -Gle, nisam ti ja šef.
Mi smo samo dva pajdaša,
koji ispijaju ovo sranje,
a sad mi reci istinu.
Pretpostavljam da ponekad
osjećam manjak samoopouzdanja.
Znam, glupo je. -Ne, upravo sam
shvatio da imaš smiješan glas.
Nego, Rosse, nešto ću ti reći.
Samopouzdanje je pouzdan
trik. Pogledaj me, što vidiš?
Čovjeka koji je naslijedio
očev uspješan biznis.
Nije bio toliko uspješan.
-Bio je jako uspješan.
Puno uspješniji nego
je sad, to je sigurno.
U redu, u redu, samo reci pravu
stvar. Reci ono što želim da kažeš.
Reci "pouzdan čovjek", reci
"pouzdan čovjek". -Pouzdan čovjek.
Nije bilo uvijek ovako. Postojalo
je vrijeme kad sam bio poput tebe.
Ali onda sam otkrio tajnu.
Reći ću ti koja je to tajna,
ali moraš ju zadržati za
sebe. -Ponijet ću uši u grob.
Dvije riječi. Ženske hlače.
Kako, molim? -Ženske hlače.
Ženske hlače? -Da. Nosim ženske hlače.
Nosite ženske hlače? -Da.
Nisam mislio da ćete
to reći. -Nije? -Nije.
Mislio sam da ćete mi dati
knjigu savjeta ili nešto.
Knjigu savjeta? Ne znam čitati.
Ne, ne znam što je to,
ali ženske hlače daju mi
pouzdanje koje trebam da preživim
u žilavom svijetu biznisa.
Laganije su, prozračnije
i manje stežu od muških,
a i prilično sam siguran da nisu
od mene napravile transvestita.
Vidi ovo sranje, pogledaj.
Ne mogu... Kako bih trebao...
Izgleda kao da je pomuzao kravu
preko toga. -Baš sitničariš zbog kave.
Jako si naporan. -Upropaštena je.
Upropastio mi je kavu. -Nemoj tako.
Tom momku ne bi smjelo biti dozvoljeno
posluživanje kave. -Zašto ne?
Jer je premalen, Jen. Očito je
premalen da bude poslužitelj.
Što je? -Pomalo si
rasist malih ljudi, Roy.
Rasist malih ljudi? To ne postoji.
Ne možeš imati sićušne poslužitelje.
Za Boga miloga, čovjek radi s parom.
Morat ću popričati s njim. -Popričati?
-Tako je. -O njegovoj visini?
Mislim da će cijeniti povratne
informacije. -O svojoj visini?
Tako to ljudi ne rade, Roy. -Nisam
ljudi, a mislim da je to dobra stvar.
Ne bojim se kročiti kroz sranje.
Kladim se da je točno o tome
Alison pričala. -Autističan.
Rekla je, "Autističan." To se dogodilo.
Ne, ne mislim tako. -Ne
postoji artistički spektar.
Ali ona je tako...
Je li to rekla tokom
rasprave, kojim slučajem?
Rekla je tokom... Stvarno je rekla...
Znaš što je čudno, vodili
smo prilično veliku raspravu,
a onda odjednom, iznenada,
počastila me ljupkim komplimentom.
Hej, dušo. Dobro, dobro, da.
Naravno, da, volio bih.
Da, u redu, vidimo se tamo.
Što? Zašto? Ne.
Halo? Alice?
Ovo je bilo čudno. -Što?
-Koji je ovo bio vrag?
Rekla mi je da joj je umro djed
i želi da pođem s njom na pogreb.
Rekoh da bih bio presretan, a
onda mi je poklopila slušalicu.
Pogreb njenog djeda? -Da. -O tome
ste malo prije razgovarali? -Tako je.
Zvučao si kao da si
pozvan u Glastonbury.
Pogrebi su tužni. -Nisi tako zvučao.
Nisam se koncentrirao. -Emotivno
artističan? Ti si emotivni daltonist,
to si ti. -Možda jesam
emotivni daltonist.
Spremao sam se suočiti
s onim mališanom. -Znam.
Htio sam ga vrijeđati zbog visine.
Drago mi je da si shvatio, koliko
bi to bilo neprikladno. -Da.
Ostavit ću mu poruku.
Ovdje sam iz namjere. -Da?
Interesiraju me ženske hlače. -Dobro.
Volio bih... Oprostite.
Uho mi je vruće.
Volio bih kupiti ženske hlače.
Za sebe, ne za ženu.
U redu, ne bi trebao biti problem.
Ne pokušavam izgledati
kao žena. -Razumijem.
Nemam samopouzdanja. -Prilično. Da
vidimo što možemo učiniti za vas.
Nisam sigurna za to. -Samo ga pitaj.
-Juan i ja, imamo neku povezanost.
Ne želim više poprskanu kavu
od Tintilinića kafedžije.
Sirota žena. -Ne, ne, ne daj
joj novac. Ne moraš to raditi.
Ja sam stvarna osoba
s ljudskim osjećajima.
Oprostite, mislila sam da...
Ne znam što da radim. Izvolite
pet funti. Želite li ih?
Ne znam želite li novac.
Oprostite, žao mi je.
Oprostite. -Što se dogodilo?
-Nema veze, samo kreni.
Što mislite? -Mislim...
Upravo ste burazu prodali ženske hlače.
Pomoć, pomoć, pustite me!
-Puštaj! -Nasilnici jedni!
"Moram spasiti staricu,
ali nemam samopouzdanja."
Hvala vam.
Crvena, dođi, dođi, za
tebe nema reda. Hajde.
Zdravo, Juane. -Ja sam s njom.
Mora da mi je rođendan, kad te vidim
tako brzo drugi put. -Vratila sam se.
Isto kao i uvijek, molim. Mogu
li te zamoliti za veliku uslugu
i zamoliti te da i Royu napraviš kavu?
Stalno pričam o tebi. -I
sviđa mi se što sam čuo.
Bilo bi u redu? Nemaš ništa
protiv? -Naravno, sve za moju dragu.
Skliski prsti.
Sve je u redu. -Nije u redu.
Gle, izgleda kao ja s bradom.
Ne želim ovo. Živi užas.
Bože moj! Nisam to htjela. Ne
mrzim vas. Nije bilo namjerno.
Što mogu učiniti? Dat
ću vam nešto novca.
Izvolite deset funti.
Bože moj! -Nisam s njom.
Isuse. -Ti si napisao pritužbu? -Što?
Ne. -Imaš problem s nižim ljudima?
Nemam problema s nižim
ljudima, OK? Nemam.
Samo ne želim da mi kuhaš kavu.
Jer to loše radiš. Loše kuhaš kavu.
Prenizak si. Prenizak si
da bi kuhao dobru kavu.
Znaš što? Nabijem te. -Ne!
Maleni, pazi!
Zovu ga najgledaniji
video godine na Netu.
Žena baca svoju kavu na skitnicu
a zatim muškarac raspravlja s
malenim poslužiteljem. -Prenizak si!
Poslužitelj je krenuo preko ceste
i udario ga je kombi s grudima.
Žena koja je kroz razne
online komentare prozvana,
Kučka bacačica kave na
skitnicu, nije identificirana,
dok muškarac prozvan Rasist
malih ljudi, isto tako...
Mali ljudi nisu rasa. Nije
ovo "Igra prijestolja".
Stvarno me zovu kučkom u vijestima.
Koji se vrag ovdje dogodio?
-Kako ste otkrili da smo mi?
Sve je ovdje u tjednom
nadzornom izvješću.
Što se događa, Joan?
Očekujem bolje od asistentice.
Nisam vaša asistentica.
Ime mi nije Joan.
Koji je tvoj problem s
beskućnicom? -Nemam takvih problema.
Znači mrziš žene. To mogu razumjeti.
Kopirate našu e-poštu i
snimate telefonske razgovore?
U redu, prestani cmizdriti, Bono. Ako
ništa ne skrivaš, nemaš se čega bojati.
Nije moja krivnja g. Renholm. Nikad
ne bih bacila kavu na beskućnicu.
Nikad ne bih zlostavljao nisku osobu,
definitivno ne tako da
ga udari kombi sa sisama.
Mada, nekako jesam. -I ja.
Frustrirajuće je što smo oboje to
učinili. -Da, jest. -U redu, poštedite me.
I ja sam jednom bio mlad, ali ako
ovo izađe u javnost, moglo bi duboko
oštetiti sposobnost Renholm industrije
da izradi proizvod koji izrađuje.
Što želite od nas,
g. Renholm? -Ne radite ništa.
Klonite se nevolja i upamtite:
Ima mjesta gorih od podruma.
Prestani brinuti, Jen. Nitko
nas ne može otkriti u tom videu.
To je kao rane snimke "Sretnog
šamaranja". Samo lagano.
Ne može lagano. Za tebe
je u redu, ja imam planove.
Želim dospjeti gore. Neću
biti socijalna pirana. -Što?
Jen, vidi ovo. -Što je
to? -Novi izgled emisije.
200 000 pogleda? -Znam.
Trunčicu je drugačiji.
Vidi ovo. Igra na ploči. -Zatvorite
vrata hladnjaka, jer ovo je...
Igra na ploči. -Je*** Igra na ploči.
Što reče?
Svi izgledate nekako drugačije. -Da.
Nosimo ženske hlače. -A, da.
Što se događa? Ovo je Igra na
ploči. On je... -Newton Sinclair.
Taj tip je... -Roger Booth.
Izgleda da sam i dalje Maurice
Moss. -Nosiš li i sad te hlače?
Ne mogu ih nositi cijelo
vrijeme, dobio bih srčani udar.
Ne, spremljene su u
sefu moje tvrđave samoće.
Smiješno je, kad ih
obučem, postajem dinamo.
Mladi Leonard Kravitz, ljudi
se hvataju za svaku moju riječ.
A kad ih skinem, postanem stari...
Nestala je, zar ne? Nestala je.
-Nema je već jedno vrijeme. -Da.
O, Michael Buble je ovdje.
-Ne, ne, idem na pogreb.
Moram ići na pogreb Alicinog djeda
i ne raduje me. -Pogrebi
su veliki neugodnjak.
Čak i u najboljoj prilici, nisu piknik,
ali sad kad imam Alice za
vratom kao emotivnog murjaka,
morat ću izgledati
uvjerljivo tužan, većinu dana.
Neće očekivati da plačem,
zar ne? -Ne. -Što ako hoće?
Ne mogu glumiti plakanje. Što onda?
Čini što i ja kad moram plakati.
Koristi blagu otopinu paprenog spreja.
To ima smisla. Vidiš? Ima
više smisla od osjećanja.
Imaš li koji ovdje? -Zašto
misliš da imamo mini hladnjak?
Dobra večer.
Imaš dosta toga. -Izgleda
da sam napravio mnogo toga.
Što je unutra? -Samo tabasco,
wasabi i malo suzavca.
Zvuči kao gadna stvar za
staviti u oči. -Iznimno je blago.
Većinom je voda. -U redu, uzet ću
kao zadnji izbor. -Zadnji izbor?
Ako zaglibim u emocionalnoj
smrti. -Eto, vidiš.
U redu. Hvala, Moss. -Bok. -Bok.
Ne zaboravi dodati vodu.
Siroti Pip Pop. -Oprosti, što?
Pip Pop... Uvijek smo ga tako
zvali, jer je bio jako nizak.
Ta strana obitelji je jako niska.
A tako je to?
Roy, jesi li dobro? -Sveti...!
Da, samo jako boli. -O, dragi.
Boli kao sam vrag. -Znam, znam.
Kriste, zašto se ovo događa?
'Hoćemo li ikad otkriti,
tko je bila ta osoba?'
'Nažalost, današnjom tehnologijom
ne možemo izjasniti sliku,'
'tako da je teško vjerojatno
da ćemo ikad otkriti identitet,'
'užasne crvenkaste krave.'
Još uvijek plačeš? -Izgleda da
ne mogu prestati. Što sad slijedi?
Jedan od nosača lijesa nije mogao doći.
Gle, znam da je pomalo
čudno. Možeš li uskočiti?
Rado bih. Definitivno bih rado.
-Da, u redu je. -U redu je.
Bok, hvala puno što nam
pomažeš. -Nema problema.
Zdravo. Evo još jednog. Bok.
Jesi li vidjela nosače? -Da.
Znači vi i ja, mi ćemo
zajedno nositi lijes? -Da.
Stavit ćemo lijes na naša
ramena i hodati ravno s njim?
Ne, nije dobro prošlo, Jen.
Uopće nije dobro prošlo.
Mislim, hvala na pitanju,
ali ne, nije bilo uspješno.
Nije bio uspješan pogreb za mene.
-Nije bila dobro raspoređena težina.
Težina? Ne, ne. -Nije bilo baš
dostojanstveno. -Uopće nije bilo.
Ako bih morao izabrati riječ kojom
bih opisao Pip Popov posljednji put
do groba, bila bi "smiješan".
Bilo je jako smiješno, Jen.
Naravno, pokušao sam da se ne smijem
i pokušao sam misliti na druge stvari,
ali svaki korak koji smo
napravili, bio je novi posjetnik,
koliko je bila smiješna cijela stvar!
Nisi se smijao, zar ne?
-Crk'o sam od smijeha.
Ne mogu vjerovati da
je još uvijek s tobom.
Valjda, ali mislim,
visim na tankoj niti.
Mislim da ću se provući sve
dok se ne dogodi nešto loše.
Zvoni telefon.
'Nove snimke su dovele
do identifikacije para.'
'Jen Barber i Roy Trenneman,
oboje rade u Reynholm industriji.'
Kojeg ste vraga mislili?
Rekoh vam da se ne ističete
i vi ste to opet učinili! -Ne, ne,
ne, to su nove snimke g. Reynholm.
Badava vam isprike! Reynholm Ind.
ima reputaciju koju treba održati.
Nismo mi Večernji
list za Kristovu volju!
Sad ću morati na Tajnog "upišanog"
milijunaša samo da smanjim vašu štetu!
I propustit ću masivnu čajanku!
Više nisi moj asistent.
Bijesan sam.
I reći ću vam još nešto, kad
se vratim iz grada, to je...
Za vas.
Halo. Hej, dušo. O, da, naravno.
Da, apsolutno. U redu. Bokić.
Ostavila te? -Da, jeste.
Budući da su identiteti Kučke
bacačice kave na skitnicu
i Rasiste malih ljudi konačno
otkriveni, mi na Kanalu 4 pitamo,
"Koji je vrag ljudima?"
NIŠTARIJA JEN VAS PROMATRA
MOŽDA SI PRENIZAK
GUZONJO
Imam mnogo novih sljedbenika
na Chitteru. -Da, hrpu novih.
Svi su jako bezobrazni.
-Žele nas mrtve.
Čekaj. -Što?
-Chitter.
Možemo iskoristiti Chitter
da se izjasnimo. -Da.
Baš je savršeno mjesto za objašnjenje
kompleksne situacije. -Znam to.
"Nisam mislila baciti kavu na
tu ženu. Nisam znala da je tamo."
"Vratila sam se pokušati
i našla je, ali..."
Previše slova. -Previše slova. Kužim.
"Mrzim beskućnice. Pretpostavljam
da zato mrzim i žene?"
"LOL." Pošalji.
Nisi valjda to poslala, zar ne?
-Jesam. -Nije baš zvučalo lijepo.
Ljudi dobiju osjećaj za to.
To je fora kod Chittera.
Najbolje je kad si razgovorljiv
i bez predumišljaja. -Evo ga.
Nisi stavila upitnik
nakon prve rečenice.
Ne moraš koristiti pravopis na
Chitteru. -Ono što si napisala je,
"Mrzim beskućnice i pretpostavljam
da mrzim i žene. LOL."
Drago mi je da je ovo završilo.
Nakon žene koja baca mačku u kantu,
2 nova negativca su postala senzacija.
Roy Trenneman, div rasist,
napada niskog poslužitelja
i baca ga u kombi sa sisama.
Jen Barber, ženomrzac
pak, napada beskućnicu...
A zatim napada cjelokupan ženski rod...
Tko je sljedeći?
Tko će je zaustaviti?
ONO ŠTO ĆETE VIDJETI...
PRKOSI NAŠEM RAZUMIJEVANJU
ŽENA ŽENOMRZAC BACA KAVU NA SKITNICU
I OBJAVI TO NA CHITTERU
A NJEZIN FREND UZVIKUJE RASNU
UVREDU SIĆUŠNOM POSLUŽITELJU
Prenizak si, jednostavno si prenizak!
Prenizak si, prenizak, prenizak...
'Što je dovelo do toga da je
udaren kombijem sa sisama.'
MI NE ZABORAVLJAMO, MI NEĆEMO
ZABORAVITI, MI SMO ANONYMOUS
Sad je i Anonymous navalio
na naš. Baš idealno.
Hrpa štrebera koja sjedi
uz kompjutere, što nam mogu?
Raspizdili smo Internet, Jen.
Internet nas dolazi ščepati!
Sredimo ga, prije nego sredi nas.
Što to...? Ne želim da
Anonymous krene na mene.
Ja sam neanonimus... Mislim.
Sakrijmo ga!
Što? -Internet.
Jer smo ti rekli da
je to Internet? -Da.
Nikad ti nismo rekli da
to nije Internet? -Ne.
U stvari, Jen... Ovo nije Internet.
Što Jen radi s Internetom?
Ne prolazi više to.
Ti vrapca! -U redu, ne boj se.
Ovdje smo svi frendovi. Reci Dougieju
svoju priču? -U redu, ali tko je on?
Tvoj prosječni socijalni radnik.
Samo kružim malo po oblasti.
Molim te, samo se pretvaraj da nisam tu.
Je li itko dolazio i pružio ti pomoć?
Djed, ponekad. Jedva da je ovdje.
Što je s tvojim ocem?
-Ni njega nikad nema...
Oprosti prijatelju, moram te
zaustaviti ovdje. Moram se javiti.
Što? Povećaj ulog. Nije me briga
što sam rekao koliki je "plafon".
Želim Madonnino umjetničko djelo.
22 millijuna je minimum,
ali rado ću ići do 50.
Zapravo, nek 50 bude
novi minimum. Da, da.
Ne mogu sad pričati.
Snimam Tajnog milijunaša.
Ovo je baš žalosno. Hoćete li
ušutjeti, snimamo Tajnog milijunaša.
Provjeri "mesnicu".
Kako mi se čini do sad?
Da budem iskren, nije tako
bože-užasno, koliko sam mislio.
Ljudi su užasno dobri.
Zapravo su vrlo čisti.
Pozvan sam večeras na tulum.
Zadnji tulum na koji sam išao bio je
kad je pas Eltona Johna dobio mlado.
Lagao sam. Bio sam zadnji put na
tulumu kad je uhićen Conrad Black.
Conrad Black, tko je to?
-Nitko, samo stari frend. Uđimo.
Da, naravno.
Pomislih da s povećanom
gledanošću Igre na ploči,
možda bi bilo dobro mjesto
da se čuje moja strana priče i
i pokaže svijetu da nisam
čudovište kakvom me se predstavlja.
Bez toga, molim. Užasna majica.
Pitanje koji svi postavljaju,
Jen Barber, mrziš li žene?
Hvala, Jen Barber.
-Čekaj, nisam ništa rekla.
Slijedi, kako je to bilo biti
trgovac žitom u 14-om stoljeću?
Čekaj, mislim da nije bilo dovoljno
jasno. -Oprosti, to je zbog ovih hlača.
Tjeraju me na sljedeću temu. Bolje
je emitiranje i hlače to znaju!
Dolazi. -Prestani govoriti,
dolazi. -Slijedi...
Ne znam jesu li shvatili moju poantu!
O, Bože!
O, Bože. Richmonde,
radiš li ovdje ili ne?
Ne dobivam plaću, ali volim dolaziti.
Znači ovo s Gothicom nije
uspjelo? -Izgleda li da je?
Nego, kako ste ekipa? -Svi
misle da sam ženomrzac.
Roy je izgubio djevojku,
jer je emotivni daltonist,
a Moss nosi hlače koje ga čine
dobrim na telkaču. -Ima li tračeva?
Što ima kod tebe? -Zaposlen sam,
uglavnom pripovijedam iza ekrana.
Stvarno, kako se to dogodilo? -Netko
je primijetio da imam prekrasan glas.
Richmonde, stvari se
uopće dobro ne odvijaju.
Drži se. Nije isto kad
ekipa i ti niste zajedno.
Nego, ako me trebaš, znaš gdje
me možeš naći. -Zaista ne znam.
Nemoj vrebati! Kamo je nestao?
Tko?
Ne čini li vam se da su stvari
koje su nam se dogodile, nekako...
Čudne? -Kako to?
Sjećaš se kako sam se
pretvarao da sam bogalj,
pa sam završio u Manchesteru?
To nije normalno, nije li?
Ili kad si ti proveo
noć u onom automatu.
Baš čudno. -Pretpostavljam da se
radilo o neobičnim događajima.
I ovo je čudno. Ovo što nam se
sad događa je čudno, nije li?
Bar će sve uskoro završiti.
Douglas se obavezao da će
nas opustiti kad se vrati.
Dajte, ekipa, to nismo mi. Samo
ćemo sjediti ovdje i trpjeti?
Što inače činimo kad dođemo u škripac?
Obično još više pogoršamo
stvari, a onda završi.
Nije istina. Držimo se zajedno.
-Uopće ne zvuči poput nas.
OK, dosta... -Hajde, tko smo mi?
Tko smo? Želim čuti kako govorite!
Mi smo IT... -Mi smo IT...
-Odjel. -Prokleto ste u pravu!
Nosiš li ženske hlače?
-Nosim. -Točno o tome pričam.
´Uđimo u auto i kružimo okolicom.´
´Kako ući u auto? Razbij
staklo. Odlična ideja.´
´To je taj.´
´Koji sam ja idiot. Imam robotsku ruku.´
Samo malo. Ovo je moj auto.
O, sranje. Sve je u redu, budite cool.
Riješit ću ovo. Uzmi ovo.
Sve je u redu, policajče,
snimam Tajnog milijunaša.
Hajde, hajde, ljudi. Što se
događa? Hajde, hajde, ljudi.
Koliko dugo nosi ženske hlače? -Ne
želi ih skinuti. -U redu, hajde...
Što se događa, što se događa?
-Ne znamo što se događa.
OK, hajde. Za svaki
problem, postoji rješenje.
Koji je naš problem
ovdje? Koji je naš problem?
Svi misle da sam krava koja
mrzi žene. -Ti si krava.
Užasna krava. Žene,
OK. Roy, povrijedi me.
Žena koju volim misli da mrzim
niske ljude. -Niski ljudi, hvala, Roy.
Vjerojatno ću umrijeti sam
ispred kompjuterske pornografije.
Samo ću nacrtati žalosnu facu.
OK, što žene i niski ljudi vole?
Što oboje vole? -Stolice.
-Filmove. -Stvarno ne znam.
Reći ću vam. -Samo su
prilično različita grupa.
Vrlo različita. -Ne
žele biti napadnuti.
Oboje vole da ih se ne napada.
Ne mogu reći za niske
ljude, očito, ali kao žena,
definitivno volim da me se ne
napada. -Kamo ciljaš s tim, Moss?
Reći ću ti točno kamo ciljam, Roy.
Kažem, upotrijebimo ovu informativnu
tablu, dok Douglasa nema,
kako bi proizveli otopinu
paprenog spreja za niske žene,
upotrijebivši materijal koji sam dao
Royu ranije. -Ovo zvuči jako čudno.
Jen Barber, nije mrzitelj žena, već
njihova braniteljica, njihov šampion.
Sad mi se sviđa. I mogu
napraviti masivnu prezentaciju.
Obrambeni papreni sprej za niske
žene odgovara i za moju svrhu.
Pokazat će Alice da mi je stalo,
a kao žena s niskim rođacima,
sigurno će doći na Jeninu prezentaciju.
Znate, kad sam u početku napunio
mini-hladnjak paprenom otopinom,
mislio sam da sam napravio
previše... ali sad shvaćam
da sam napravio točnu količinu,
potrebnu za našu sadašnju svrhu.
Zamalo se činilo kao predobra ideja.
Vidite što možemo kad radimo zajedno?
-S mojom oštroumnošću za biznisom...
Mojim znanstvenim znanjem...
-I ja sam isto tu...
Možemo svašta!
-Da! -Da!
Trebam odmor od hlača!
Ideš, Roy? -Ne mogu pravilno
formulirati govor za Alice.
Pišeš govor? -Da, moram joj
pokazati da nisam emotivan daltonist.
Zapravo sam vrlo osjećajan
muškarac i ona to mora znati.
Koja riječ je bolje romantična za sise?
Bolje romantična riječ?
Hajde, momci! Idemo zaštititi
žene. -Naći ćemo se gore. -Sretno.
Hvala. Mliječne žlijezde!
U redu, je li sve spremno?
-Da, postavio sam postere
i stavio poklon vrećicu s paprenim
sprejom kraj svakog stolca.
Mislim da je bio pravi pogodak,
staviti sprej u ove elegantne bočice.
Zašto ne bio u stilu kad se
braniš? -Iako me nešto muči.
Da li nam nešto promiče što
je očito krivo s ovom idejom?
Stvarno ne bih rekao. Gle, dolaze svi.
Savršeno.
Pozdrav i dobrodošli na vrlo specijalnu
prezentaciju za žene od žene,
mene kao žene, koja voli žene.
Kraj vaših sjedala pronaći
ćete poklon vrećice, a u njima
ćete naći vrlo uzbuđujući
novi proizvod. Ne radite to.
Ne, niste to trebale...
Da! Moram ti nešto reći! -Ne,
moram ići. -Ne, ne ideš nikuda.
Znam da si me ranije optužila
za emotivni daltonizam.
Začepi i slušaj. Ali sad sam se
promijenio. Moj vidokrug je savršen.
Sad znam što nije valjalo s idejom.
S tvojim slatkim usnama
i naravno, krasnim dudama,
znam da si stvorena za
mene. -Trpim užasnu bol.
I ja, Alice, i ja, ali tome
je sada kraj. Sada je kraj.
Ovo nije moglo proći bolje. -O,
ne, Roy, uopće nije prošlo dobro.
Točno, jer ćemo ostati bez posla.
Isuse! -G. Reynholm...
Ovako stoje stvari. Dao
sam klincu limenku piva,
pa sam tehnički kriv za
korumpiranje maloljetnika.
To je razlog zašto sam
kupio skitničko odijelo
i morao sam postati oskudan.
Potrebno vam je mjesto za
skrivanje? -Da, negdje van javnosti.
Negdje gdje vas nitko
neće pronaći. -Dno svijeta.
Možete koristiti naš ured, ako želite.
-Trebam nekoga da vodi gore biznis.
Mi nećemo ništa napraviti.
-Pa, to je savršeno.
Moja predivna asistentica, Joan
i njena dva prijatelja, Ross.
Krenut ću i pljuvat ću po Internetu,
ali zapravo, trebat ću nešto hrane.
Već sam pojeo jednu igračku odavde.
Je li rekao ono što
mislim? -Nisam baš slušao.
Je li ovo... Ono što se događa
je dobro? Je li ovo dobro?
Da, to je vrlo dobar ishod. Bože dragi!
Mislim da smo došli do vrha, ne
mogu vjerovati. Došli smo do vrha.
'Jen Barber.' -Zaboravila sam na
tebe. -Bože, ovo je impresivno.
Oni nas zapravo prate. Hej,
kompa, jesam li ja neanonimous?
Tišina, rasistu malih osoba. Pozdrav,
Jen Barber. Ovo je tvoja osuda.
Proglašena si krivom za najužasniji
nedostatak osnovne ljudske
dobrote i pristojnosti.
Uđi. -Tišina. -Peter, što
to radiš unutra? -Začepi!
Unutra si već satima.
-Obavljam nešto. Brišite!
Peter, mama i ja smo zabrinuti
za tebe. -Izađite van.
Moraš se maknuti od kompjutera. -Neću.
-Tko je ovo? To su tvoji prijatelji?
Oprostite, Peter se više
ne može igrati. Ide van.
'Rekli ste da mogu ostati tu, koliko
želim.' -Rekli smo da moraš izaći.
'Imam svako pravo mrziti
nepravdu... Napisao sam zadaću...'
'Kako mislite, ovo su moje
dužnosti? Znam svoja prava...'
Internet ne radi. Ne mogu se povezati.
-Samo ga ugasite i ponovo upalite.
Hvala, Ross!
Ima još!!!
'Reynholm industrija se mijenja. Nove
mogućnosti, nova lica, novi pravac'.
'Bolje radno okruženje.'
'Uzbudljivi novi proizvodi.'
'Opsežna politika
zapošljavanja... Zvučim li sretno?'
'Možeš li biti malo više...
-Da, to sam ja kad sam sretan.'
'Samo budi malo više, ne
znam... -Optimističan sam.'
'Ne, samo želim da pričaš...
Ah, zaboravi, prekinimo.'
prijevod i obrada by tazmaniac
Preuzeto sa www.titlovi.com