www.titlovi.com
Bazirano na životu
kontese Eržebet Batori (1560-1614)
Povijest pišu pobijednici.
Tko su pobijednici?
Barbari, ludi kraljevi i
pohlepni trgovci.
Veći dio povijesti napisan je
po pričama pobijednika.
Ovo je priča o grofici Eržebet Batori,
kako je opisala povijest i
kako je ja pamtim.
Grofica Eržebet Batori rođena je 1560 godine
u jednoj od najuglednijih porodica u Mađarskoj.
Ovo je tvoja buduća žena.
Na rođenju je bila obećana Ferencu Nadašiju.
Eržebet, dođi.
Ukrali su konja.
Zaslužuju da budu kažnjeni.
Povijest nam kaže da je Eržebeta naučila,
od svog  ranog detinjstva, da se ne plaši,
da ne osjeća...
da bude znatiželjna...
Ova sjemenka će izrasti u veliko drvo.
Da nema milosti.
Zašto kada nešto staviš u zemlju,
ono ne izraste kao iz sjemenki?
Zato što su sjemenke žive,
a ljude koje sahranjujemo su mrtvi.
Ali, što ako ih sahranimo žive?
Ugušiće se i umrijeti.
Znači, poješće ih crvi?
Tijelo se raspada,
a duša ide u raj ili pakao.
Ti ćeš otići u raj,
kao što je i tvoj otac.
Duša je viječna, dušo.
Da nije viječna, podigla bih
vojsku da se bori protiv smrti.
Baš je sladak.
Želim da mi on bude muž.
Kada dođeš u godine za udaju,
udaćeš se za grofa Nadašija.
Preklinjem te,
namoj da ga povrijediš.
Volim ga majko.
Tvoja ljubav treba da je
okrenuta samo prema bogu.
Muža treba da poštuješ.
Nikada ne smiješ da imaš intimne
odnose sa slugama i seljacima.
Tvoj seljak će umrijeti na
način na koji zaslužuje.
Ostaćeš u svojoj sobi, da se
ne bi saznalo za tvoju glupu grešku.
Dječak je.
Odnesite ga.
Ali majko, moje dijete!
Eržebet se udala za Ferenca Nadašija
kada joj je bilo 15 godina.
Majka joj je ubrzo nakon toga umrla.
Eržebet je odlično rukovodila
svojim naslijeđem.
Uskoro su mnoge ugledne
porodice iz kraljevstava od Češke do...
...Poljske postale njihovi dužnici.
Čak je i samom kralju posuđivala
velike svote novca.
Rodila je Nadašiju troje djece.
Prvo dijete se rodilo na desetogodišnjicu
njihovog braka.
Provodila je malo vremena sa svojim mužem.
Za manje od pedeset godina turci su pobili
i porobili pola stanovništva Mađarske.
Turci su se jedino bojali
Nadašija i njegovih ratnika.
Eržebet je otvorila bolnicu
za siromašne...
...ali mnogi nisu uspijeli
da je napuste živi.
Kao protestantkinja Eržebet je vjerovala
u mnoge neobične teorije.
Darvolija za koju se verovalo
da je vještica...
...vodila je Eržebetino nasljedstvo
toliko dobro...
...da su neki vjerovali da
posjeduje recept za pravljenje zlata.
Kombinacija Nadašijeve vojne
moći i Eržebetine pameti i...
...nesalomljive volje, dovela je do toga, da
su ubrzo svi strahovali od njih i...
...postali su najpoštovanija i najmoćnija
porodica u kraljevstvu.
GROFICA
Dobar dan, moj kralju.
Dobar dan, dragi grofe Nadaši.
Veličanstvo, došao sam da tražim
isplatu za prošlogodišnje vojevanje.
Naravno.
Dobrodošli ste, ako želite, da ostanete
par dana dok vas ne isplatim.
Sutra će se čitav dan
izvršavati pogubljenja.
Nažalost nemam vremena.
- Moram da krenem prije mraka.
- Šteta.
Isplata može da bude pola u zlatu,
pola u talirima.
Doviđenja, moj kralju.
Poklon od kralja.
Za ono koliko mi duguje,
trebalo je da mi pokloni Sveti Gral.
Mama, otac se vratio!
Molim vas da napustite sobu, odmah.
Donio sam novac.
- Odlično, odlazite!
- I...
- Hvala ti tata!
Osjećam se pomalo bolesno.
To je zbog vina.
- Boli me glava.
Imaš temperaturu.
Dozvoli mi da pozovem Darvoliju,
sigurno će ti naći lijek.
Stvarno mi ne treba pomoć sotone.
Još.
Spasila si mi život.
Mogu da vidim prekrasnu
jutarnju svjetlost.
Žao mi je draga, umro je.
Grof Ferenc Nadaši
bio je dobar muž i otac.
Ali iznad svega, bio je veliki ratnik.
Danas on radosno stoji sa Isusom.
Uskoro ćemo i mi biti sa njim u vječnosti.
Poslala sam vojnike nazad u rat,
pusti ih ovdje kada mi odemo.
Odvešću djecu na sigurnije mjesto.
Pokazaćemo da me smrt
grofa Ferenca nije oslabila.
Hoćemo li se ikada vratiti majko?
Naravno,
ali za sada ćemo boraviti u Beču.
Učićete muzički, francuski i latinski
kod najboljih učitelja.
Ujna Klara će te voditi da vidiš vatromet.
- Vatromet?
- Da.
Važno je da su vojnici dobro..
Znam, draga grofice.
Ali seljaci koji su izbjegli pokolj,
umiru od gladi.
Molim vas da budete strpljivi,
isplatiću vas kasnije.
To će biti teško...
Da li da vam dodijelim upravitelja imanja?
Znate da se protivim da
udovica sama vodi imanje.
Mogu i sama odlično da upravljam.
Znate da mi se muž
nije bavio tim pitanjima.
Onda možete da prodate nešto zemlje
unajmite mlađe ljude...
...i platite ih manje.
Nisam voljna da osiromašujem imanje
i šaljem djecu u rat.
Ali ako to tražite,
uradit ću tako.
Držaću turke podalje od ovog što je ostalo
od Mađarske bez obzira koliko me to koštolo.
Vi ste moj najbolji saveznik.
Hvala dragi Turzo.
Čula sam da je dragi barun
često bolestan.
Draga nećako, drago mi je što si
odlučila da svoje male anđele...
...ostaviš kod mene.
Ne bi bilo u redu da ih
ostavim u Kotidžiju.
Smrt vašeg muža za njih je
sigurno bio veliki šok.
Jeste,
umro je brzo i to u krevetu.
Vjerojatno je dobio sramnu bolest
od neke turske kurve.
Prošli put kad mi se muž vratio sa fronta,
zamalo mu je otpala koža sa uda.
Kako si mi pričala,
to ne bi bio veliki gubitak.
Draga grofice Batori,
čuo sam da vam kralj duguje toliko
za Nadašijevo višegodišnje...
...vojevanje,
da ne može da vam to isplati.
Da, kralj mi duguje čitavo bogatstvo,
što meni ide u prilog.
Zar vas nije sramota što posjedujete
toliko bogatstvo,
pošto ste protestantkinja.
Kralj svoj položaj duguje protestantima.
Hvala grofe Turzo.
Moje je pravo da ne dijelim svoje
blago sa katoličkom crkvom.
Stoljećima su vaši prijatelji iz Rima
upravljali...
...bezbrojnim ubojstvima nevinih,
posebno žena.
Iznenađujete me.
Da li branite vještice, grofice?
Molim vas!
Ovaj razgovor mi je dosadan.
Izvinjavam se. Samo pitam groficu
o njenom velikom bogatstvu.
To pitanje ne zaslužuje odgovor.
Moja mala nećaka zna šest jezika,
uključujući i staro-grčki.
Da li je moguće da je ženski
mozak "oštriji" od muškog?
Naravno da jeste.
Čuo sam da kod žena prevladavaju emocije...
...i da zbog toga inteligencija
ostaje neiskorištena.
Slažem se da je većina žena slaba,
i da ta slabost leži u srcu.
Muška slabost se nalazi u donjem djelu tijela.
Sasvim malom djelu.
Mislim da su žene jednake i različite.
Jednake?
To je "jadna" izjava.
Ne slušate biskupe.
Rođaka je rekla "i različite".
Mi smo sve sa jedne strane jake
a sa druge slabe.
Koje su vaše slabosti grofice?
Ja sam žena.
Volim lijepe haljine optočene zlatom.
Baš kao i vi dragi biskupe.
Da li si sigurna da su žene u Kotidžiju
sposobne da mudro vode tvoje imanje?
Darvolija je mlada, ali više
nego mudro vodi moje bogatstvo.
Najpametnija je žena u zemlji.
Odmah poslije tebe.
Naravno.
Čula sam da si došao do velikog
novca u skorije vrijeme.
Da, to je bila transakcija
sa velikim profitom.
A koštola je živote i slobodu
mnoge češke seljake.
Sve ima svoju cijenu.
- Turci su okupirali zemlju skoro do tvog dvorca.
- Da, zaista.
Zar se ne plašiš da stojiš
sama na zidinama?
Nisam sama,
a rat mi je dužnost.
Da li si razmišljala o ponovnoj udaji?
Zajedno bismo bili najmoćniji.
Dragi Gijorgi,
znaš da ne bi bilo dobro
da se udam za tebe.
Ti si postao grof ženidbom,
dok je plemstvo u mojoj krvi već stoljećima.
Znam da smo rođaci,
ali samo kažem da ako ti zatreba...
...nešto, uvijek možeš
da računaš na mene.
Ono što je bitno, je,
da smo svi ujedinjeni protiv turaka.
Naravno.
Moramo da se vratimo na bal, Eržebet.
Dragi grofe, hoćete li da nam se pridružite?
Nažalost, moram da idem u Prag,
rano ujutro.
Baš šteta.
Želim vam ugodno putovanje.
Da li te je pitao?
- Naravno.
- Znala sam.
Inzistirao je da dođe.
Ne volim kad je netko napadan.
Uvijek nosi prošlogodišnje odijelo.
Nemoj da se udaš za njega.
Ugodno putujte.
Ono je francuski doktor
koji želi da te upozna.
Želi da posjeti tvoju bolnicu.
Bojim se da je postala, u posljednje vrijeme,
više masovna grobnica, nego bolnica.
U posljednje vrijeme čuju se glasine,
da vlastela neće da se žrtvuje,
i to kruži ne samo dvorcem...
...nego i širom zemlje,
što mi uopće ne prija.
- Grofica Eržebet Batori. - Drago mi je što
smo se upoznali. - Meni također.
Želio bih da posjetim
vašu bolnicu, gospođo.
Naravno, kad god budete htjeli.
Izvinite me.
Tko je onaj mladić?
Ištvan Turzo.
Gijorgijev jedinac.
Vratio se tek nedavno.
Bio je dijete do jučer.
Do jučer?
Onda ne čekaj predugo.
Biti ćete skupa prije nego
što se noć završi.
Klara.
Ištvane, večerali smo sa tvojim ocem, ali
nažalost nije mogao da nam se pridruži na balu.
Voljela bih da upoznaš moju nećaku.
Mislim da nisam imao zadovoljstvo
da vas upoznam ranije.
Izvinite me?
Drago mi je da sam vas
upoznala grofe Turzo.
Poznavala sam vašu majku,
bila je draga. Ja sam grofica Batori.
Grofica Eržebet Batori?
Da. Što ste čuli o meni?
Svi vas poštuju i plaše vas se.
Oprostite mi.
Ne smeta mi što me se plaše.
Da li tako utičem i na tebe?
Ne, nikako.
Velika mi je čast što sam vas upoznao.
I meni.
Žao mi je zbog grofa Nadašija.
Sljedeći ples je Pasakalija.
Bio je to veliki šok za moju djecu.
Imate li nešto protiv ako vas
zamolim za ples?
Nemam.
Odlično plešete
s obzirom koliko ste mladi.
Nisam baš toliko mlad,
imam 21 godinu.
Oh, dvadeset jednu?
Hoćemo li da plešemo i sljedeći ples?
Treba mi malo vremena za sebe.
- Onda?
- Prija mi.
Više nego njegov otac, zar ne?
Biti ćete ljubavnici.
Možda.
Moraš.
Uvijek je iskren.
Moguće je da je iskren.
Od kad mu je majka umrla,
posvetio se učenju u Krakovu.
Italijanska grofica sa kojom je trebao da se
vjenča, umrla je prije nego što su se upoznali.
Sada mu je otac pronašao
novu suprugu u Danskoj.
Ištvan je malo vremena provodio na dvoru.
Misliš da još ima šanse da ode u raj,
pošto ga moć još uvijek nije iskvarila?
Iskren i nevin mladić.
Baš lijepo.
U što gledaš?
Oprosti.
Da li misliš da su lijepe?
Molim?
Moje usne.
- Da, veoma su...
- Da li želiš da ih poljubiš?
Ne.
Ne?
- Mislim, da...
- Zašto ih ne poljubiš?
Pred svima?
Pa što?
Stigli smo.
Zašto drhtiš?
Ne znam.
Moraš da se odmoriš.
Ne vjerujem da ću moći da se odmorim
do ponovnog susreta.
Moram sutra da se vratim.
Možemo li prije da se vidimo, želim da provedem
svaki trenutak sa tobom prije tvog odlaska?
Svaki trenutak?
To je zbog toga jer znam što osjećam.
Možeš da dođeš u moju vilu prijepodne.
Hvala ti.
Moram da krenem prije nego
što izgubim razum.
Stani. Moraš li da ideš, ionako ćemo se
vidjeti ujutro, a imamo manje od dana?
Znam da je ovo što smo uradili griješno,
ali u srcu osjećam da to nije pogrešno.
Moje srce se osjeća toplije nego ikad.
Da li sam pazio?
Nemamo o čemu da se brinemo.
Kad te poljubim,
osjećam kao da vodimo ljubav.
Dok vodimo ljubav osjećam se...
- Kako?
Ne mogu naći riječ kojom bih to opisao.
Zar to nije čudno?
Pomisao da smo danas u toplom zagrljaju...
...dok drugi umiru u ratu.
U božijim smo rukama.
Imamo sreće da nismo od onih
koji danas umiru.
Svanulo je,
uskoro moram da krenem.
Moraš li danas na put?
Imam puno toga da obavim u Kotidžiju.
Rat je prljav posao za muškarce,
a kamoli za žene.
Razumijem.
Dostavljaće ti pismo svake nedjelje,
dok se ponovo ne sretnemo.
Budi pažljiva,
koštola me je pravo bogatstvo u Beču.
Ovu sam namjenila tebi, dušo.
Imam toliko toga da ti pričam, imala sam
aferu sa jednim mladićem, bilo je divno.
Dobro.
Imaš li onaj melem od kojeg
mi je koža mekša?
Mekša od mladićeve kože?
Posljednji.
On ti ništo neće donijeti.
Nije posljednji.
Ne ovaj put.
Nikada se nisam ovako osjećala,
ni kada sam bila djevojčica.
Mislila sam da ste jaki.
Darvolija, ljubav nije znak slabosti,
već najuzvišenije osjećanje
prema muškarcu.
Znači on je taj?
Da si mu samo vidjela kožu.
Tako je mekana, savršena.
Da li ti se on dopada ili
njegova koža?
- Ne budi vještica!
- Koliko ima godina?
- Dvadeset jednu.
- Tko je on?
Ištvan Turzo.
Njegov otac želi da se
njegova loza veže za moju.
Planiraš li da mu tražiš ruku?
Zadrži ga kao ljubavnika, ako želiš,
ali ne zaboravi svoj položaj.
On ima 21,
a ti ćeš uskoro imati 39.
Vrlo je zrel za svoje godine.
Naravno da jeste.
Eržebet,
mladi stalno mijenjaju mišljenje,
čak i kad je u pitanju žena.
Danas ne uživam u tvom prisustvu,
stara vještice!
Vama služim kao i uvijek, ali samo da
vas podsjetim da sam mlađa od vas.
Dosta.
Vrijeme nema poštovanja prema ljepoti.
Grofice, pismo.
Eržebet,
znaš da se uskoro ženim.
Znam, čula sam.
Boli me sama pomisao da moram
da dodirnem drugu ženu.
Ištvane, oženi se sa njom i imaj djecu,
a budi moj ljubavnik zauvijek.
Ali biti ću tako daleko.
Želim da budem samo tvoj.
Nijedna žena ništo neće
značiti mom srcu.
Tvom srcu?
Da, nikada se ovako nisam osjećao.
Da li je grijeh voljeti nekoga,
bez obzira na sve?
Kada sam sa njim,
osjećam radost i ljepotu.
Bez njega osjećam samo patnju,
kao da mi tisuću noževa probada tijelo.
Njegova duša je na boljem mjestu.
Čija?
Grofa Nadašija.
Naravno.
Čast nam je da se vi molite u
našoj seoskoj crkvi...
...i hvala vam za vašu velikodušnu donaciju.
Nije to ništo Oče,
kad već imam toliko.
Grofice, ne biste trebali biti ovdje.
Tako je hladno.
Čekam pismo.
Mora da je veoma važno pismo.
Veoma.
Kakva lijepa haljina.
Kako se zoveš?
Paula.
Evo, uzmi.
- Ne.
- Tvoje je.
Ostavi groficu na miru.
Prošla je nedjelja,
a još nisam dobila njegovo pismo.
Moraš biti pažljiva sa željama.
Vaše sudbine će biti povezane,
ali ne na način na koji očekuješ.
To mi je želja.
Želim više čarolije i to što prije.
Zlato nije ono što me veže za tebe.
Možeš da provedeš noć sa mnom.
Trebat će mi nešto njegovo.
Nešto što ti je dao.
Samo za večeras.
Moja divna ljubavi.
Kakva sam ja budala
što sam brinula.
Samo je kasnilo.
Srest ćemo se za nedjelju dana.
Odlazim sutra.
Tako brzo?
Posjetiću djecu.
Draga grofice,
izgledate ljepše nego na
slikama na kojima sam vas vidio.
Ja sam grof Dominik Vizokna.
Čula sam da je laskanje
tajni neprijatelj.
Da li je zavođenje vaš hobi ili
glavna okupacija u životu?
Izvinite na upadici,
ali ste izgledali nekako izgubljeno.
Vjerojatno ne vladam
emocijama tako dobro.
Mogu li da vam pomognem
da se osjećate bolje?
Plašim se da se razlog mog
bola ne može izliječiti.
Onda to može samo biti, ta užasna
bolest koja se zove ljubav.
Sigurno da ta osoba ne
zaslužuje vašu ljubav kada može...
...da nanese bol tako divnoj ženi.
Traži vas jedan plemić, grofice.
Toliko si mi nedostajao.
Nećemo se moći vidjeti večeras.
Moram da obavim važne stvari.
Ovako kasno, što je to?
Želim da odemo iz Beča,
sutra u podne.
- Kuda?
- U tvoj zamak.
Želio bih da ostanem sa tobom.
Dobro, mogu da posjetim djecu ranije.
Ali...
Biti ću sa tobom.
Ne kasnije od podneva.
Čekaj.
Postoji razlog za tvoju žurbu,
a ne objašnjavaš mi.
Moram da znam koji je to razlog.
Da li je razlog to što ne osjećaš isto,
kao prije mjesec dana?
Osjećam isto.
U nekoliko sljedećih dana ću
dokazati svoju ljubav.
Draga grofice,
on nije vrijedan vaše ljubavi.
Griješite u vezi njega.
Treba li vam društvo večeras?
Zar ne vidite bore na mom licu?
Nemam vremena za igranje.
Laku noć!
Dragi Ištvane,
čekala sam a ti mi nisi dao znak.
Mladi često mijenjaju svoje mišljenje.
Jer misle da imaju sve
vrijeme na ovom svijetu.
Često nas smrt uzme prije
nego što iskusimo ljubav.
Jer i kada nam je ljubav ispred nas...
...mi je tražimo negdje drugdje.
Molim te, kaži mi da nisam prevarena,
i da su tvoja osjećanja iskrena.
Voli te Eržebet.
Nemaš prava da me držiš u ovoj sobi.
Nisi me poslušao i
ponovo si se sreo sa njom.
Čekala me je još od jučer.
Saznao sam tvoj ludi plan
da pobjegneš sa njom.
Ima bezbrojne podanike(ljubavnike).
Ti si samo jedan od njih.
Ne vjerujem da osjeća isto prema meni,
kao prema drugim ljubavnicima.
Dobio si što si tražio od nje.
Sve što se pokori i uništi se.
Pokori?
Ako je cilj bio da se grofici Batori
oda počast, da.
Cilj je postignut.
Više puta.
Ali ja ne vidim ništo uništovajuće u
činu ljubavi, kao što ti vidiš.
Ne govorim o porobljenim zemljama,
ili konkurenta...
...kojeg moraš uništiti.
Ovdje govorimo o dobroj ženi i
lijepom osjećanju koje dijelimo.
Da li je to isto lijepo osjećanje koje
dijeliš sa baronesom Fon Krauš?
Znaš dobro da se nisam viđao sa Fon Krauš-ovom
otkako sam upoznao Eržebet.
Volim je oče.
Ljubav je mit koji okupira
mozgove seljaka i djevica sa snom.
Za ljubav nema mjesta u našem svijetu.
U tvom svijetu!
Ne shvaćam te.
Imao bi koristi ako se oženim sa Eržebet.
Pa da me nagradiš malim
dijelom njene zemlje?
Nikada se ne bi udala za tebe.
Tvoja krv nije dovoljno "čista".
Danas ideš za Dansku.
Ne idem.
Želiš li da znaš koliko je tužna grofica?
Već je u pratnji grofa Vizokna.
Znaš za njegovu reputaciju?
To je laž!
Sreli su se pre dva dana,
i zajedno su od tada.
Već te je zaboravila.
Ako budeš pametan,
sve što imam biti će tvoje jednog dana.
Ugodno putuj.
Stražo!
Ovi ljudi će ostati sa tobom,
ako budeš želio da me ponovo ne poslušaš.
Otac mi je ugovorio brak sa ćerkom
bogatog danskog trgovca.
Oženio sam se sa Anom Ardes
protiv svoje volje.
Godinama kasnije na samrtnoj postelji,
otac mi je rekao istinu o Eržebet.
Ali sam stigao toliko kasno da sam
ga jedva razumio između vriskova.
A i to je bilo dovoljno da shvatim
da je ono što je znano o grofici...
...napravljeno od mnogih laži.
Čak i sve što sam čuo od tog dana o njoj,
bilo mi je rečeno.
Grof Vizokna čeka odgovor.
Toliko mi je drago što ste pristali
da provedete vrijeme sa mnom.
Čak sam i iznenađen što
ste željeli da jašete.
U kom ste kraljevstvu rođeni?
U dvorcu Vakof.
Ima zanimljivih priča o tom dvorcu.
Plemićka porodica koja živi samo noću,
a novorođeni su povrijeđeni.
To je zbog bolesti kože
koja napada većinu moje porodice.
Sunce nam ne prija.
Ali ne brinite,
ne osjećam se kao novorođeni.
Da li ste pročitali knjigu o turskim običajima?
Piju krv naših momaka da dobiju njihovu snagu.
Nisam je pročitala,
ali me ne iznenađuje što čujem takvu glupost.
Vaš mladi prijatelj je bio u žurbi prošle noći.
Da,
i nisam čula ništo o njemu od tada.
Brinem se da nije povrijeđen.
Povrijeđen?
Vidio sam ga jutros.
Išao je da se vidi sa
prijateljem u Sent Nikolasu.
Izgledao je prilično dobro.
- Prijateljem?
- Da.
- Neka žena?
- Ne.
Premlada je da se nazove ženom.
Vjerojatno njegova mlađa sestra.
- On nema mlađu sestru.
Možda ste u pravu kada je on u pitanju.
Nisam dobila ni izvinjenje.
Čekala sam cijeli dan.
Stara vještice!
Uplašila si mi konja!
To je za sada,
ali ćeš uskoro izgledati poput mene.
- A onda ćeš vidjeti.
- Kako se usuđuješ!
Gubi mi se s očiju!
Grofice, ne možete dozvoliti da netko ovako
razgovara sa vama, a da ne bude kažnjen.
Što se događa?
Da li ste vidjeli.
Da li je netko donio pismo
dok sam bila odsutna?
Nije grofice.
Ova me haljina čini starom.
Želim da je promijenim.
Želim da se molim i postim dok ne
odgovori na moje pismo.
Ostavite me samu.
Dragi Bože,
zašto si me napustio?
Zašto si mi dao ovu divnu ljubav,
a onda tako brzo uzeo?
Samo voda te neće održati u životu.
Eržebet, prošle su tri nedjelje.
Ako umreš, što će biti sa tvojom
djecom i zemljom?
Ne znam.
Ne mogu da shvatim kako takva jaka žena
može da izgubi od slabića?
Nije on slab.
On je dobar i čist.
Dok njega nisam srela, nisam
shvatala da mi je život ništovan.
Nosim vijesti iz Kotidža.
Grofica je bolesna.
Bolesna?
Kažu da je poludjela,
da joj je slomljeno srce.
Zbog Ištvana?
Ta glupa ljubavna veza bi mogla
da nam bude od koristi.
Pomislio sam da bi bilo
mudro da ovo sačuvam.
Iako me je puno koštolo.
Uskoro će moj sin pasti u melankoliju.
Poput majke je...
Od mene je naslijedio malo toga.
Ono što želim je dokaz o njenoj ludosti,
koliko god da košto.
Ubit ću ga!
On se samo poigrava sa mnom!
Tko je on!
On je običan kurvin sin!
Piše kako je oženio mladu djevojku.
Baronesu Fon Krauš.
Ima samo sedamnaest godina
i veoma je lijepa.
Kaže da je voli više od bilo čega...
...da njegovo srce može biti samo njeno.
Piše da mu je žao što je zamijenio osjećanja
poštovanja i divljenja za ljubav.
Da ga podsjećam na njegovu pokojnu majku!
Pogledaj...
Glatka je i bez greške.
Čak iako smrdi na konjsku balegu.
Svaki muškarac bi je izabrao
umjesto mene.
Eržebet, zaboravi ga.
Preklinjem te!
Kako, kako?
Čovjek u crnom je na vratima,
pita za vas.
Mladić?
Kaže da je grof Dominik Vizokna.
Da li da ga pustim unutra?
Naravno...
Želim da ga vidim sama.
Zašto ste došli ovako kasno?
Ne volim da putujem tokom dana.
Uplašili ste mi poslugu.
Svi moji vojnici su u ratu.
Pazimo koga puštomo unutra.
Donio sam vam knjigu o turskim običajima,
onu o kojoj smo pričali.
Dugo ste putovali zbog knjige.
Brinuo sam se jer nisam čuo ništo
o vama, od tog popodneva.
Imala sam dosta posla.
Istina je da nisam mogao da čekam više,
a da vas ne vidim.
Mogu li da vam pokažem drugi
način korišćenja ovog opasača.
I nekoga kome će više "prijati".
Kada mi je otac prvi put pričao o prirodi
veze mladog Dominika Vizakne...
...nisam mogao da vjerujem da može
biti sposobana za takvu izopačenost.
Da li ste istinski uživali?
- Da.
- Kako možete?
Ne znate,
jer nemate "ukus za bol".
Da li si uživala u ovome?
Nisam sigurna.
Želim da vam služim.
Uvijek.
Nisam mlada budala
kao što o meni pričaju.
Želim da ostanem sama.
Došla sam da ti kažem da ne volim
čovjeka koji je došao prošle noći.
Kakva sam budala bila,
da povjerujem u Ištvanovu ljubav.
Samo sam željela da budem voljena.
To nije istina.
Možda ne bih trebala da se
pojavljujem tijekom dana.
Pogledaj me.
Trunem.
Bila je u pravu.
Tko?
Stara vještica u parku.
Uklela me je.
Ili tvoje masti više nemaju efekta?
Napravi nešto što "radi"!
Eržebet, ne dozvoljavam ti da
razgovaraš tako sa mnom!
U što ti gledaš?
Dođi i počešljaj me.
Nije ti dosta što mi je lice izborano,
već želiš da me oćelaviš?
Vidi što si uradila!
Odlazi.
Odlazi!
Nitko nije znao što je vidjela u ogledalu...
...da li je to bilo zbog jutarnjeg sunca...
...koje je osvjetljavalo njeno
lice na neobičan način...
...ili je razlog nestao?
Hvala ti Gospode.
Možeš da ostaneš u zamku.
Brinućemo o tebi dok ne zaliječiš rane.
Ovo je za tebe, od grofice.
Grofica je dobra žena.
Jesam joj povukla kosu malo jače.
Dorotea, potrebna si Suzani u kuhinji.
Koliko imaš godina dijete?
Šesnaest.
Gdje ti je porodica?
U Novarki.
To je dosta daleko.
Viđaš li ih često?
Jednom godišnje.
Da li si djevica?
Da grofice.
Naravno da jesi.
Oporavi se.
Rana je potpuno zacijelila.
Rekla sam ti da skineš zavoje svaki put.
Jesam, ali je ionako zacijelila.
Darvolija dođi i pogledaj.
Ne vidim razliku.
Glupost.
Helena, Dorotea.
Što vi vidite?
Izgleda mi glatkije.
Da, apsolutno.
Da.
Gospod je odgovorio na moje molitve.
Ne samo na izgled već i na dodir,
moja koža izgleda drugačije.
Kao da sam mlađa.
Vjerujem da je to zato što je djevica.
To je tako zbog njene čiste krvi.
Ovo je pravo čudo.
To je za tvoje dobro.
Da li sam te ubila?
Skoro.
Osjetio sam hladan dah smrti i vidio
sam dvoja vrata koja se otvaraju...
...propuštojući jarku svjetlost.
Misliš li da su se
otvorila Rajska vrata za tebe?
Ne vjerujem da ćeš ići u Raj sa ovim igrama.
Siguran sam da ću otići u pakao...
...i zašto onda ne bih radio ono
što želim dok sam ovdje.
Toliko mi se dopadaš da ne mogu da
izdržim odvojenost duže od nedjelju dana.
Mislila sam da si me se uplašio,
kako sam se ponašala prema toj starici.
Baš naprotiv.
Ta stara vještica je zaslužila da umre,
a ti si previše dobra.
Na trenutak sam pomislila
da me je uklela.
Izgledala sam staro i istrošeno.
Izgledaš veoma zavodljivo večeras.
Večeras više nego drugih noći?
Da.
Više nego kada smo se upoznali.
Više nego onog popodneva u parku.
Noćas ti koža izgleda kao
da sunce isijava iz nje.
Sada kada pogledam izbliza,
izgleda kao čarolija.
Večeras izgledaš kao da nemaš
više od dvadeset godina.
Znam.
Grofice, što se dešava?
Daješ mi nešto divno.
Nešto što sam izgubila.
Kada će prestati?
Kada budeš "prazna" dijete.
Takva je božja volja.
Rečeno je da su tako počela ubojstva.
U ludoj trci za vječnom mladosti
i ljepotom, trebala joj je sveža krv...
...i to, sve više i više.
Bože, da li je pogrešno što se
želi da se ostane mlad i lijep?
Ljepota je svuda oko Tebe.
Kad bi me samo Ištvan vidio danas.
Ti si jedina koja ne vidi da krv "radi".
Na sreću Dominik je bio tu noćas i vidio je
kolika je razlika od kada sam počela.
Ne vjerujem ni jednu riječ koja izađe
iz njegovih usta.
Prestani sa ovim pre nego što bude prekasno.
Već sam pokušala,
ali ubrzo sam vidjela pogoršanje.
Onda sam uzela ponovo krv i
osetila sam nevjerojatnu snagu
u svakom djeliću svoga tijela.
Krv te ne čini mlađom.
Baš suprotno,
počela si da mirišeš na smrt!
- Odlazi.
- Oholost će ti doći glave.
A tebi tvoja neposlušnost.
Odlazi i ne vraćaj se.
Neću, previše brinem.
Da li je točno da djeliš
svoju ljubav samo sa ženama?
Onda si djevica.
Mnogo sluškinja umire u zamku.
To su trapave kokoške.
Neke se porežu dok kuhaju, pa se razbole,
a druge padnu niz stepenice.
Izvolite.
Zahvalite grofici u moje ime.
Prestaće da dovodi djevojke u crkvu.
Znam.
Grofica želi da ih dolično sahrani,
ali iznad svega želi svježu krv.
Ovo je pravi izum.
Želim da se uvjerim da su vješticama
uzeli krv, prije nego što ih spale.
Čula sam da vlaga u tijelu
sprječava da izgore iznutra.
Rekli su da je uz pomoć kaveza
efikasnije cijedila krv iz djevojaka...
...i to skoro do posljednje kapi.
Ubojstva su se brzo množila.
Svjedoci su rekli da je uzimala i
do deset djevojaka mjesečno.
Napisao sam Eržebeti mnogo pisama,
ali nisam dobio ni jedan odgovor.
Kasnije kada sam se uvjerio u njezinu
vezu sa grofom Vizaknom...
...prestao sam da pišem,
i prepustio sam se sudbini.
Kakav je ovo dragulj.
Poput tvoje ljepote je.
Dobila sam ga od Kralja Matijasa
za brojne pobjede moje vojske.
Mora da je bilo iscrpljujuće
učestvovati u ratu.
Jeste,
i stoji me pravo bogatstvo.
Prava je šteta što je tako lijepa žena
morala da brine o takvim stvarima.
Priča se da se i kraljici Engleske
promijenio izgled...
...samo zbog rata sa Španjolskom.
Da li ti je stalo do mene?
Ne.
Nisi dovoljno lijep.
Ličiš na turčina.
Nisam kao Ištvan?
Ne izgovaraj njegovo ime.
Želiš li da ga ubijem za tebe?
Da li se vratio?
U posjeti je Beču sa ženom.
Pa, da li da ga ubijem?
Ne.
Što tražiš?
Mislio sam da te je grofica otpustila.
Dolazim noću da pazim na nju...
...da je nitko ne povrijedi.
Ti si štakor.
Znam tko te šalje.
Ovdje sam samo da udovoljim grofici.
Nisi. Ovdje si da laskaš njenoj
najgoroj osobini, okrutnosti.
Veoma si lijepa.
Nisam znao da vještice
mogu biti tako lijepe.
Ne dodiruj me svojim otrovnim rukama.
Nisu otrovne.
Ruke su mi meke i voljne.
Ako se vratiš, umrijet ćeš!
Ja ću umrijeti?
Kako ću umrijeti?
Pitaćeš sotonu za pomoć?
Grofica Batori te drži u životu,
inače bi bila spaljena na lomači.
Sada je jasno da sam joj ja
draži od tebe, pa...
...da vidimo tko će prvi umrijeti.
Prošla su godišnja doba, a Eržebet je
provodila sve manje vremena na dvoru.
Posjećivala je Beč samo da vidi djecu.
Tvrdila je da je zauzeta ratom,
ali uskoro su glasine polako...
počele da kruže da je ostala u Kotidžiju
zbog svog đavoljeg posla.
Svjedoci su kasnije tvrdili da su nalazili
mrtve djevojke u šumi oko dvorca.
Ali mnoga tijela nikada nisu pronađena.
Eržebet je navodno zapisivala
točne podatke o svakom ubojstvu.
Dnevnici su bili priloženi kao glavni
dokaz protiv nje na njenom suđenju,
iako je ona poricala sve
što je u njima napisano.
Gospode, možda je ovo
što radim pogrešno.
Krv mi izaziva osip.
Možda je seljačka krv
gruba za moju kožu.
Darvolija vas zove.
Teško je bolesna.
Otrovala se vlastitim otrovom.
Ne želim da je vidim.
Mnogo djevojaka je nestalo.
Našao sam tijelo u šumi prošle godine.
Nije bilo ni kapi krvi u njoj.
Tamo ima demona.
Možda je to i sama Batori.
Morate da poduzmete nešto.
Budi siguran da je ovo predano samom kralju.
Gospode,
demoni su ovdje.
Gospode, kako si mogao da
dozvoliš da se ovo desi?
Toliko ti dajem.
Izdao si groficu.
Kralj ne smije biti obaviješten.
Zaustavi tog glasnika Janoše,
požuri.
Grof Vizakna je otišao rano
sa jednim od vaših dnevnika.
Neće se više vraćati,
sada kada zna.
Trebalo bi poslati nekog da ga ubije.
Da, to bi bilo mudro.
Došla sam da vam kažem
da je Darvolija umrla.
Ostavila vam je pismo.
Ljubavi moja, ne dozvoli da još
neki stranac uđe u dvorac.
Dala si im oružje da unište
sve što si gradila.
Nedostajaće mi samo jedna
stvar koja više nije moja.
Tvoji meki poljupci...
Uvijek sam te voljela.
Eržebet, otišla si predaleko.
Sve što je živo mora umrijeti, pa ćeš tako
i ti, bez obzira što god da uradiš.
Ljepota postoji,
ali vremenom nestaje.
Želim da idem u Beč da posjetim djecu.
- Ubila si nam svećenika!
- Ubico!
Pobrinite se da general ovo brzo dobije.
Trebat će nam vojnici da nas zaštite.
Bijesna rulja može biti gora od
čopora vukova.
Gdje je Janoš?
Nema ga nedjeljama.
Poslali smo ga da dovede
djevojke iz daleka.
Dajte mi ogledalo.
Dajte mi ogledalo!
Krv me čini bolesnom,
ali bez nje umirem.
Dovedite mi djevicu.
Čak i dječaka.
Ne, neću dječake.
Napravljeni su po njegovom liku.
Grofice,
ovo je jedina djevojka koju smo
mogli da nađemo.
Nije potpuno zdrava,
ali je djevica.
Koliko si stara?
Mislim, dvanaest godina.
Ne znaš?
Našli su me grofice.
Znači, nemaš obitelj.
Ne, čistim svinjac.
Dođi, Paula.
Sjećam te se.
Dođi.
Želim da ti kažem nešto.
Paula, bježi.
Bježi, napusti ovaj zamak.
Bježi ili će te ubiti!
Paula!
Paula...
Po očevoj smrti pronašao sam
zapise o velikoj  količini novca
koje je slao Dominiku Vizakni,
kao i pismo o nestancima
djevojaka niže klase u to vrijeme.
Tko si ti?
Kasija Fon Hozenhajmen,
moji će vas roditelji kazniti za ovo.
Koliko imaš godina?
Petnaest.
Da li si djevica?
Naravno da jesam.
A ti?
Koliko ti imaš godina?
Imam dvadeset dvije i udata sam.
Ja sam baronesa Fon Krauš.
Dati ću da te ubiju?
Doveo si mi udatu ženu?
Nije mi od koristi,
njen muž će doći da je traži!
Hoću da znam zašto su nas
doveli ovdje na silu.
Svojom rukom ću kazniti izdajnika
koji nas je uvukao u ovo!
Da li si rekla Krauš?
Jesam.
Smeće.
Konačno smo se upoznale.
Bili ste u pravu.
Moj će me muž tražiti.
Neće,
ako mu donesem oproštojno pismo,
u kome priznaješ da si
pobjegla sa ljubavnikom.
Zar tvoj muž nije Ištvan Turzo?
Vi ste ludi.
Nisam vidjela Ištvana godinama.
Ali se sjećam priče o čuvenoj grofici
koja se zaljubila do ušiju u njega,
koja mu se predala lako.
Da li je moguće da si ti Eržebet?
Sakupite krv prije nego što propadne.
Podigli ste nas iz toplog
kreveta u pola noći.
Ne bih dugo da čekam, zbog...
...mirisa.
Ne znamo koliko ih je završilo
na ovakav način,
možda i na stotine u
proteklim godinama.
Nije ostavljena ni kap
krvi u tijelima sirotih djevojaka.
Tvoja majka koristi bolnicu
kako bi opravdala brojna ubojstva.
Želim da posjetim majku i
da se sama uvjerim.
Ovo je samo jedna od mnogih.
Da li želiš još da ih vidiš?
Većina ih je u još gorem stanju.
Neću da idem.
Ali ti si muško i moraš.
Ni ja neću da idem.
E pa, neću da idem sama.
Veličanstvo,
postoje izvještaji da djevojke
nestaju u okolini dvorca grofice Batori,
u posljednjih nekoliko godina.
Mnogi seljaci koji su došli u Beč
tvrde da ih je na stotine ubijeno.
Pa?
Djevojke su mučene prije smrti.
Ne vidim ništo loše u tome.
I puštene su da iskrvare.
Mnogi tvrde da grofici Batori
pomažu vještice i krvoločni demoni.
Vještice i demoni.
Zar je grofica Batori
umiješana u vještičarenje?
Vjerojatno.
Njena snaga mi se oduvijek
činila neprirodnom.
Njena vojska je misteriozno
nepobjediva.
Vjerojatno uz pomoć neke čarolije.
Zadivljujuće.
I svećenik je nađen mrtav.
Ako se dokaže da je grofica
uključena u čarolije...
...biti ćete oslobođeni duga prema njoj,
i moći ćete da joj uzmete posjed.
Potpišite ovo, a ja ću poslati ljude
da istraže ubojstva u Kotidžiju.
Svakog mjeseca potpisujem na desetine
smrtnih presuda vješticama.
To je postalo gore od kuge.
Kada će to prestati?
Kada se ljudi opamete,
što neće biti skoro.
Kralj je čuo za ubojstva i sumnja
da se Batori bavi vještičarenjem.
Morate da pošaljete čovjeka danas.
Gospoda su potpisala ugovor.
Voljni su da dobiju svoj dio.
Harpiji će biti suđeno za ubojstvo.
Pobrini se da se njena djeca i vještičarenje
ne spominju na njenom suđenju.
Tako da joj kralj ne može
oduzeti zemlju.
To će joj omogućiti da prepiše
posjed kome želi.
Kralj će čuti o njenim nedjelima,
a djeca bi ostala bez ičega.
Nema mnogo izbora
osim da potpiše ovo...
...da bi zaštitila svoju djecu.
Ovaj ugovor ti omogućava
da joj uzmeš imanje,
i nevjerojatnu vojsku koju
su oni stvarali godinama.
Vidim da sumnjaš.
Ali istina je,
da je stotinu mladih djevojaka mrtvo.
Prvo su seljanke, a sada i plemkinje,
počele da nestaju u blizini njenog imanja.
I ti poznavao jednu od njih.
Jesam, ali zašto si poslao mene?
Koliko se sjećam bio si jako
blizak sa groficom Batori.
Koliko se ja sjećam,
nisi bio baš oduševljen time.
Zašto nisi poslao njega?
Ubila bi me.
Vjerujem da bi ti volio
da se ova situacija riješi.
Veoma je oprezna.
Ti ćeš joj lakše prići.
A ako odbijem?
Da odbiješ?
Vidio si neke djevojke koje sam
pronašao u okolini dvorca.
Moje tijelo još uvijek nosi
ožiljke njene ludosti.
Želiš li da vidiš?
Ne želim.
Ona je ubojica.
Treba sve završiti,
prije nego što kralj dođe u Kotidž.
Ovo je za tebe, sine.
Nakon ovoga postaćeš najmoćniji
čovjek u kraljevstvu.
Poslije tebe.
Naravno.
Danas odlazimo.
Nemoj da žališ.
Nedavno me je molila da te ubijem.
Zašto nisi?
Nije me platila.
Čudno je to što će je ruka koja je
nekada milovala, sada ubiti.
Ubit ću je samo ako je kriva.
Znaš li koji je grijeh teži...
...ubojstvo ili pohlepa?
Uskoro ćemo saznati...
...u paklu.
Čuvaj je se.
Poludjela je,
i pokušat će da te ubije.
Stanite!
Sjašite.
Želim da se uvjerim u njena nedjela,
prije nego što je uhapsim.
Neka ostanu ovdje dok ne pošaljem po njih.
Ne plaši se.
Ima samo par ljudi koji je štite.
Nije strah sa čim se suočavam,
već me uznemiravaju ubojstva.
Uzbuđenje što ću je ponovo vidjeti,
poništova tugu što ću je izgubiti zauvijek.
Konjanici.
Dolaze dva konjanika.
Doroteja donesi mi bijelu haljinu.
Brzo!
Odgovorio si na moje molitve.
Dragi grofe Turzo, kakvo iznenađenje,
poslije ovoliko vremena.
Koliko je prošlo, tri godine?
Pet.
Kako vrijeme leti.
Da.
Ako smijem da vas pitam,
što ste radili?
Bila sam zauzeta sa ovim užasnim ratom.
Što vas dovodi ovdje?
Išli smo za Krakov, kada je moj pratilac
ukazao na vaš divni zamak.
Nadao sam se da možemo da
ostanemo jednu noć.
Ili malo duže.
Izvinjavam se zbog muha.
Ljudi su ostvili konje pored zamka,
i od tada ne možemo da ih se oslobodimo.
Oženio si se.
Bio sam oženjen četiri godine.
Žena mi je umrla na porođaju
prije godinu dana,
a i dijete je potom umrlo.
Žao mi je što to čujem.
Bila je kćer moćnog danskog trgovca.
Ocu su bile potrebne trgovačke veze.
Drago mi je što si došao, dragi Ištvane.
Ne mogu ti opisati koliko sam
iščekivala ovaj dan.
Zašto je bog želio da nas rastavi?
Ništo nije moglo da me
zaustavi da te i dalje volim.
Dođi u moju sobu.
Dugo sam putovao.
Pusti me prvo da se odmorim,
pa ću ti onda doći.
Lijepo je vidjeti te opet.
Zašto si mi slomio srce sa onim
užasnim pismom?
Što sam to napisao u svojim pismima
da su te toliko uznemirila?
U jedinom pismu koje sam dobila od tebe,
pisao si o svojoj ljubavi prema
baronesi Fon Krauš.
Krauš je bila moja,
ali od kada sam tebe sreo...
...nikada je više nisam vidio.
I sigurno nisam nikada poslao
takvo pismo.
Moj otac...
...mora da ga je napisao u moje ime.
Kako sam mogla da posumnjam u tebe.
Vjerovao sam svom sluzi...
...da ti donosi pisma koja sam ti pisao.
Preklinjem te da mi oprostiš.
Otjerali su me na silu.
Moramo biti jači od očajničkih napora
tvog oca da uništi našu divnu ljubav.
Nije kasno.
- Dođi.
- Ne.
Zašto ne?
Ruke su ti tako hladne.
Zašto drhtiš ljubavi?
Od radosti što te vidim opet.
Da samo znaš koliko te dugo čekam?
Skoro sam izgubila razum.
Nema ništo bolnije od osjećanja da te je
izdao netko koga toliko jako voliš.
Obećala sam sebi da ću se osvetiti.
Kada sam te vidjela kako
dolaziš iz daleka...
...moj bijes je nestao i osetila
sam samo ljubav.
Bez obzira koliko mi je
stalo do nje...
...jednim djelom sam vjerovao
u to što sam čuo i vidio.
Bilo je previše dokaza i svjedoka...
...da bih mogao da
povjerujem u njenu nevinost.
Da li ste sišli s uma?
Ovdje ste došli da istražite
okrutna ubojstva,
a ne da provedete noć sa njom.
Ne dozvoli da njen šarm utječe na tvoj život.
Možda, da njeno srce nije slomljeno,
ne bi postala ovo što jeste.
Nije ničija greška,
Bog je ovako želio.
Mada više liči na đavola.
Možda je takva od rođenja.
- Da sam se suprotstavio ocu i pobjegao...
- Ali niste.
Tako da nikada nećemo znati.
Zbog toga moramo saznati
tko je stvarno ona.
Idemo da nađemo nešto što
može da nam posluži?
Gospodaru.
Bolje da ne vidite ovo.
Tijela su na gomili i trunu.
Tim ljudima i djeci,
crvi su pojeli oči.
Od ovoga ne mogu biti jači dokazi.
Grofice Batori,
uhapšeni ste.
Saučesnici su priznali sva ubojstva.
Djevojke su u kavezu
iskrvarile na smrt.
Eržebetinim slugama su izvučena
priznanja mučenjem.
Grofica nije prisustvovala svom suđenju.
Odlučeno je da je skloni,
da bi joj tako sačuvali ime.
Smrt davljenjem je ono što
zaslužuju takvi zločinci.
Ne! Ne!
A tom stvorenju,
odrubite glavu.
Može da čuje ali je nijem.
Grofica Batori je osuđena na zatočeništvo
u zazidanoj sobi do kraja života.
Ostavit će se mali otvor da bi kroz
njega mogla da dobija hranu i vodu.
Neće biti ogledala u sobi da bi se
grofica kaznila za svoju sujetnost.
Mnogi su svjedočili o ubojstvima koje su
počinili grofica i njeni saučesnici.
Tijela su nalažena u okolini
zamka Kotidži.
Neka su bila dijelimično
pojedena od strane grofice.
Također su pronađeni dnevnici koje
je pisala grofica Batori...
...u kojima se detaljno opisuju ubojstva,
kao i pisma od vještice Darvolije
nađene u škrinji, i...
...konačno,
kavez u kome je mučila djevojke.
Iako izgleda da grofica nije
prakticirala vještičarenje...
...imamo svjedoka koji tvrdi da je
imala odnose sa samim vragom.
Svi dokazi će biti uništeni po
nalogu grofa Turzoa...
...da bi se sačuvalo grofičino ime,
koliko god je to moguće.
Potpisivanjem dokumenta grofica predaje svu
svoju imovinu grofu Georgiju Turzou.
Djeca će naslijediti Kotidži.
Kralj više nema dugovanja prema
porodici Batori - Nadaši.
A sada, ako vam vrag dopušta,
potpišite ovo.
Ovo ste baš dobro organizirali,
ako mogu tako da kažem.
Ubila si nedužne djevojke.
Na stotine.
To su laži.
Koliko je nedužnih žrtvovano u
potrazi za bogatstvom?
Tvoja upornost da poričeš istinu,
potvrđuje da si izgubila razum.
Nažalost nisam.
Otići ću u grob potpuno
zdrave pameti.
Tvoja priča samo potvrđuje da su žene lude i
tašte i da ne treba da im se da da zavode.
Tvoje će bajke okupirati narod
veoma dugo.
Biti će užasnuti krvožednim mitom
koji ste napravili od mene...
...a zaboraviće zla koja su vrlo stvarna.
Prokletstvo Eržebet, da nije
bilo mene bila bi spaljena na lomači.
Treba li da budem zahvalna
što si me spasio brze smrti.
I shvatila sam da nije bilo tebe,
nikada ne bih pronašla ljubav.
Vječnu ljubav.
Zar nije čudno pomisliti,
da dok stojim ovdje,
osuđena da umrem sama,
ima toliko ljubavnika u
toplom zagrljaju.
Nastavite.
Bože, zašto si me napustio?
U ratu na stotine ginu i umiru u mukama.
Tijela su im ostavljena lešinarima,
dok mi slavimo ratnike.
Dajemo im odlikovanja i počasti...
...a sve što ja dobijam su muke.
Ne mogu biti ponižena na ovakav način.
Podari mi bolest od koje ću brzo umrijeti.
Ne mogu da se ubijem.
Moram otići u raj.
Amen.
Bog vjerojatno iskušava moju vjeru.
Možda me kažnjava zato što sam
više voljela Ištvana od Njega.
Muškarce je Bog stvorio po svom liku,
što im je omogućilo
dominaciju nad svime.
Nad pticama, lavovima,
drvećem i ženama.
Voljela bih da sam rođena kao muškarac.
Mogla bih da ubijem tisuće u bitci,
da otimam zemlju...
...spaljujem vještice.
Slavili bi me kao heroja.
To je to.
Ne ostaje ništo osim mita.
Grci su zahvaljivali bogovima na svemu,
zato što nisu mogli da shvate,
odakle more, ljubav, smrt.
Stvorio je mir i hranio je naše
strahove i neznanje.
Zato što imamo toliko puno pitanja,
a tako malo odgovora.
Koristila sam te u svojim molitvama
da bih oprostila sebi svoje užasne grijehe.
Propisno da te sahrane ili da te
bace vukovima, ista je stvar.
Sveta voda je kao bilo koja druga voda.
Zašto se plašimo smrti?
Zato što ne vjerujem u Tebe ili
u vječnost duše.
Kada umrem, istrunuću i
ništo neće ostati od mene.
Ljubav je bodež zaboden u moja leđa.
Ako Nisi mit, oprosti mi grijehe i
daj mi krv da me održi mladom.
Hvala ti Bože.
A kovčeg?
Bila je vrlo hladna zima,
ponestalo je drva.
Pokrij joj nogu.
Ne želim da je diram,
mrtva je već nedjeljama.
Zemlja zemlji,
pepeo pepelu, prašina prašini.
Povijest pripovedaju pobjednici.
To je sve što je ostalo od nje.
Priča o bezumnim ubojstvima
krvlju žednog vraga.
Da li je zaista kriva za sva ubojstva,
ili za neko?
Ili je možda većinu dokaza
podmetnuo moj otac?
Ni zašto na ovom svijetu
ne možete biti sigurni.
Jedino u što sam siguran,
da bez obzira na sve što je učinila...
...da je iskreno volim.
I vjerujem da je ona voljela mene.
Ali povijest to ne zanima.
Istina je zapečaćena iza debelih zidina.
I vrijeme će nas uskoro sve sahraniti.
PRIJEVOD I OBRADA
gega - rozanik
Preuzeto sa www.titlovi.com