www.titlovi.com
FILM SE ZASNIVA NA
ISTINITOJ PRIČI.
Čekaj me!
Franklln Delano Roosevelt
će se obratiti naciji.
Predsjednik govori
iz Bijele kuće
prenijet će jednu od
poznatih domaćih priča.
Govoriti će Američkom
narodu o ratu
koji je počeo Japanskim
napadom na Havaje
7 prosinca prošle godine.
Dame i gospodo,
Predsjednik Sjedinjenih država.
Dragi Amerikanci,
ovaj rat je nova vrsta rata.
Drugačiji je od
svih prošlih ratova
ne samo u načinu i oružju
već i zemljopisno.
Ratuje se u svim uvjetima
na svim kontinentima
svim otocima, svim morima
svim zračnim rutama u svijetu.
Hannibal, susjedi čekaju
da te pozdrave.
Hvala, Oče.
Lijepo što ste došli.
Zakasnit ćeš na vlak.
Uredu.
Vrati se.
Obećavam da hoću.
Bog.
Chicago.
Slijedeća stanica, Chicago!
Čuvajte karte za prijelaz!
Vidiš ruž za usne na meni?
Ruž za usne? Ne.
Ne? Frances sigurno je.
Ta djevojka ima orlove oči
kad primijeti ruž na meni.
Ako nema ništa na meni
vjerojatno ga brzo makne.
Je li to mjesto zauzeto?
Izvoli sjesti.
Karte, molim.
"Palica i Kormilo"?
Ti si pilot?
Nisam ni ja.
Bit ću kad mi Ujak Sem ispraši
dupe i zakači mi krilca.
Idete u Tuskegee?
Da.
Ti, isto?
Konačno.
Da, jesam.
Ispričajte me?
Profesionalni pilot.
Kladim se da nije
polagao test.
Billy Roberts.
U bloku su me zvali, "Train".
"A-Train". Najbrži put u Harlem.
Bloku?
Lennox i 125-ta.
Iz kojeg si ti bloka?
Ja sam iz malog grada u Iowi.
Ottumwa.
Iowa?
Nisam znao da ima
obojenih u Iowi.
Ali imam živi dokaz
koji sjedi kraj mene.
Koliko si bio uspješan
na ispitu u Iowi?
Devedeset osam %.
Devedeset osam.
To je jako dobro.
Znači položio si test?
Ali nije dobro kao moj,
koji je 100 %.
Čestitam što si drugi.
Krećemo.
Ustaj. Hajde, ustaj.
Što?
Brže. Eto što.
Pokupi stvari i miči se naprijed.
Sada. Hajde.
Hajde! Uredu.
Neću te više pitati da se makneš!
Ispričavam se.
Gdje smo?
Ne znam.
Zašto smo sišli sa vlaka?
Vidiš ono?
Prijevoz u kojem si sada
je samo za bijelce.
Zato si izašao.
Držite red.
Jedan iza drugog.
Budite zbijeni.
Njemački zatvorenici.
Napravi prolaz!
Neka sam proklet.
Nijemci naprijed.
Sranje.
Prepustili smo mjesta
Njemačkim zatvorenicima?
Vlak polazi. Ili
ulazite ili se povucite.
Svi ulazite!
Čekaj!
Gdje ideš?
To sam ja. Kao gavran.
Hajdemo!
Narednici obuke dajte
mi dva stroja od šest!
Vodi! Morate se pokrenuti!
Stavi torbu iza!
Iza sebe!
Okreni se desno!
Vojnički desno!
Podigni torbu desnom rukom!
Zamnom!
Lijeva, desna, lijeva, desna!
Kadeti naprijed!
Lijeva, Lijeva, Lijeva.
Grupo, stoj!
Okreni se lijevo.
Gurni čovjeka lijevo.
Hajde. Kreni.
Spustite torbe s desne strane.
Postavljeni.
Gospodo, dobro došli na
Tuskegee vojni aerodrom.
Ja sam Pukovnik Rogers,
Zapovjedni Časnik.
Ovo je Major Sherman Joy,
Vođa treninga
i Poručnik Glenn,
Časnik za vezu.
Zadatak mi je,
Majoru Joyu, Poručniku Glennu
i ostalima na
trenažnom objektu
naučiti i ocijeniti vas
kao borbene pilote.
Bilo je puno prepreka na
putu do vašeg dolaska.
Sad kad ste tu.
Jedina prepreka je
kako ćete brzo učiti
kako dobro slušati naređenja
i kako kvalitetno letiti.
Ako vam prvi govorim
da ste tu zbog eksperimenta
imate vremena razumjeti
što to znači.
Ima ljudi na položajima koji
se pitaju hoćete li uspjeti.
Ja i moje osoblje imamo
o tome što reći, hoćete.
Međutim.
nećemo tolerirati krivinaše.
Nećemo dopustiti naklonost.
Posao nam je ubijati
neprijatelje iz zraka
uspješno i brzo
kako god znamo.
Pretpostavimo da prođete obuku,
taj zadatak će vam biti čast.
Poručniče.
Majore.
Zašto ste pristupili
Zračnom korpusu?
Kadet?
Gospodine.
Ne volim se ponavljati.
Da služim Domovini.
Tvojoj Domovini?
Dečko, jesi glup?
Ne.
"Vi" ljudi.
Zar ne znate kako
vas loše tretiramo?
Služiš Domovini.
Nije to tvoja Domovina.
Tvoja je Domovina puna
majmuna i gorila
malarije
misionara.
Nema gorila u Harlemu.
Zašto si pristupio Zračnom
korpusu, dečko?
Zemlja ima neprijatelje i
ljude koje treba štititi.
Koje ljude, crnčugo?
Sve ljude.
Koliko znam Nijemci
ne pošteđuju obojene.
Koliko znam, obojeni se nisu
sposobni boriti protiv Njemaca.
Max Schmeling je
otkrio drugačije.
Što ti znaš?
Posao mi je saznati
možete li letjeti.
Ako vam je Pukovnik dao krivi
zaključak, da da to rasčistim.
Vi niste ništa
specijalni.
Samo ste čuli dva
različita govora
od dva različita Časnika.
Nadam se da ćete na
to obratiti pozornost.
Moj je posao da vam olakšam
prijelaz na vojni život.
Ustajanje je u šest
PT je u šest i trideset
i doručak je u
sedam i trideset.
Na vrhu komandnog lanca je
Predsjednik Roosevelt
zapovjednik i vrhovnik.
Na dnu ste vi, kadeti.
Sve što trebate može se naći
i bit će nađeno u bazi.
Sve što trebate znati su riječi
"U.S. Vojni Zračni Korpus"
napisano na omotu.
Ako nije
ne treba vam.
Dobivamo vikende.
Mislim da se neće dogoditi.
Iowa.
Da?
Jesi spreman za sve ovo?
Mislio sam,
"Mi smo sada u vojsci."
Pa, nije Ottumwa, ali za
ovo sam dugo bio spreman.
Što ti misliš, Walter?
Što, Palica?
Palica je rođen spreman.
Vjerojatno je ostavio mamu
sa punim teretom bombi.
Hajde diplomci
nijedno vaše ime neće
biti ispred moga.
Stvarno?
Garantirano.
Koje bi to moglo biti ime, Časna
Knjiga? "Palica" ili "Kormilo?"
Peoples.
WaIter Derrick, treći.
Zrakoplovni tehničar.
Hannibal Lee, mlađi
Pred-medicinar.
Lewis Johns. Engleska literatura.
William "A-Train" Roberts.
Političke znanosti.
Roy Jonas Cappy.
Povijest umjetnosti.
Andrew Turner. Sociologija.
Charles Tate. Polu-bek.
William Pitts. Ekonomist.
Razred. Pozor!
Zauzmite mjesto.
Uzmi jedan i šalji dalje.
Što je to?
Dopustite da govorim?
Što je, kadet?
Vjerujem da smo
polagali test.
A ja vjerujem da ćete ponovo.
Može kadet pitati zašto?
Nema vremena za objašnjenje.
Imate jedan sat za ispit.
Počnite i završite na moj znak.
Imenujte elemente.
Kadet Lee.
Voda.
Netko drugi? Kadet Johns?
Zemlja.
Kadet Peoples?
Zrak.
Cappy?
Vatra.
Voda, zrak, zemlja, i vatra.
Od ovih elemenata, skrečem
vam pažnju na zrak i vatru.
Premda je privilegija živjeti u
zraku, sudbina je umrijeti od vatre.
Puno će vas biti zbrisano prije
no stavite nogu u zrakoplov.
Ostali će umrijeti na osnovnom
letačkom  treningu.
Kad poginete, prekrižit ćemo vam ime,
Zatvoriti mjesto i nastaviti dalje.
Sada
jeli netko ikada
bio u zrakoplovu?
Da. Kad sam bio na faksu.
Imam pilotsku licencu.
Stvarno?
Da.
Za mnom, Mr. Lindbergh.
U redu, Peoples, da vidim
od čega si napravljen.
Pokušava istrgnuti palicu.
Radi to sa razlogom.
Je li ti dosta,
"Leteći Dečko."
Kako ti ide iza?
Što kažete za petlju?
Hoću da pročitaš priručnik
i znaš ga kao Bibliju.
Razumijem.
To vrijedi za sve.
Jel to jasno?
Da!
Hej ti! Kadet Peoples!
Zašto si u Zrakoplovnom korpusu?
Nisam mislio Majore Joy.
Samo jedna vrata na putu.
Još jedna raspuklina na kutiji.
Još jedan djetlič u šumi.
"Samo želim služiti Domovini."
"Kojoj Domovini?
Ti nemaš Domovinu!"
Drski crnčuga kurvin sin!
Stvarno mi je žao.
Vaša Domovina?
Drski crnčuge se pretvoriše
u čudno voće odakle dolazim.
Čudno što?
Crnčuga visi na drvetu.
Samo se njišući sa
krvnikovog vješala.
Talk Back Joe mu je bilo ime,
sva tri.
Gazda mu zatvorio usta,
onda ga okrenuo meni.
Bože, Gazda mu zatvorio usta!
Onda ga okrenuo meni.
Jesi to učio iz Engleske
književnosti, Johns?
Pradjed mi je pričao kad
sam mu sjedio na koljenu.
Strašna priča pred spavanje.
Kao voditelj obuke
smatram da imam autoritet
provesti bilo koji test
koji smatram potrebnim.
Ta pretpostavka je
netočna, Majore.
Ovi su ljudi imali testove.
Zašto bi ih testirao ponovo?
Prijašnji rezultati.
Devedeset, stotinu.
Sumnjam u točnost
tih rezultata.
Misliš da su varali?
Puno ljudi sanja da budu piloti.
Mnogi će sve napraviti da uspiju.
Eiminacijom nepoštenih, nesposobnih
kadeta će sačuvati vrijeme i neuspjeh.
Razumijem.
Ovdje su rezultati testa.
Dobio sam rezultate čim su
ispravljeni. I ja sam znatiželjan.
Premda, Očekivao
sam nešto drgačije.
Kadet Lewis Johns, 98.
Kadet Billy Roberts, 100.
Kadet Walter Peoples, 100.
Kadet Hannibal Lee, 100.
Mogao bih nastaviti.
Nitko nije postigao ispod 95.
Ljudi su na trenažnim strojevima
bilo bi bolje sa pilotima.
Tamo je rat.
Da, Majore, je.
I bolje da rat
nije u ovoj bazi.
To je sve, Majore.
PT-17.
Količina goriva i motor? Kadet Johns.
Gorivo: 46 galona. Motor: 220
konjskih snaga, Continental!
Za lijevi okret tehnika izvlačenja?
Kadet Peoples.
Desno kormilo, zaustavljanje rotacije,
palica naprijed, izvlačenje od poniranja!
U redu. Hajdemo gore!
Oprezno, kadet!
Nos dolje!
Razumijem!
Uradi to sad!
Ispravi, kadet!
Pokušavam! Pokušavam!
Nos gore. Nos dolje.
Kontroliraj brzinu.
Podigni, dođavola! Podigni!
Hajde! Imam ga!
Nagazi na papuču.
Želio bih nagaziti njegova muda.
Hajde, dovraga!
Lewis.
Kadet Lewis Johns
vas je naučio najvažniju lekciju
koju ćete naučiti u Tuskegee.
Ako ne vjerujete u Boga,
bolje nađite dobru zamjenu.
Voljno.
Propustio si hranu.
Nisam bio gladan.
Mogu ti pomoći?
Ne trebam pomoć!
Što te ždere, Cappy?
Još su trojica otpali:
Bradley, Wade i Patterson.
Wade je puko i odšetao
iz baze. A Lewis!
Ne mogu ga izbaciti iz glave.
Dobit ćeš šansu za samostalni
let. Uspjet ćeš. Svi ćemo.
To je sranje, Hannibal!
I znaš to!
Nećemo svi uspjeti.
Kad smo došli ovdje
barake su bile pune.
Pogledaj sada.
Trećina je otišla,
a na pola smo puta.
Pa što?
Jaka stvar.
Znam da ću uspjeti, Leroy.
Jedino je to važno.
Što je s tobom?
Hoćeš uspjeti?
Ne znam.
Kako misliš ne znaš?
Rekao sam "Ne znam", uredu?
Ne.
Nije uredu.
To je krivi odgovor.
Pitanje je:
"Hoćeš uspjeti?"
Ako misliš da nećeš,
onda nećeš.
I onda nećeš uspjeti.
Razočarati ćeš obitelj,
Razočarati ćeš svoje prijatelje
i naj važnije,
razočarati ćeš sebe.
Možeš živjeti s tim?
Ne.
Hoćeš li uspjeti?
Da. Uspjet ću.
Reci to kao da tako misliš.
Ja ću uspjeti.
Borba, Borba, Borba,
Leteća 99-ta
Dolje u plamen idu
Borbeni dečki 99-te
Pošalji ih dolje
Jer mi smo heroji noći
Do pakla sa oštrom moći
Borba, Borba, Borba, Borba,
Borbena 99-ta
Popijte.
Dignite čaše za
galantne ljude
Borba kroz plamen, Bože
Crveno, bijelo, plavo
Preuzmi.
Razumijem.
Lijep okret!
Oprostite, ali
zašto stajemo?
Je li Kadet uradio nešto krivo?
Dat ću ti prigodu da se ubiješ
bez mojeg prisustva.
Ideš sam, Kadet!
Daj mi tri kruga,
svaki do punog završetka.
Razumijem!
Dovraga.
Ima li pitanja o filmu
koji ste vidjeli?
Nema pitanja?
Strah je karakteristika koja
dovodi do pogibije pilota.
Gdje je Major Joy?
Predpostavljam da predaje
zračne borbene tehnike.
I zašto je to
kadet?
Jer je on bijel a ja obojen?
Hajde, ispljuj van, čovječe.
Nije nepoštivanje.
Samo je stvar iskustva.
Slijedeći zaključak.
Reći ću vam činjenice, Kadeti.
Od 150 U.S. Vojnih
Časnika u ovoj bazi
gledate u jedinog sa stvarnim
zračnim borbenim iskustvom.
Imao sam tri obaranja 109-ice
a pogođen sam u
Spitfireu i Hurricaneu.
Oba puta iza
neprijateljskih linija
i oba sam puta pobjegao.
Zračni korpus nije dozvolio
obojene. Kako ste to učinili?
Bio je na sjeveru. Kraljevska
Kanadska Zračna sila. Točno?
Četrdeset osam zadataka.
Ako mislite da vas
ništa ne mogu naučiti
slobodno izađite kroz vrata.
Moj posao
je naučiti vas osnovne
borbene taktike.
Vaš slijedeči stroj
za vježbu, AT-6.
Nagni bez okreta.
Ako ništa ne naučite, naučite ovo.
To će vam spasiti život.
Počinje sa jakim nagibom.
Peoples, trebao si
pokušati pobjeći.
Da? Gledaš čovjeka koji
stavlja psa u pseću borbu.
Imam tvoje dupe, Walter.
Walter, nisi valjda
očekivao da ću nasjesti.
Nasjedni nao ovo.
Dovraga gdje si?
Gledaj iza dupeta, Iowa.
Bum! Mrtav si.
Gdje si to naučio?
Samo izmislio. Samo izmislio.
Peoples. Ne vjerujem
da si izmislio.
Gdje si to naučio? Na istom
mjestu gdje sam naučio i ovo.
Pre nisko si!
Ne smijemo nadlijetati polje.
Walter.
Što je mala pobjeda
među prijateljima?
Ne vidim puno izbora, Pukovniče.
Izgubio sam instruktora
kad se Johns srušio.
Akrobat nas je mogao koštati
još jednog zrakoplova i pilota.
Uostalom, Sumnjao sam
u kadeta Peoplesa.
On i Hannibal se razmeću,
pristupom zbog kojeg se gine.
Što vi mislite, Poručniče?
Bilo je to glupo učiniti.
Ali sam vidio da je Zračni
korpus previdio gore.
Bi li mu vjerovao u borbi?
On je jedan od nekoliko
kome vjerujem.
Možda postoji razlog, neovisno
o njegovim sposobnostima.
Letio sam sa bijelim pilotima
u pravoj borbi...
koji nemaju njegove vještine.
Kad su došli, rekao sam im da
im se neće gledati kroz prste.
Moraju se ponašati po najvišim
standardima službe.
Je li pošteno da su ti standardi
viši no za ostale grupe?
To je jednostavno mladenački
zanos, Pukovniče!
Radio sam posao kako
sam mogao, Poručniče.
To je sve, gospodo.
Visoke ocjene testa ne znače sve.
Rekao sam, To je sve, Majore!
Kadeti, pažnja!
Žao mi je.
Poručniče. Volio bih da
sam mogao nešto napraviti.
Walter?
Otpust.
Walter! Walter!
Male su tolerancije za grešku.
Ne vidim nimalo tolerancije.
Dopustite da govorim.
Što je?
Pogriješio sam. Neće se više dogoditi.
Točno, neće. Ti si vani.
Pukovniče, Učinio sam
stvarno nešto glupo.
Prihvatit ću svaku kaznu, molim
vas ne tjerajte me iz programa.
Sine, moje su ruke vezane.
Ne mogu ovako kući.
Kući?
Poslao bih te u pješadiju
da mogu. Majore!
Imam se pravo boriti u što
vjerujem kao bilo tko.
Najbolji sam pilot ovdje!
Uzmi torbu! Peoples!
Peoples!
Walter!
Peoples, vračaj se!
Ne čini to, Walter! Walter!
Došao je dan promocije, ni jedno
ime neće biti više od mog.
Garantirano.
Peoples! Dovuci
se dolje odmah!
To je naređenje!
Peoples!
Povuci gore, Walter!
Ludi crnjo.
Jesi dobro?
Pogledaj.
Slikao se poslije
samostalnog leta.
Poslat ću kući njegovima.
Odmori se.
Neka oni pokupe njegove stvari.
Nije naš posao!
Ne!
Odstupi, uredu? Pobrinut
će se za to. Rekao sam ti.
Ubili su ga!
Hannibal, ubili su ga.
Major mu je namjestio i nasjeo je.
Čisto kao da mu je
stavio pušku na glavu.
Bio je i moj prijatelj.
Ostavi me!
Znaš da je u pravu, Hannibal.
Ovo sranje nema smisla.
Zašto se trude?
Mogu sve zaboraviti i poslati
nas kući. Želiš kući, Cappy?
Nestani!
I ti, Train, idi!
Podvucite repove i bježite nazad
u Harlem. Učinite Majora sretnim.
I mene, za tu stvar!
Prije ću biti ovdje usamljen
nego igrati sa parom đokera
koji ne mogu skužiti igru.
Zar ne vidite što hoće?
Hoće da odustanemo,
hoće da svi isparimo!
Neću mu dati to zadovoljstvo.
Došao sam iz jednog razloga.
Raditi jednu stvar.
Naučiti letjeti!
Napravit ću to i neću
dati da me zaustavite.
Nisam to rekao.
Ne ti, ne Major Joy.
Ne Glavni zapovjednik!
Kužiš me, Train?
Pažnja!
Što se događa?
Ništa. Samo mala diskusija.
Dok čistite, dodajte i
ovo vašoj diskusiji.
Izgubili ste prijatelja danas.
I razumijem kako se osjećate.
Ali bolje prebolite to
brzo!
Prijatelji umiru u našem poslu
i zbog različitih razloga.
I jedina je zaštita od gubljenja
prijatelja ne imati nijednog.
Na mjestu voljno.
Što ne valja, Cappy?
Gubim pritisak.
Roberts, razbij formaciju.
Razumijem.
Poručniče Glenn, loše je.
Moram je spustiti.
Prošli smo cestu
oko milje iza.
Ostani s njim, Lee.
Razumijem.
Dolazim okolo na drugo krilo.
Drži se, Cappy.
Nastavite raditi prema brdu!
Tamo su naši dečki.
Bježi sa ceste!
Daj im prostora.
Rekao sam miči se!
Samo mali problem sa motorom.
Kurvin sin, oni su crnje.
Oni su obojeni letači.
Poručnik Roberts.
Čestitam.
Poručnik Thompson.
Čestitam, Poručniče.
Poručnik Cappy.
Čestitam, poručniče.
Hvala.
Poručnik Lee.
Čestitam, Poručniče.
Hvala, Pukovniče.
Hvala, Poručniče.
Što ste ovdje postigli,
sa danim šansama protiv
prijatelji kod kuće
mogu samo sanjati.
I obitelji gledajući
danas nikad zamisliti.
Vi ste među odabranima koji će
znati što je čast služiti Domovini
u području letenja.
Vi ste sad vojska Sjedinjenih
država, Zračnog korpusa piloti.
Za taj uspjeh,
čestitam vam.
Dolje u let idu
Galantni dečki 99-te
Pošalji ih dolje
Jer mi smo heroji noći
Do pakla sa oštrom moći
Borba
Mi Amerikanci ćemo doprinjeti
jedinstvenom žrtvovanju i naporu.
To znači nacionalno jedinstvo
koje ne poznaje ograničenja
rase, ili vjere ili
sebične politike.
Američki narod to
očekuje toliko od sebe.
Sastanak je završen.
Razumijem tvoj položaj, Beach.
Ali je to škakljiv predmet.
Osobito u Crnačkom tisku.
Kažem da se odbor ne treba
zabrinjavati Crnačkim tiskom.
Međutim, ja znam mrtvog
konja kad namlatim jednog.
Mislim da to može inicirati
hrabrost plašljivim kolegama.
Što je to?
Znanstvena studija ovlaštena
od antropološkog odjela
jednog od prestižnijih
univerziteta.
Svjedodžbe od autora su
neoborive u zaključcima. Pogledaj.
Intelektualni kapacitet Crnaca
da upravljaju složenim strojevima
i.e. planovi za liniju
fronta su upitni.
Manje krvnih nosilaca
kod Crnih davaoca
će smanjiti zalihe krvi
i stvoriti probleme.
Ima dokumentiranih izvješća o
misterioznim padovima u Tuskegee.
Vrtoglavica i gubitak kontrole
ih može dobro objasniti.
Može vrlo dobro.
Kada će komitet dobiti puno
izvješće? Tko zna kada.
Sad je pod ključem. Imam još
nekoliko pataka da poredam
prije no napravim korak.
I vidim da je Tuskegee
glupost dovedena do kraja.
Kako mi je Bog svjedok, ti
dečki neće vidjeti borbu.
Znaš da je bolje razmotriti
prije no budeš spreman za solo!
Razumijem!
Generale, Volio bih da sam
imao više vremena za pripremu.
Isto kao i ja, Pukovniče.
Mrs. Roosevelt.
Pukovnik Rogers je zapovjedni
Časnik Tuskegee-a.
Kako sam rekao telefonom, Prva
Dama je ovdje da vidi naš rad.
Malo naputaka bi moglo pomoći
prije no počnemo razgledavanje.
Polje zauzima 1600 ara,
jedno od večih u zemlji.
Kako procjenjujete napredak
vaših obojenih letača?
Njihov napredak je razmjeran
standardima komande za obuku.
Otvoren kao Englez. Znači li
to da ste ili niste zadovoljni?
Vrlo sam zadovoljan.
Dobro.
Onda se želim voziti u
jednom od zrakoplova.
Majore, odvedite Prvu Damu
do onoga Stearman-a.
Napravi par krugova.
Ne.
Želim letjeti s njim.
Ima problema, gospodo? Mislila
sam da ste rekli da su obučeni.
Prisustvo stare dame na zadnjem
sjedalu neće pokvariti povjerenje.
Ne.
Dobro.
Kad završim možete mi reći
zašto su ovi piloti još tu
a ne preko mora u borbi
za Domovinu kao ostali.
Mrs. Roosevelt, Poručnik Lee.
Dobar dan, mladiću.
Dobar dan, gospođo.
Izgleda da će biti prekrasan
dan za letenje.
Da, gospođo.
To nije što sam
mislio da je, je li?
Poručnik Lee će srediti da
vam se ostvare svi snovi.
Što ste mislili?
Pogledajte oko sebe.
Predviđam da će Alabama
postati zanosno sjećanje.
Stanite, molim.
Smješak.
Ne recite da sam krivo napisao.
Kako možeš izvrnuti "Lee"?
Ne, napisao si ispravno.
Nikada nisam imao svoj zrakoplov.
Nije vaš, Poručniče, moj je.
Stavio sam vaše ime
pa mislite da je vaš.
Narednik Toby Wills.
Vaš šef posade.
Zovite me "Tank."
Drago mi je, Tank.
Ja sam Hannibal.
Ne brinite, pazit ću na vaš
zrakoplov kao da je moj.
Dobro došli u Afriku.
Za vas koji me ne znate, ja sam
Dopukovnik Benjamin O. Davis.
Zapovjednik 99-te
lovačke eskadrile.
Sutra ćete imati prigodu upoznati
cijelu 33-u borbenu grupu.
Usprkos dugog i teškog puta
i mnogih zapreka koje su
vam postavljene na putu
VI STE
STIGLI!
Želim da znate da
sam ponosan na vas.
Dobrodošli u rat.
Dugačak je bio dan.
Prijat će spavanje.
Sad je svrstan čin.
Ti si to rekao.
B.O. Davis.
Puno je kraći nego
sam zamišljao.
West Point uradi to obojenima.
Kako misliš?
Bio je utišan cijelo vrijeme na
West Pointu. Nitko s njim nije govorio.
Ali nije odustao, držao je u sebi.
Tako je.
Kako je Walter rekao, "Samo stvar
koncentracije" Train, počinjemo!
Poker zove. Treba uzeti ulog.
Sretno, BiIIy.
Tako je lijepo ovdje. Trebao
sam ponijeti vodene boje.
Nebi nikad znao
da je ovdje rat.
Dečki ostanite bliže formaciji.
Razumijem!
Pa, vrijeme za plačanje plesa.
Imaš pravo.
Kako ti ide?
Vrijeme polijetanja je u sedam.
Poručniče?
To su buffalo vojnici.
Dan kasnije i dolar kraći.
Sjednite.
Razumijem.
Možemo početi sa izvješćem.
Zašto mi nije javljeno
da je brifing ranije?
Od vas i ljudi se očekuje
da čitate sa ploče kao svi.
Na ploči je pisalo, "0600".
Pogledao bih ponovo, Pukovniče.
Promijenili su.
Sve isto. Mogu se
vratiti u Alabamu.
Lee, Roberts, Cappy.
Mi letimo. Vi gore.
Slijedite me za instrukcije.
Razumijem.
Imamo željeznicu koju
treba zbrisati.
Njemačke divizije rasturaju
naše kopnene trupe.
Sada su kratki sa
gorivom i municijom.
G2 misli da je to
skladište zaliha.
Naš je posao da
te zalihe nestanu.
Cilj nailazi pravo naprijed,
preko onog grebena.
Morate rasturiti Njemačke
vlakove sa zalihama, to je cilj.
Pet milja do cilja.
Ok. Pokažimo od
čega smo stvoreni.
Rasturimo ih, Hannibal.
Polako, Hannibal, polako.
Spreman i pucaj!
Jeee!
Udarimo ih ponovo!
Predivno! Pogledaj to!
Hajde kurvini sinovi!
Imam tvoju mamu!
Za prvu zadaću ste
bili vraški dobri.
Poručnik Glenn vas je dobro
obučio. To mi se sviđa.
Hvala. Devet mjeseci
vježbe nije škodilo.
Provjerio bih taj pristup.
Hajde na spavanje.
Imamo brifing ujutro u 0530.
Upamtite provjeriti gorivo.
Nemojte ići van dometa.
Nemojte potrošiti gorivo.
Ili će biti dug put kući.
Ostanite u formaciji.
Sigurnost je u broju.
Sigurnost, od čega?
Kruženja oko stupa?
Nisam vidio Švabe
otkad smo ovdje.
To ne znači da nisu tamo.
Dupli ciljevi ovo jutro.
Aerodrom i električna centrala.
Isključi svjetla!
Oprostite, Pukovniče Davis.
Da?
Što mislite kad ćemo
vidjeti zračne borbe?
Želiš umrijeti, Poručniče Lee?
Ne.
Ne radimo ništa osim
zemaljskih napada.
Bjelačke su postrojbe otišle
u Francusku. Zašto mi nismo?
Ako se ne žuriš poginuti,
moraš nešto dokazati.
Uz štovanje Pukovniku sa
diplomom West Pointa
Vaš je otac bio prvi Crnac
imenovan Generalom u US Vojsci
mislim da se svi
moramo dokazati.
Ne sanjaj da ugroziš misiju
zbog potrage za slavom.
Razumiješ li?
Razumijem.
Idemo na prvi cilj.
Ulovili smo ih na zemlji!
Potkreši mu krila, Cappy!
Spreman ili ne, upadam.
Imam nešto za tebe
od Ujaka Sema švabo.
Evo ti nacističko kopile!
Idem na elektranu!
Pogodio sam! Pogodio sam!
Dobro, idemo kući.
Dečki.
Pukovnik vas želi vidjeti.
Nas?
Da, vas, mene.
Poručnik Lee, Cappy i Roberts
prijavljuju se po naređenju.
Opustite se, sjednite.
Ja sam General Stevenson,
ovo je Senator Conyers.
Generale, mi smo se sreli.
U Tuskegeeu sa Mrs. Roosevelt.
Ti si ju vozio?
Da.
Mogla se zavrtiti sa najboljim.
I što bi to trebalo značiti?
To je manevar.
Gospodo, svi imamo posla,
pa krenimo.
Senator i ja smo na završnoj
provjeri činjenica za ratnu zonu.
Želimo vidjeti
kako ste se snašli.
Dobivali smo izvješća
koja traže provjeru.
Ima kritika iz država.
Nisam upoznat sa kritikama.
Pa, da vas upoznam.
Nemogučnost lociranja ciljeva.
Nespjeh pritiska od napada
ili traženja drugih ciljeva
kad je prvi nejasan.
Problem odnosa sa Časnicima.
Loše formirana disciplina.
Oprostite?
Poručniče!
Senatore, ja
Ovdje sam da razgovaram
sa pilotima.
Nisam zainteresiran za izgovore.
Mislio sam da je jasno.
Što mislite gdje je
prebačen Pukovnik Davis?
Ne znamo da je prebačen.
Nisam ga nigdje vidio.
Vjerojatno će ga kazniti
sa uredskim poslom.
To je najgore
napraviti pilotu.
To je kao pucati
i ubiti me.
Banditi, na dva sata.
109-ice!
Konačno akcija!
Sredimo ih!
Leroy.
Cappy, vrati se u formaciju!
Vjerojatno su izvidnica, neće
napasti ako se držimo zajedno.
Evo šanse de ih sredimo!
Izolirati će ga!
Odsjeći će ga!
Train. Idemo.
Cappy, jedan ti je na repu.
Odbij ga, Hannibal. Imam ovoga.
Hannibal, pomozi mi!
Pogođen sam!
Drži se, Cappy.
Hajde, švabo. Želiš borbu?
Bori se. Dat ću ti borbu!
Imam te na nišanu
kučkin sine!
Švabe bježe kući
Cappy? Cappy pričaj mi!
Sranje! Zrakoplov je
Hannibal, pomozi!
Leroy, ne paničari!
Bez panike, Leroy!
Cappy, iskoči!
Iskoči, Leroy! Iskoči!
Cappy!
Kod Crnaca je primjećen djetinjast
i impulsivan karakter.
Gospodo, složite se
da je izvješće
visoko "zapaljivo".
Imam na stolu iz Ministarsva
rata dopis
o obojenom pilotu nedavno
oborenom u Africi
nakon razbijanja formacije.
Kao u opisu, impulsivan
Čini se prikladna
terminologija.
Možda, no izvješće miriše
na pojedinačan pogled.
Sva gledanja su pojedinačna
ako vam nisu po volji.
U međuvremenu, imam birače
koji se pitaju zašto
kad već pate zbog ratne opskrbe
i povečanja poreza
zašto trošimo od poreza
na grupu školovanih Crnja
koji su uvjerili tisak da mogu
letjeti skupim zrakoplovima.
Gospodo.
Ovaj eksperiment je svakako
imao plemenite pobude.
Ali neuspjesi su
očiti i upadljivi.
Možda trebamo napustiti
projekt do poslije rata
kad će mirni uvjeti omogućiti
više smislenih pristupa.
Gdje idete?
Dati zastupstvo optuženima
i priliku da se brane.
Generala Stevensona znate.
Ovo je Poručnik, Pukovnik
Benjamin O. Davis
zapovjedni Časnik
eskadrile pod sumnjom.
Sjednite.
Pukovniče, vi ste
svjesni optužbi
kao: slabost i iscrpljenost
u kontaktima sa neprijateljem?
Bili smo u neprekidnim borbama
4 mjeseca bez zamjene.
Moji su ljudi umorni.
Ostale jedinice dobiju
četvoricu novih mjesečno
Uvijek pođe krivo sa papirima
ili zapovjedima za premještaj.
Koliko su misija imali?
Većina preko pedeset.
Kad bijeli piloti postignu
taj broj šalju ih kući.
I vaši se dalje bore?
Ne znaju što bi s nama.
Bijeli se piloti vraćaju
kao instruktori.
Otkad Vojska ne dopušta obojenima
obučavati bijele kadete...
Devet mjeseci obuke.
Bezbrojne misije u Africi
nijedna zračna
pobjeda. Točno?
Ne možemo se boriti sa
onim što ne vidimo.
Toliko smo udaljeni od
borbene linije fronta
da rijetko vidimo zrakoplov
i dobijemo priliku za borbu.
Nedavno ste izgubili pilota
koji je lovio
imaginarnog Messerschmitta?
Ljudi razumiju da je
akcija Poručnika Cappyja
bila pogreška. Pogreške
su jedino što vidimo.
Kasnite na brifinge, loša
je disciplina i vodstvo
i samo se opravdavate.
Vidim jedinicu
koja je sramota
za zrakoplovstvo, Američki
narod i same sebe!
Mogu vas podsjetiti da
je rat svakako dobiven.
I ovaj tužni eksperiment
je napor i smetnja
za taj trud.
Ja glasam da napustimo projekt
i krenemo sa dnevnim redom.
Samo smo tražili
priliku da se dokažemo.
Poštenu i nepristranu priliku.
Mislili smo da imamo tu šansu.
Ali ste nas zvali na poker,
sa namještenim kartama
i pitate se zašto ne pobjeđujemo?
Mi stvarno ne...Neka završi.
Svaki je obojeni
pilot 99-te
prošao osobni pakao da
bi nosio ova krila.
Svaki od ovih ljudi ima
ne samo san i teret postati
Američkim vojnim pilotom
već i gaje nadu
cijelog pučanstva.
Jesam li jedini ovdje koji
razumije što to znači?
Odgojen sam da vjerujem
da su pored svega
Amerikanci pristojni ljudi
sa trajnim osjećajem za
čestitost i poštenje.
Navijanje zemlje koje sam
čuo kad su Louis i Owens
osramotili Hitlerovu
"Glavnu utrku"
nije samo došlo od
obojenih ljudi.
Došlo je od svakoga.
Kako ćemo to
interpretirati?
Kao Američki časnik
koji je davao život na
prvoj crti svakodnevno
nemam većeg spora
u mojoj duši.
Kako osjećam za
svoju Domovinu?
I kako moja Domovina
osjeća za mene?
Jesmo li Amerikanci
kad vam to odgovara?
Poštenje i nepristrana
prilika je što tražimo.
Ništa što vi
ne bi zahtjevali.
22-A BOMARDERSKA GRUPA
U SJEVERNOJ ITALIJI
Vance, imamo još jednog
koji prilazi s visine!
Na tvojoj je strani,
odaberi ga!
Imam dvojicu
koji me lome
Kučkin sin!
Izgubio sam ga!
Jedan na devet sati
Oh, Bože! Ne! Ne!
Broj tri gubi MP!
Prokletstvo, gubim visinu!
Pogledaj.
Tamo je još jedan.
Gadno je pogođen!
Kansas ima različitih
pogodaka na krilu!
Kansas!
Imam dvojicu Švaba u dolasku!
Sranje! Ja se vraćam!
Ne. Ne! Trebam te!
Prokletstvo!
Gdje je pratnja?
Nikad ih nisam vidio!
Kučkini sinovi!
Drži se!
Drži se, tamo iza!
Sranje! Vance,
vračajmo ovo kući!
Ok. Idemo kući!
Glavna sklopka isključena.
Sranje.
Bože, Wally. Wally!
Kansas?
Ako je neka utjeha,
javili su da je bio dobar napad.
Izgubio sam pola posade.
U mojoj knjizi to
je deblji kraj batine.
Pratnja nije došla
na područje sastanka.
Naišli su na neprilike,
imaju teške gubitke.
Dođavola!
Uvijek imaju izgovor.
Imam razbacane
komade četvorice
Talijanski krajolik
je uzrok izgovora.
Satniče, zaboravljate se.
Pozor!
Zauzmite mjesta.
Kurvini sinovi, Pukovniku
je skinuta cijela ptica.
Imam dobre vijesti,
I loše vijesti.
Dobre vijesti, prekomanda na
Europsko bojište. U Italiju.
Konačno akcija.
Da.
Međutim, biti će
promjena. U Italiji
99-toj lovačkoj eskadrili će
pristupiti tri eskadrile iz Tuskegea
Stota, tristo prva i tristo
druga borbena eskadrila
će se udružiti u
332-gu borbenu grupu.
Sve Obojene jedinice,
Opet ćemo biti odijeljeni.
Kao dodatak, misija
je promijenjena.
Od bombardera do
pratnje bombarderima.
Zašto je misija promijenjena?
Zašto smo pratnja?
Leteće tvrđave imaju velike gubitke
i trebaju efikasnu pratnju.
Zašto ih ne štite
bijeli piloti?
Nemam vremena za pričice.
Reći ću ovo.
Cijela je jedinica zamalo
predviđena da ode kući.
I ako ljudi imaju svoj način,
povratka noseći puške...
ako se upće vratimo.
Recite, vi ste sa 99-tom?
Da.
Reggie Miller, 332-ga.
Hannibal Lee, drago mi je.
Ovo je Billy Roberts.
Zovi me, "Train."
Train. Dobrodošli
u Ramitelli.
Ovim putem.
Misliš, "Rami prokleti Telli."
Bilo je vrijeme da se pojavite.
Mislio sam da sam vas uzdrmao
u Africi. Nema šanse.
Drago mi je vidjeti te, Tank.
Drago mi je vidjeti vas.
Nešto ću vam kasnije pokazati.
OK. Vidimo se na uzletištu.
Držite se, gospodine.
Poručniče Lee.
Gospodine.
Ovisim o vama i ostalim iz 99-te
da pokažete sposobnost i vodstvo.
Ovi su dečki došli iz Tuskegee
i još uvijek se noću mole.
Daj im svu naklonost
i pomozi im.
Razumijem.
Uostalom, Pukovniče.
Ja još uvijek.
Još uvijek što, Poručniče?
Još uvijek molim noću.
Ti me zafrkavaš.
Ne, gospodine!
Potpuno novi Mustanzi?
Da gospodine!
P-51B, 275 galona sa
spremnicima za odbacivanje.
Možeš jahati Ponije
1,000 milja i nazad.
kalibar 65 na krilima,
i dva topa od tisuću funti.
Ako sa svim ovim ne
doneseš kukasti križ
možeš nastaviti letjeti
nazad do Octopus, Iowa.
Ottumwa. Ottumwa.
Što je to?
Novi znak grupe.
Jel ti se sviđa?
Ne ističe se dovoljno.
Oboji cijeli rep u crveno.
Razumijem.
Manje smo od 90 minuta od Njemačke.
I oni znaju da smo tu.
Vi koji se pitate kada
ćete u akciju
ispunila vam se želja.
33th i 324th redovito
se čarka sa švabama.
Pukovniče, bit će pratnja
bombarderima. Povremeno.
Oni to rade povremeno,
mi imamo čast cijelo vrijeme.
Tako je.
Smatraj to čašću.
Gubici bombardera su
neočekivano veliki.
Jučerašnji let u Njemačku koštao
je 65 od 200 bombardera. 1 : 3.
600 je ljudi poginulo
ili nestalo.
Želiš postaviti oznaku
sada ti je prigoda.
Kako vam se ovo sviđa?
Svi sređeni a nema spoja.
Mislim da smo nasamareni
nema B-17 na vidiku.
Ovo je mjesto susreta
možda su ih spustili
zbog lošeg vremena.
Dolaze iza i okolo
Iowa, prebaci na kanal 8.
U redu, Medina, hajde ulovi ga.
Obori ga.
Zvuči kao jedan od naših.
Mora da su zaostali.
Idemo im pomoći.
Slažem se.
Dolazi na vrh.
Dolazi opet.
Drži se.
Iznad nas je!
Dolazimo, dečki evo nas.
Drži se, Hannibal, imam ga!
"Train" je uvijek točan,
to je jedan. Rasturimo ih!
Rasturimo ih!
Što do vraga? Jesi vidio?
Da! Tko je to?
Uhvati drugog, Hannibal.
Čekaj! Dolazi nam
još jedan s visine.
Hajde, Medina!
Čuvaj gače.
Imam ga. Imam ga.
Trenutak istine, Švabo.
Mi živimo u zraku.
Pogibamo od vatre!
Da!
Reci zbogom, Mr. Kraut.
Pozdravi mi Firera.
Mustang, sa desnog boka.
Vance. Tko su oni?
Nemam pojma.
Crveni 51 ovo je tvrđava
3-2-0. Javi se. Gotovo.
Ništa.
Ne mogu ih dobiti, mora da su
na odvojenim frekvencijama.
Imaš li I.D.?
Ništa ne prepoznajem.
Govorim ti, moramo
otkriti koji su to dečki.
Crveni repovi?
Da.
Ne znam ni jednu grupu
sa tom oznakom.
Pa, moram ih naći.
Imam bocu viskija za obojicu,
za naše spašavanje.
Probaj Ramitelli. Dobili smo
novu pratnju, mogli bi biti oni.
Provjerit ću.
Jadnik je učinio sve
da povuče obarač!
Zadnje obaranje, pogodio sam
kučkinog sina sa tisuću jardi!
Kako ste ih odbili? Razdvajanje?
Zaokreti u penjanju?
Ne. Peoplesov specijalni,
"Uspjet ćeš ako ideš uzduž."
Kako ste dečki?
Mi smo bombarderska
grupa sa bazom u Foggiji
i tražimo pilote koji su
bili na Plevenu.
Želimo se zahvaliti.
Dvojica su nas spasili.
Ne spominji to.
Gdje su?
Gdje su tko?
Piloti. Došli
smo ih vidjeti.
Gledaš ih.
Poručnik Lee,
Poručnik Roberts.
Kako ste?
Cijenimo vašu zahvalnost.
Cijela je baza Obojenih?
Obojenih, da. Svi,
oprema i piloti.
Hajdemo odavde, Poručniče.
To nije pravo, idemo.
Što je problem? Upravo je rekao.
Nije me briga.
Oni piloti su crnje.
Crnje nisu letjeli u tim
zrakoplovima. Idemo.
Razumijem.
Spasio si ih, i imaju
petlje biti uvrijeđeni?
Dođe ti da
ozlijediš nekoga.
Što pišeš?
Mojoj obitelji.
Dečko šalje pisma
svojima svaku večer.
Neću poslati ovo, ti ćeš.
Ne, ne. Neću
slati to pismo.
Ako pogineš,
sam ga šalji.
Poslat ćeš isto
kao ja tvoje.
Ne brini za moju molbu.
Pisati im ovakva pisma je
kao očekivati pogibiju.
Nitko ne očekuje pogibiju.
Otac je imao prijatelja,
borio se u I svjetskom ratu.
Bio je jedan od prvih
obojenih u Francuskoj.
Čovjek je imao toliko medalja
da je izgledao kao Božićno drvo.
Nestao je jednu noć.
Našli su ga u Georgiji,
Linčovanog u odori.
Zašto bi letio za zemlju
koja se zahvaljuje linčom?
Volim osjećaj poštovanja
koje dobijemo.
Osobito od Obojenih ljudi.
Kao
kad smo ja i Cappy došli
dečkima na obuci u Tuskegee.
Čak sam osjetio zadovoljstvo
gledajući bijelce
kad su saznali da smo
im spasili glave.
Satniče
ta obojena jedinica, 332,
HQ potvrđen.
To su dečki koji su
nam pomogli u Plevenu
a nismo bili
njihov zadatak.
Da vam dam malu poduku
iz sociologije.
Biti iz Kalifornije i sve to,
možda si malo zbunjen.
Ja sam Texašanin.
Rastao sam sa Crnčugama.
Bio sam s njima svaki dan.
U Lubbocku ne možeš baciti
kamen da ne pogodiš jednog.
Znam kako misle.
I znam kako žive i mogu
ti reći sa sigurnošću
što su a što nisu sposobni.
Mislite da nisu letjeli
onim zrakoplovima?
Lance, ako su letjeli,
a to je veliko "ako"
onda ono što se dogodilo
je slučajnost. Zaboravi.
Umoran sam od
dugih misija
gdje zapnemo usamljeni.
Imam malo goriva,
Trebamo se vratiti.
Pričekaj. Što je ono?
Gdje?
Dole, liči na
Njemačkog razarača.
Nije jedan od naših.
Misliš što i ja?
Uvijek.
Pravo i gore.
Leti desno.
U redu, evo nas.
Geronimo!
Idi dolje, tata.
Idi dolje.
To dečko. To dečko.
Da!
Hej, Iowa.
Ti si pod reflektorima.
Potopio si razarač.
Ljudi dobivaju
medalje za to.
Reci mi misliš li da će
dati tebi ili meni
ili ikome u bazi medalju
za nešto dobro urađeno?
Ok. U redu, nećeš
dobiti medalju.
Na koncu, mi znamo
što si napravio.
I znamo da je
bio sretan pogodak.
Ipak je jedan
razarač uništen.
Vidiš našu pratnju?
Da. I točni su.
Znaju da smo ovdje.
Gađaju nas što bolje mogu ali
moramo ih dovesti do Biretta.
Biretta Prolaz i nazad.
Glave gore.
Sedam 109 na jedan sat.
Ja ću vođu.
Dobro. Izravnaj gore!
Leti desno!
Skreni desno, Skoro
sam ih dobio na nišan.
Ostavi liniju slobodnu!
12 milja do cilja.
Sve postaje. Provjerite linije,
Veliki strijelac dođi gore.
Olakšaj mi. Dovedi
to okolo. Tako je.
Sredi ih, Train.
Zdrmao si tog podlaca.
Razumijem!
Imam ga!
Vrata su otvorena.
Cilj naprijed! Cilj naprijed!
Još se jedan želi
prišuljati na vrh, Iowa.
Prizemlji ga!
Hajde!
Tako je, Imam te!
To su dva, Iowa!
Dvije milje do cilja.
Na šest od tebe, Train!
Izbaci bombe.
Bombe izbačene.
Drži se, Train.
Makni ovoga, Iowa!
Dolazim!
Billy!
Ne, Billy. Ne.
Iza njega sam, Train!
Idi u pakao kučkin sine!
Dobar pogodak!
Train, čuješ li me?
Čuješ li me, Train?
Imam još dvojicu, Iowa.
Vidio sam.
Bio si dobar, Train.
Idemo. Bombarderi
su se vratili.
Penji se. Ne!
Moraš se penjati, Iowa.
Moraš se penjati do njih!
Ispravi i leti desno.
Možeš uspjeti!
Billy?
Train?
"Oh, mi smo heroji noći.
do pakla sa oštrom moći.
"Bori, Bori, Borbena 99-ta.
"Dolje u vatru oni idu
"Borci Devedeset-Devete
Pošaljite ih
"Pošaljite ih dolje
"Mi smo heroji noći.
Do pakla sa oštrom moći."
Billy Roberts. U bloku
su me zvali, "Train."
Kao u, "A-Train",
najbrži put u Harlem.
Uzet ću cigare.
U redu.
Peoples
Walter Derrick, Treći.
Aeronautički inženjer.
Lewis Johns,
Engleska književnost.
Leroy Jonas Cappy,
Povijest umjetnosti.
Pukovniče,
kako će loše biti 88-oj?
Uskoro ćete napadati Berlin.
Samo srce Njemačke.
Svaki protuzračni top u regiji
će vas pokušati zaustaviti.
I bit će lovaca.
Gospodo, za ovo, trebamo
svaki precizan pogodak.
Možda nećemo
imati drugu šansu.
Tko nam je zaštita?
51-va će vas pratiti.
Ima li još pitanja?
Ako ne, sretno.
Gospodine?
Zašto promjena?
Kako je pratnja promjenjena
sa 332-ge na 51-vu?
Logistika, Satniče.
Je li problem?
Nema problema.
Dobro. Sretno u misiji.
Gospodine.
ako imate mišljenje, Satniče?
Predlažem da sada kažete.
Govori, Satniče,
Imamo zadaću za odraditi.
Da, gospodine. Ja
imam ljude čiji su životi
moja odgovornost.
Želim 332-gu za
našu pratnju.
Obojene dečke?
Točno Gospodine.
Proučio sam to,
otkako prate bombardere nisu
izgubili ni jednog u akciji.
Ni jedan zrakoplov.
I ako vam je svejedno
Želim da me 332-ga vodi
do Berlina i nazad.
U redu, Satniče.
Razmotriti ću to.
Voljno.
Ustao si se neobično rano.
Nisam mogao spavati.
Svima će nedostajati, Hannibale.
Najtužnije je to što
će ovo propustiti.
Ugledni letački križ za
potapanje razarača.
General Crowell će biti ovdje
da ti ga svečano uruči.
Ima još nešto.
Čestitam.
Satniče Lee.
Došla je zapovijed
za slijedeću zadaću.
Berlin.
I nismo dodijeljeni.
Bili smo traženi.
15-ta zračna jedinica je izvršila
masovan i uspješan napad na Berlin!
332-ga je oborila tri mlažnjaka,
prve mlazne zrakoplove u ratu!
Između svibnja 1943 i lipnja 1945
450 je Tuskegee zrakoplovaca,
odlikovano sa više od 850 medalja!
Šezdeset i šest Tuskegee
zrakoplovaca je poginulo u borbi!
332-ga Borbena grupa
nikada nije izgubila
ni jedan bombarder od
neprijateljskog djelovanja!
Preuzeto sa www.titlovi.com