www.titlovi.com
UTEMELJENO NA ISTINITOJ PRIČI
Emily!
EGZORCIZAM EMILY ROSE
Vi ste doktor?
G. Rose.
Oprostite, g. Rose.
Ali ne mogu navesti da je
uzrok smrti prirodan.
Vaša kćerka...
Oprostite, Oče.
Oče Moore.
Morat ćete poći sa mnom.
Oče Moor!
ŠtO nam možete reći o
istjerivanju vraga?
Ovamo, oče Moor!
Nalazim se ispred okružnog suda,
da vam pokažemo
Oca Richarda Moora...
Što je sa prošlošću?
Nismo razgovarali s policijom.
Možemo li ga optužiti? Ne, čak je
svećenik propustio glavnu predstavu.
Za ovo nam treba nam kršćan.
Po mogućnosti katolik.
Neko tko je upoznat sa ovim sranjem
i koga će javnost smatrati nepristranim.
Krenuli smo na svetog čovjeka.
Ethan Thomas.
Iako nije katolik.
Metodist, mislim.
Ali tip praktično živi u Crkvi.
Radi, predaje u nedjeljnoj školi.
Da, u sudnici nije tako tih.
Vidio sam ga kako razapinje ljude
na križ. On je prepredeni kučkin sin.
Dobro, na čemu god da je sad,
povucite ga. On je glavni tužilac.
Ovo ja zovem ambicijom.
Nikada ne prestaje.
Radi čak i kad pije.
Gospodo, znate Erin Bruner?
Naravno.
Zdravo.
Bio sam uvjeren da će van Hopper završiti
na stolici, ali ste dokazali suprotno.
Sistem funkcionira, to je sve.
Gospodo, Oprostite.
Jesi li gledala vijest o
onom svećeniku?
Čula sam da je nešto krenulo naopako
pri istjerivanju vraga, ali ne znam detalje.
Tužilac ga je optužio za
ubojstvo iz nehata.
Ponudio veoma razumnu nagodbu,
ali je svećenik odbio.
Karl, nemoj tražiti od mene
da to preuzmem.
Nadbiskupija je izričito
tražila tebe.
Zašto mene?
Zato što su pratili Van Hopperovo
suđenje, kao i svi ostali.
Misle da si pametna...
i uvjerljiva.
Traže da pitaš svećenika da
još jednom razmotri nagodbu.
Što ako neće?
Sve to liči na košmar.
Da sam pametna ostavila
bih ga na miru.
Erin, slučaj van Hoppera
te vratio u stroj.
Još jednom si zvijezda u usponu.
Chivas, molim.
Meni martini, John.
Što ti kažeš?
Napraviš ovo za mene, a zvijezda u
usponu će se nastaviti penjati.
Slučaj je tvoj.
A koliko visoko ću se
popeti ovog puta?
Predugo sam već mlađi partner.
Nije da me druge firme nisu zvale.
Hoću svoje ime na vratima
odmah pored tvojih.
Dobro. Pokušaj ga
nagovoriti na nagodbu.
Ukoliko svećenik neće nagodbu,
i slučaj ode na sud,
nadbiskupija smatra da bi njegovo
svjedočenje bilo kompromitujuće.
Zato on ne smije, ni pod
kakvim okolnostima, svjedočiti.
Naravno.
On plaća.
Dobro jutro, ja sam Erin Bruner.
Mogu li sjesti?
Stolicu su donijeli za
sudskog zastupnika.
Pretpostavljam da su je ostavili ovdje
kad su shvatili da se neću ubiti njome.
Moja firma zastupa nadbiskupiju.
Da, očekivao sam da
će poslati nekoga.
Zašto su odabrali vas?
Ja sam željela ovaj slučaj.
Znači, volite da ste u centru pažnje.
Navikla sam na to.
Branila sam James van Hoppera.
A sad ste došli ovamo
povećati svoju slavu.
Ne. Ovdje sam zato što hoću
postati stariji partner u firmi.
Jeste li katolkinja?
Ne.
Agnostik, valjda.
Nisam baš sigurna.
Ako niste sigurni, onda jeste.
Žao mi je, ali mislim da niste
pravi advokat za mene.
Mislim da ću zadržati
sudskog zastupnika.
On ne može izvući od
tužioca bolju nagodbu, ja mogu.
neću sklapati nikakav
ugovor o priznanju krivice.
U tom slučaju vam nadbiskupija
neće platiti kauciju.
Zaglavit ćete ovdje do kraja suđenja.
Oče, razumijete li na koliko vas
dugo mogu osuditi zbog ovoga?
Objasnili su mi.
Kancelariji okružnog javnog tužioca se ne
sviđa ideja da religija bude iznad zakona.
A sa tužiocem kao što je
Ethan Thomas.
Da samo dobijete šansu,
trebat će vam netko tko je gladan,
pametan i agresivan.
A kakva bi vaša strategija obrane
bila protiv tako strašnog čovjeka.
To zavisi.
Od čega?
Od toga na koji način vi
želite biti branjeni.
Što vas najviše brine?
Osim toga što ćete biti u zatvoru.
Kako će vas mediji predstaviti?
Briga me za moju reputaciju.
Ne bojim se zatvora.
Samo mi je stalo
ispričati priču Emily Rose.
Želim da ljudi čuju ono što
im samo ja mogu ispričati.
A što je to?
Što se stvarno desilo Emili, i zašto.
Ako dopustim da me vi branite...
obećajte da ćete me pustiti svjedočiti i
reći istinu o onome što se desilo Emily?
A koju ćete im istinu ispričati?
Da je ubio ritual?
Je li umrla vašom krivicom?
Ne.
Dobro. Onda ću vas pustiti da ispričate
njenu priču, samo pod uslovom,
da vi mene pustite da ja napravim
sve ostalo što je da dobijem slučaj.
Niste navikli na ovakvo mjesto.
Sigurna sam da vam je
naš život veoma čudan.
Ne mnogo.
Ja sam odrasla u malom mjestu
Ali naša kuća nije bila ni blizu
ovako fina i velika.
Moja majka je imala samo mene.
Bila je učiteljica.
Tako da nismo imali mnogo novca.
Kako divno zanimanje.
Emily je maštala da bude učiteljica.
Zato je otišla na fakultet.
Puno mačaka živi ovdje.
Sad ih je 11, mislim.
Emili ih je uvijek donosila kući,
od kad je bila mala djevojčica.
Nije ih mogla ostaviti
na ulici napuštene.
Prije nego su počeli ovi problemi,
je li Emily bila sretna djevojka?
Da.
Prije nego je otišla na fakultet,
moja Emily je bila jako sretna.
Što se događa ovdje?
Mama.
Što je to?
Stipendija, mama.
Sve oni plaćaju.
Ovo je tvoj san, Emily.
Napustit ćeš nas?
U redu je.
Bit ću dobro.
Pokazat ću ovo tvom ocu.
SPREMAN POČETAK PROCESA
O EGZORCIZMU
Gospođo zastupnice.
Hvala što ste se pristali
naći sa mnom.
Naravno.
Mogu li vas častiti pićem, g. Thomas.
Ovdje imaju izvrstan martini.
Vodu za mene, molim.
Sudac misli da bi vašem klijentu
trebali ponuditi novi sporazum.
Znam kako se osjeća, bilo bi mnogo
bolje za zajednicu da nema ovog suđenja.
A što vi mislite?
Privatno.
Moj posao je da zastupam
interese naroda.
Trudim se biti objektivan.
Pitala sam jer se zna da
ste aktivni u Crkvi
a sad procesuirate Božjeg čovjeka.
Vaš svećenik je prekršio zakon.
Mlada djevojka je mrtva.
Ako je Božji čovjek,
onda osobno mislim
da je time podložniji zakonima,
moralnom ponašanju i kazni.
Da zavisi od mene,
uopće mu ne bi nudio nagodbu.
Što je sa oproštajem i suosjećajnošću,
nije li to dio vaše vjere?
lli vam se jednostavno
ispriječila u poslu?
Ukoliko suosjećate sa vašim
klijentom, zastupnice,
uvjerite ga da prihvati ovo, optužnica
smanjena na izlaganje opasnosti,
12 mjeseci u okružnom zatvoru, sa
mogućnošću smanjenja na 6 mjeseci
uslovno, ako ne bude
pravio probleme.
Nekako očekujem da će
uspjeti u tome.
Molim vas da me razumijete.
Ako odbije, tražit ću maksimalnu kaznu.
Otac Moore se izričito izjasnio da ne
pristaje na ugovor o priznanju krivice.
Neće lagati, neće priznati da je
kriv za nešto što nije napravio.
I nikada nije bio nehatan
prema Emily.
Nikad nehatan?
Jeste li vidjeli fotografije
njenog leša?
Idemo na suđenje.
Moj klijent želi da
javnost sazna istinu.
Dobro.
I ja.
Laku noć, zastupniče.
GAMBUTROL,
KONTRAINDIKACIJE?
Neka uđe u zapisnik da su optuženi
i njegov zastupnik prisutni i
da je porota na svojim mjestima.
G. Thomas, možete početi.
Hvala, gospođo sutkinjo.
Dobro jutro, dame i gospodo.
Ja sam Ethan Thomas. pomoćnik
sam okružnog javnog tužioca.
I zastupam narod.
U slučaju koji je pred vama,
dokazi će pokazati da
je žrtva imala ozbiljnih
zdravstvenih problema.
Koje je zahtijevalo liječenje.
Dokazat ćemo da je zbog takvog stanja,
žrtva bila u nemogućnosti da se fizički i
psihološki brine o sebi.
Njena briga je zatim u potpunosti
povjerena ovom čovjeku,
optuženom, Ocu Richardu Mooru.
Postala je njegova odgovornost,
a on je tu odgovornost iznevjerio
tako što ju je uvjerio da odustane
od medicinske terapije
u korist religioznog liječenja.
Ritualnog istjerivanja vraga
koje je izvršio optuženi
navodno u cilju izlječenja žrtve
oslobađajući je demonskih sila.
Pokazat ćemo vam da je taj postupak
direktno rezultirao smrću žrtve.
Malo prije sam rekao
da zastupam narod.
Svi znamo što to znači
ali to je mala prepreka, zar ne?
Gospođica Bruner, advokat obrane,
sjedi pored čovjeka koga zastupa.
A ja stojim ovdje da bi
zastupao narod.
U stvari, ne stojim
ovdje danas zato.
Ovdje sam u ime nekoga ko
ne može sjesti za stol,
i gledati vas svaki dan
i pridobiti vaše simpatije.
Netko tko se ne može popeti
gore i posvjedočiti
o onome što joj se desilo,
njenim riječima.
Mlada djevojka,
koja je mogla biti vaša kćerka.
Ili moja.
Djevojka koja je Ocu Richardu
Mooru povjerila život.
Ovako je izgledala.
Prije nego je optuženi
započeo svoju religioznu terapiju.
Ovo je fotografija slikana
na dan njene smrti.
Stojim ovdje za Emily Rose
koja je na užasan način umrla
u devetnaestoj godini.
nećete moći gledati Emily kako sjedi ovdje
dan za danom tokom ovog suđenja.
Ali se nadam da ćete se sjećati onakvom
kakva je bila dok je bila živa.
Puna nada, i snova.
I kakva je bila kad je otac
Richard završio sa njom.
I ostavio je da umre.
Hvala.
Je li obrana spremna
dati uvodnu izjavu?
Gospođo sutkinjo, željela bih pomaknuti
svoju uvodnu riječ do izvođenja obrane.
To je vaše pravo.
Optužba može početi.
Ne brinite, tako sam već planirala.
Narod poziva doktoricu Eve Vogel.
Znala sam Emily od rođenja.
Ja sam se brinula o
objema sestrama.
Možete li opisati Emily tokom
njenog odrastanja?
Bila je malo bolešljiva
prvih godina.
Mnogo je vremena provodila u kući.
Čitajući, slušajući muziku.
Kako se osjećala zbog
odlaska u školi?
Prigovor. To je špekulacije.
Svjedok nije psihijatar.
Preformulirat ću pitanje.
Jeste li razgovarali s Emily
o njenom odlasku na koledž?
Da. Rekla mi je da je oduševljena.
Ali malo nervozna što je tako
daleko od obitelji, u velikom gradu.
Bila je to velika promjena za nju.
Jeste li bile u kontaktu
po njenom odlasku?
Da, napisala mi je pismo,
u kome kaže da je bila na plesu
i upoznala momka po imenu Jason.
Nije htjela da joj majka zna za to.
Jer je njena majka bila protiv plesa.
I upozorila je na momke u školi.
Da li vam se Emily javljala prošle
jeseni, nakon što ste primili ti pismo.
U stvari, javila se njena majka.
Telefonirala mi je, budeći me iz
dubokog sna u četiri ujutro.
Rekla mi je da pozovem Emily na
govornicu u studentskom gradu.
Javila se Emily.
Bila je prilično histerična.
Ispočetka je samo
nekontrolirano jecala.
Na kraju se dovoljno smirila
da mi ispriča što se desilo.
Ispričala je da je za
taj vikend bila sama.
Njena cimerica je otišla kući.
Probudila se i pomislila
da nešto gori.
Kad je ustala, primijetila je da se alarm
nije uključio. Uplašila se da nije izbio požar.
Dr Miller, koji posao obavljate
u univerzitetskoj bolnici?
Šef neurološkog odjeljenja.
Kad ste čuli što se desilo u sobi,
što ste prvo pomislili?
Prvo sam pomislio da je Emily
uzela neki narkotik. Halucinogeni.
Ali uradili smo analize i nismo našli
tragove droga u njenom sistemu.
I što je više objašnjavala incident, to sam
više počeo sumnjati u nešto drugo.
Epilepsija nastaje brzom, nekontroliranom
električnom aktivnošću mozga.
U teškom napadu osoba može
izgubiti svijest na nekoliko minuta
uz nekontrolirano grčenje
svih mišića na tijelu.
Je li moguće da osoba pri takvom
napadu doživi halucinacije
ili opazi stvari koje je
Emily doživjela?
Grčenje mišića se može doživjeti
kao ekstremni pritisak na tijelo
i zaista je moguće, uz svu tu moždanu
aktivnost, da osoba opazi
svakakve čudne i nasilne stvari.
Sumnjajući da je Emily epileptičar,
kako ste dalje postupili?
Uputio sam je na EEG test.
Što je EEG test pokazao?
Pokazao je moguće epileptično žarište
u lijevoj strani mozga pacijenta.
Da li je to zahtijevalo
neko posebno liječenje?
Da. Propisao sam joj terapiju tabletama
koji se zovu Gambutolem.
Također sam joj preporučio redovne
kontrole i dalje analize.
Ali Emily nije dolazila na
kontrole kod mene.
Je li navela neki razlog
za nedolazak kod vas?
Da, rekla mi je da je uvjerena da
je njeno stanje duhovne prirode.
Rekla je da je njen svećenik
uvjeren u to i da mu ona vjeruje.
Doktore, da li ste stekli utisak da se
Emily potpuno predala brizi Oca Moora?
Prigovor. On navodi svjedoka.
Prihvaća se.
Da li ste pitali Emily zašto je
prestala uzimati Gambutrol?
Da. Rekla je da joj je Otac Moor
sugerirao da ih prestane koristiti.
Kao doktor, što mislite da je bio direktan
rezultat sugestije Oca Moora?
Čvrsto vjerujem da je
sugestija Oca Moora ubila.
Prigovor! Svjedok izvodi sramotne
zaključke na bazi rekla-kazala dokaza.
To je istina, ali ću dozvoliti iskaz kao
stručni dio njegovog svjedočenja
Hvala, doktore Miller.
Svjedok je vaš.
Doktore, rekli ste da ste primijetili
moguće epileptičko žarište?
Zar to ne implicira da ono što ste primijetili
možda nije bilo epileptičko žarište?
Da, to je također moguće.
Da Emily u stvari nije bila epileptičar, zar
savjet Oca Moora ne bi bio dobar savjet?
Naravno. Ali to ovdje nije slučaj.
Bila je epileptičar.
Zaista?
Kad je Emily vidjela da se
predmeti samo pomiču
i osjetila nevidljivu
prisutnost na njoj,
Da li je doživjela simptome
tipične za epilepsiju?
Ne.
Da li su oni bili tipična indikacija bilo
kojeg drugog stanja, npr. psihoze?
Da, rekao bih da je tako.
Ali, zar psihoza nije potpuno drugačije
medicinsko stanje od epilepsije?
Da, može se tako reći.
Doktore, da li vršite selekciju
Emilynih iskustava
koji se uklapaju u vašu
dijagnozu epilepsije,
a jednostavno ignorirate one koji
bi mogli ukazati na nešto drugo?
Prigovor. Ovo nije argumentirano.
Što onda?
Nemam više pitanja.
Moramo požuriti.
Dali su mi samo sat vremena.
Prije nego počnemo,
moram vam nešto reći.
Nešto što sam vam trebao reći prije nego
sam vas pustio da preuzmete slučaj.
Dobro.
Postoje sile koje
okružuju ovo suđenje.
Tamne, moćne sile.
Budite oprezni.
Pazite svaki vaš korak.
Razumijem.
Oče, ne morate brinuti za mene.
Ja sam agnostik, sjećate se.
Demoni postoje,
vjerovali li u njih ili ne.
A vaša umiješanost u ovo suđenje bi vas
mogla učiniti podložnim njihovim napadima.
Slušajte, oče. Cijenim vašu zabrinutost,
ali vi se morate brinuti za sebe.
Ethan Thomas koristi medicinski
aspekt ovog slučaja kao oružje,
a ja moram biti pripravna
na njegove napade.
Pošto imamo malo vremena, mislim da
se moramo fokusirati na vašu obranu.
Morate mi reći još informacija
o Emilynom stanju.
Detalje o tome kako
je napredovalo.
Nakon prvog incidenta, poslali su je u
bolnicu na promatranje i analize.
Emily mi je rekla da se u
domu obranila od demona,
ali sa su je u bolnici savladali.
Znači, vjerovala je da je ustvari
zaposjednuta one noći u bolnici?
Da.
Poslije toga stvari su se pogoršale.
Emily!
Emily?!
Emily?
Ne dotiči me!
Molim te, ne ostavljaj me.
I nikad je nisam ostavio.
Ostao sam do kraja.
Mnogo toga što smo dijelili
je ličilo na noćnu moru.
Ali ne želim se odreći nijednog jedinog
trenutka što sam ga proveo s njom.
Izvukla je iz mene ono što
nikad nisam osjećao.
Ono što nikad nisam znao
da mogu osjećati.
Dok nju nisam upoznao, nisam
ni znao koliko sam mrtav.
James van Hopper,
oslobođen prošle godine
poslije kontraverznog
suđenja za ubojstvo...
Možete li to pojačati, molim vas?
je ponovo napao.
Policija kaže da je ovdje,
u ovoj kući u mirnom
predgrađu, James van Hopper
ubio mladi par.
Izvori bliski policiji kažu da je
van Hopper znao obje žrtve.
Povedi nebesku vojsku i
svetog Arhanđela Mihajla.
Obrani nas u borbi protiv
tamnih sila.
Zastupnice Bruner, rad u ovoj
sudnicu počinje u 9 ujutro.
Oprostite, časni sude...
što je bilo prije 17 minuta.
Spremni za nastavak?
Da, časni sude.
Doktore Briggs, molim vas,
navedite vaše kvalifikacije.
Doktorirao sam medicinu, psihijatriju i
neurologiju i izdao sam tri knjige
i nekoliko radova u polju
neurologije i neuropsihijatrije.
Koji uzrok smrti je
utvrđen autopsijom?
Umiranje zbog postupnog
gašenja tjelesnih funkcija.
Zašto joj se tijelo ugasilo?
Autopsija je pokazala da je
to bio efekt akumulacije,
od bezbrojnih fizičkih trauma
pojačano gladovanjem,
što je znatno smanjilo sposobnost
oporavka od tih trauma.
Drugim riječima: njeno izgladnjelo
tijelo nije moglo oporaviti se
od pretrpljenih povreda tako
da se na kraju predalo.
Kako je Emily dobila te povrede?
Neke su bile rezultat jakih
epileptičkih napada,
a neke samopovređivanjem.
Zašto se, po vašem mišljenju,
Emily povrjeđivala?
I zašto je prestala jesti?
Nakon što sam pregledao njen kompletan
medicinski dosje, zaključio sam
da je njena epilepsija
prerasla u stanje
poznato kao psihotični
epileptički poremećaj.
To je zasigurno rijedak razvoj bolesti,
ali na koga sam bezbroj puta nailazio.
Mislite da je Emily bila i epileptičar
i duševno poremećena.? - Da.
Objasnite nam kako se taj
poremećaj manifestirao?
Napad bi imao obilježja šizofrenije,
kao što su zvučne i vizualne halucinacije,
a ponekad i veoma jaka paranoja.
Pri napadu bi se javila ukočenost zglobova
i grčenje čitavog tijela a oči bi pocrnile.
Znači vjerujete da je Emily
ima epilepsiju koja se
razvila u oblik nasilne
duševne poremećenosti.
Stanje koje se može
kontrolirati Gambutrolomom?
Da, i bilo bi tako da je
nastavila sa terapijom.
Da je nastavila sa terapijom,
da li bi danas bila živa? - Naravno.
liječen u ranoj fazi, poremećaj je
veoma rijetko fatalan.
Ona je bila veoma bolesna djevojka.
Optuženi je trebao shvatiti da je Emily bilo
potrebno neprestano medicinsko liječenje.
Hvala, doktore.
Svjedok je vaš.
Doktore, rekli ste da je Gambutrol
mogao kontrolirati Emilyno stanje?
Kako to znate?
To je neizbježan rezultat
uzimanja tableta.
Gambutrol bi kontrolirao
njene epileptičke napade
koji su bili glavni uzročnik
njene psihoze.
Nije li Emily i ispoljavala simptome
poremećenosti i dok je uzimala lijek?
Da. Gambutrol djeluje kumulativno.
Treba vremena da se nagomila u organizmu.
Znači, pretpostavljate da bi joj Gambutrol
pomogao, ali to ustvari ne znate?
To je logična pretpostavka, ali...
ne, naravno da ne mogu biti siguran.
Doktore, da li je psihotični epileptički
poremećaj poznat medicinski termin,
ili ste ga vi upravo izmislili?
Napravio sam razliku i imenovao...
Znači to je samo vaša teorija?
Prigovor.
Prihvaća se.
Kad je Emily odlučila prestati sa terapijom,
što mislite da je trebalo biti napravljeno?
Nakon prepoznavanja njenog stanja,
ja bih je smirio i na silu nahranio,
a zatim, u slučaju potrebe
liječio bih je elektrošokovima.
Terapija elektrošokovima.
Napravili bi to protivno njenoj volji?
Da joj spasim život.
Apsolutno.
Nemam više pitanja.
Svjedok može odstupiti.
Časni sude, kao dokaz nudim foto
pod oznakom 3A i time smo završili.
Fotografija je uvrštena među dokaze.
Raspuštamo se do
sutra ujutro u 9 sati,
kada će obrana dati uvodnu riječ
i pozvati svog prvog svjedoka.
Oprostite što sam kasnila.
Nisam se baš naspavala. A i struje
je nestalo tako da sat nije zvonio.
neće se ponoviti.
Ni ja nisam mogao spavati?
Zbog čega ste bili budni?
Nije bitno.
Napadnuti ste.
O čemu to pričate?
Usred ste duhovne bitke, Erin.
Sile zla vas pokušavaju udaljiti od svjetla.
Ne dozvolite im.
Ne brinite zbog ovog danas.
Dobro nam ide.
Prešao nas je. Ne mogu
vjerovati da sam nasjela.
Ako ne nađemo doktora
koji će posvjedočiti da
Emily nije bila epileptična, šizofrenična
ili šizoepiletpična. izgubit ćemo.
Nosim ti iz
univerzitetske biblioteke
hrpu zabavnih knjiga o zaposjednutim
i duševno poremećenim osobama.
POVIJEST ZAPOSJEDNUTOSTI
Nekada su žene za koje se smatralo da su
zaposjednute spaljivali na lomačama.
Vjerujem da njih ne bi morala braniti.
Dokle smo stigli sa
medicinskim stručnjacima?
Ne baš dobro. Psihijatar o kome si
pričala je zauzet u još jednom suđenju,
a neurolog je na
krstarenju do Kostarike.
Čitam knjigu od jednog antropologa,
O suvremenim slučajevima zaposjednutosti,
uglavnom u zemljama trećeg svijeta.
Da, ali. oni su još primitivni i praznovjerni.
Možda.
Možda oni gledaju na zaposjednutost
onakvom kakva ona ustvari jest.
Možda smo se mi naučili ne vidjeti je?
Kažeš da vjeruješ u to?
Ne. Nego da ne bi trebali
optužbu pobijati
nalazeći rupe u medicinskom pristupu.
Možda bi također trebali pokušati
potvrditi alternativu.
Potvrditi zaposjednutost u sudnici?
Da.
Možemo dovesti par svećenika da
pričaju o egzorcizmu koje su izvršili...
Ne. Nadbiskupija nam to neće dopustiti.
Žele ograničiti učešće
Crkve samo na oca Moora.
Ali imam tri članka od antropologa
koji je napisao ovu knjigu.
Temi zaposjednutosti je
prišla sa naučne strane.
Da je nađem?
Da.
Nastavi tražiti medicinskog stručnjaka
koji će pobiti doktora Briggsa.
A dosje o slučaju pošalji
dr. Sadiri Adani.
Dame i gospodo porotnici.
Kao što znate, zovem se Erin Bruner i
zastupam optuženog, Richarda Moora.
G. Thomas je uvjeren da je Emily Rose
patila od ozbiljnog medicinskog stanja,
koje je zahtijevalo medicinsko liječenje.
Ništa više.
Uvjeren je da svi pokušaji mog
klijenta da pomogne Emily,
na bilo koji drugi način osim
medicinskim sredstvima,
ne samo da nije bio podesan,
već i kriminalno nemaran.
Zamolit ću vas da budete otvoreni za ono
što će naši dokazi i svjedočenja pokazati.
Medicinsko liječenje nije
bio rješenje za Emily.
Iz prostog razloga što
nije bila bolesna.
Nije bila ni epileptična,
ni duševno poremećena.
Stanje Emily Rose je u stvari
bilo demonska zaposjednutost.
I egzorcizam je bila jedina
nada za njeno izlječenje.
Neki od vas se možda neće složiti
sa Emilynim uvjerenjima,
ili uvjerenjima optuženog.
Možda čak ne vjerujete da demoni
postoje, nećete ni morati.
Vidjet ćete da je nakon
neuspjeha doktora da pomognu,
otac Moor samo pokušao pomoći.
Na drugačiji način, na način za
koji su on i Emily  mislili da je dobar.
Pokazat ćemo, da usprkos
svim njegovim naporima
i iskrenoj ljubavi koju je
osjećao za Emily,
otac Moore više ništa nije mogao
učiniti da spriječi smrt Emily Rose.
Jesi li dobro?
Da li bi mogla pojesti nešto?
Rekla je da je bilo užasno
slušati zveket žlica i vilica.
Uvijek je bila gladna,
ali je rekla da joj nisu dali da jede.
Na koga je mislila?
Sile koje su je kontrolirale.
Koje su bile u njoj.
Demoni.
Ispričajte nam što se
još desilo te noći.
Otpratio sam je do sobe.
Bila je veoma nervozna i uplašena.
Zato sam je neko vrijeme
držao pokušavajući je smiriti.
Zaspao sam.
Kad sam se probudio,
nije bila pored mene.
Emily?
Čuješ li me?
Zvao sam njenog oca
a on mi je rekao da je dovedem kući.
Jason i ja smo je smjestili u krevet,
nadajući se da će zaspati.
Kad se otac Moore uključio?
Emily je poslije toga ostala kod kuće.
Nije se vratila u školu,
a stanje joj se pogoršavalo.
U stvari, kad smo vidjeli da se ne oporavlja,
pozvali smo svećenika - oca Moora.
Kad je stigao, poslao sam kćerku Alice
na kat da vidi da li se Emily probudila.
Emily?
Mogu li ući?
Otac Moore je došao.
Možeš li sići?
Emily, čuješ li me?
Dignimo je sa poda.
Alice, ne!
Ja sam onaj koji boravi unutra.
A ja sam onaj koji
dolazi u Njegovo ime.
Misliš da me možeš istjerati, svećeniće?
Pokušaj.
Izazivam te.
Pretrpjeli ste užasan gubitak, g. Rose.
Znam da je to teško.
Hvala što ste došli ovamo danas.
Da li često čitate Bibliju?
Da.
I ja.
A DSP? Dijagnostičko-statistički
priručnik mentalnih poremećaja,
popularno zvani Biblija
abnormalne psihologije. Jeste li to čitali?
Ne.
Prema DSP-u, kad osoba odbije hranu,
to obično ukazuje na psihijatrijsko
stanje poznato pod
nazivom anoreksija?
Prigovor! Svjedok je upravo
rekao da nije pročitao DSP.
Prihvaća se.
Znate li da je ukrućivanje,
posebno kočenje tijela
poznat simptom psihoze?
Ne.
Nisam proučavao te stvari.
Jeste li ikada bili u bolnici za
liječenje mentalno oboljelih?
Jedan put. Moja tetka je bila
u jednoj prije nego je umrla.
Stvarno? Znači u vašoj obitelji
postoji povijest mentalnih bolesti.
Valjda.
Gospodine, da na ulici vidite
nekoga kako jede insekte,
da li bi ste rekli da je ta
osoba mentalno bolesna?
Vjerojatno.
Da li onda možete pouzdano
reći da ponašanje
vaše kćerke te noći nije psihoza?
Ne znam. Nikad prije nije
imala takvih problema.
Nije mi tako izgledalo,
niti ocu Mooru.
A vjerovali ste mu?
Da.
On ja svećenik naše parohije.
Poslije te noći, kažete da ste brigu o vašoj
kćerki potpuno prepustili ocu Mooru?
Da. Napravili smo
sve što smo mogli.
Rekli smo da je u njegovim
rukama sad. I tijelo i duša.
Hvala.
Nemam više pitanja, časni sude.
Hvala, gospodine Rose.
Možete odstupiti.
Obrana poziva
doktoricu Sadiru Adani.
Trenutno radim kao profesor antropologije
i psihijatrije na North-West Univerzitetu.
Gdje ste se obrazovali?
Prvo u Jaleu, a zatim u Cambridgeu.
A koja je vaša uža specijalnost?
Proučavam duhovna iskustva
ljudi iz različitih kultura.
Kao i fiziološke i psihološke promjene
koje nastaju tokom tih iskustava.
Mogu li reći ste se specijalizirali za
naučno proučavanje zaposjednutosti?
Da. Zaposjednutost je jedan od izraza
za isto ljudsko iskustvo
koje se desilo velikom broju
ljudi širom svijeta.
U djelokrugu mog rada, vidjela
sam mnogo ljudi koji su
doživjeli osjećaj da ih je
okupirao natprirodni entitet.
Zašto mislite da je
Emily zaposjednuta?
Zašto se to desilo baš njoj?
Na bazi dokumentacije slučaja, vjerujem
da je Emily Rose bila hipersensitivna
Osoba sa neuobičajenom vezom sa
tzv. odvojenom stvarnošću.
Hipersenzitivnost nije ista
kod svakoga.
Mogu imati vizije budućnosti,
ili vidjeti mrtve.
A ponekad mogu biti pogodni
za opsjedanje
od strane entiteta koje im je strano.
Prigovor!
Na kom osnovu?
Što kažete na glupost?
Djevojka je užasno patila i umrla.
Zar ovu pseudo analizu moramo
pretpostaviti realnosti?
Molim da oba zastupnika pristupe.
Ovo je više nego smiješno.
Milijuni ljudi su imali
natprirodna iskustva.
Njena ekspertiza je veoma bitna
za pitanje ovog slučaja.
Ne znam za što, jel' mi to ovdje
pričamo o kostima majmuna?
Dosta.
Čuli smo dosta izjava u prilog medicinskog
objašnjenja onoga što se desilo Emily.
Sada imamo svjedoka koji je
čitavu karijeru
posvetio proučavanju alternativnog
objašnjenja obrane.
Stručnjaka za egzorcizam,
ako vam je draže.
Mislim da ćemo saslušati
ono što ima za reći.
Hvala, gospođo sutkinjo.
Dr. Adani, što mislite zašto
egzorcizam kod Emily nije uspio?
Zbog medicinske terapije,
posebno tableta Gambutrolema.
Molim vas, objasnite.
Ritual egzorcizma se oslanja na
određenu moždanu aktivnost,
koja osobu odsijeca od
doživljaja zaposjednutosti.
Međutim, to se nije moglo postići
zato što joj je doktor dao Gambutrol,
koji je na mozak
djelovao opijajuće.
Tablete su je načinile imunom
na psiho-duhovni šok,
koji egzorcizam treba osigurati.
Što mislite koji je bio krajnji rezultat
liječenja tim tabletama?
- Gambutrol je zaključao
Emily u stanju zaposjednutosti,
što je za posljedicu imalo njenu
nemogućnost da reagira na egzorcizam
te je stoga direktno
uzrokovalo njenu smrt.
Hvala, doktorice.
Nemam više pitanja.
Gledam opus vaših
objavljenih članaka, doktorice.
Bili ste jako zaposleni.
Ali, na osnovu vaših iskušenja
sa svetim ljudima,
vudu svećenicima i sličnima...
Na osnovu opažanja
tih bizarnih primjera
ste zaključili da je opsjednutost
osnovno, tipično čovječje iskustvo?
Moram reći,
da to neznanje
koji krivo interpretira moja razmišljanja.
Ne, mislim da opsjednutost
nije tipični doživljaj.
Ali sam sigurna
da je znanstveno potvrđeno,
da je to kulturno naslijeđe.
Da li ste u svojim studijama
upotrebljavala Gambutrol,
da bi provjerili svoju teoriju
o učinku na opsjednutost?
Apsolutno ne.
To bi bilo opasno za pacijenta.
Onda ta izjava, da Gambutrol
zatvori nekoga u stanje opsjednutosti,
koja je ključna u vašoj izjavi, da je
njeno liječenje škodilo Emily,
to bi bila samo vaša
teorija, zar ne?
Jeste li to izmislili?
-Prigovor.
Prihvaća se.
Iako mislim da je samo uzeo
stranicu iz vaše knjige, odvjetnice.
Nemam više pitanja.
Erin!
Našao sam Doktora koji
želi svjedočiti.
On je očevidac, Erin.
Bio je tamo pri egzorcizmu.
Što?
On je zvao nas. Dr Graham
Cartwright, odjel za
abnormalnu psihijatriju u
bolnici St. Louis.
Doktor Cartwright,
Poznato vam je?
Da.
Bio je tamo?
-Da.
Oče, ako želite da vas branim, morate
mi date sve informacije koje trebam.
Sa svim tim iskazima medicinskih
radnika u korist optužbe,
zašto mi niste rekli da je doktor
prisustvovao egzorcizmu?
On je tražio da njegovu
umiješanost ne otkrivam.
To sam i obećao.
Doktor Cartwright?
Prepoznao sam vas sa vijesti.
Mnogo ste ljepši uživo.
Mogu li sjesti?
Da, izvolite.
Gubite.
Nadao sam se da me otac
Moor neće trebati,
ali ne želim da ga sklone
zbog ovoga.
Kako ga znate?
Bio sam njegov parohijan
prije 15 godina.
Nismo se ni čuli ni vidjeli oko 3 godine,
a onda me prošle jeseni zvao.
Trebala mu je pomoć.
Kakva pomoć?
Tražio je medicinsko mišljenje od
psihijatra, nekog koga je znao i vjerovao.
Nekog tko će pratiti Emilyno fizičko
i mentalno stanje, tokom...
Egzorcizma?
-Da.
Doktore?
Možete li pomoći u našem slučaju?
Ta djevojka nije bila šizofreničar, ni
epileptičar, ni kombinacija jednog i drugog.
Vidio sam stotine ljudi sa
takvim problemima.
Mogu biti strašni, naravno,
ali me ne plaše.
Ali ono što ste vidjeli te noći
u Emily vas uplašilo?
Bože, da sam znao,
nikada ne bih tamo otišao.
Pregledao sam je prije nego
sam se vratio u grad te noći.
Bila je svjesna i potpuno svjesna
odvojenosti unutar nje.
Bila je pri sebi, potpuno normalna.
Naravno, svjesnost osobe sa mentalnim
problemima ne ukazuje na psihozu.
Ludi ljudi ne znaju da su ludi.
Tako je.
Svjedočit ćete o ovome, detaljno?
Sve što ste vidjeli.
Pošaljite mi dokumentaciju o slučaju
i recite kad da dođem u sud.
Hvala, doktore.
Treba nam ovo.
Prije nego je uhapšen,
otac Moore mi je poslao ovo.
Zamolio me da ga pričuvam.
Dovoljan vam je teret.
Još nešto.
Kad ste vidjeli Emily, je li otac Moore tražio
od vas da joj pružite medicinsku pomoć?
Već je pokušavao zaustaviti je od
samopovrijeđivanja, i tjerao je da jede.
Rekao sam mu da ja kao
doktor joj ne mogu pomoći.
Doktor Cartwright će svjedočiti.
Zar ne shvaćate?
On nije samo očevidac egzorcizma,
već može također oboriti tužbu s
medicinske strane. Ovo je veliko.
Kad ću ja svjedočiti?
Ne znam.
Idemo korak po korak.
-Ne.
Najvažnija je Emilyna priča,
a nju samo ja mogu ispričati.
Razumijem.
Jeste li razmislili o onome
što sam vam pričao?
O mračnim silama i
demonskim napadima?
Da, jesam.
Onog dana poslije
svjedočenja dr Briggsa...
užasno sam se osjećala.
Izašla sam u šetnju
srediti misli.
I razmišljala sam o
onome što ste mi rekli.
Pitala sam se što ako
demoni stvarno postoje?
Pitala sam se što bi značilo
kad bi vjerovala u to.
Jer, Bog zna,
ja imam vlastite demone.
Vidjela sam nešto na pločniku.
Zlatni privjesak.
Sa inicijalima ECB.
Moje srednje ime je Christine.
Erin Christine Briner.
I od svih ljudi koji su prošli taj dan,
ja sam našla taj privjesak.
Koja je vjerojatnoća za to?
Ne znam, možda je to bio znak,
ili, možda, samo neka
nevjerojatna slučajnost.
Ali sam tad osjetila, da bez obzira na
sve moje greške iz prošlosti,
u tom trenutku sam bila upravo
na mjestu na kome moram biti.
Kao da sam na pravom putu.
Zvučite više kao mistik
nego kao agnostik.
Nosite li privjesak sada?
Ne.
Trebali bi.
Nadbiskupije ne želi da svjedočite.
Boje se da ih ne osramotim.
Da ne svjedočim o
nekoj srednjovjekovnoj,
natprirodnoj gluposti.
Od mene očekuju da vas odgovorim.
Upravo sam odlučila da neću
čak ni pokušavati.
Zašto?
Ako žele izbjeći sramotu, onda ćete vi
morati izaći odavde kao slobodan čovjek.
Vjerujem da će porota zaključiti da ste
iskreni i nevjerovjatni,
a kad doktor Cartwright potvrdi vašu izjavu
i pobije medicinske argumente optužbe,
dobivamo slučaj. A tad će mi
svi zahvaljivati.
Bože, pomozi mi.
Kunete li se da ćete govoriti istinu
i ništa osim istine? - Kunem se.
Oče Moore, prije nego ustvari
počnete sa ritualom
egzorcizma, prvo morate
dobiti odobrenje Crkve?
Da. 27. listopada prošle godine
sam nadbiskupu
prezentirao svoju procjenu
i preporuke
i on je tog dana odobrio egzorcizam još
dok sam bio kod njega u kancelariji.
Ispričajte nam što se desilo te noći.
Odvezao sam se kući, i do kasno
proučavao rimski ritual.
Razmišljajući kako to izgleda.
Mislite na rimski ritual egzorcizma?
Tekst koji katolički svećenici koriste
za izvršenje egzorcizma, zar ne?
Da. Mislim da sam u stvari i
zaspao sa knjigom u rukama.
Što se potom desilo?
Probudio sam se.
Bilo je hladno.
Bilo je točno 3 sata ujutro.
Tri sata ujutro je demonsko vrijeme zla.
Na taj način oni prljaju sveto trojstvo.
To je suprotno od 3 sata poslije
podne - vrijeme čuda.
Tradicionalno prihvaćeno kao
vrijeme smrti Krista.
Učinilo mi se da sam osjetio
kao da nešto gori.
Tek kasnije sam sjetio da je
taj isti miris osjetila i Emily.
Presveta Marijo, Majko Božja,...
moli se za nas i sačuvaj nas.
Kako ste okarakterizirali taj događaj?
Ne znam, kao neku vrstu priznanja,
pretpostavljam, da je igra počela.
Pravi ste Božji borac,
zar ne oče?
Suočavate se sa vragom sa
molitvenikom u ruci?
Prigovor, gospođo sutkinjo.
Tužitelj uznemirava mog svjedoka.
Prihvaća se. G. Thomas, znate da
to neću dozvoliti u mojoj sudnici!
Oprostite, gospođo sutkinjo.
Oče, da li ste za tu crnu
figuru pomislili da je vrag?
Vjerujem da je to bila
manifestacija demona.
Kao demonska sila za koju vjerujete
da je zaposjela Emily? - Da.
Što mislite, zašto se javila vama?
Vjerujem da se ukazuju u pokušaju
da pobude strah u nama.
Jeste li se uplašili?
Vraški sam se uplašio.
Te noći kad ste započeli sa
pripremama Emilynog
egzorcizma je prvi susret sa
tim demonom? -Da.
Jeste li ga ponovo vidjeli?
Od tada ga stalno viđam.
Nemam više pitanja za sad.
Oče Moore, nakon nadbiskupovog
odobrenja, kad ste izvršili egzorcizam?
31. listopada.
Na dan vještica?
Nije li to malo dramatično?
Tradicija noći vještica se bazira
na legendama iz naše povijesti
koje ukazuju na povećanje duhovne
aktivnosti tokom te noći.
Pomislio sam da bi tu priliku mogli
iskoristiti da ih izvučemo van.
Mislite demone?
-Da.
Možete li ovo identificirati?
To je moj kasetofon.
Koristio sam ga za
snimanje egzorcizma.
U njemu je kaseta koju
sam snimio te noći.
Zašto ste je snimili?
Egzorcisti koriste tehnologiju
u cilju potvrde rituala,
kao i zabilješke koja će
se kasnije razmatrati.
Nudim kao dokaz ovaj kasetofon
i kasetu koja je u njemu.
Prigovor.
Mi nismo znali za postojanje ove
kasete do kasno sinoć. - Nismo ni mi.
gospođo sutkinjo, traka je novi dokaz
koji smo dobili sinoć.
Tužitelj je dobio prijepis
njenog sadržaja.
Hoćete reći da vam tu
kasetu nije dao vaš klijent?
Da. Dobili smo je od nevoljnog svjedoka,
doktora Grahama Cartwrighta.
Također ćemo ga pozvati da svjedoči
o autentičnosti kasete.
Tužitelj će naći njegovo ime
na dopunjenoj listi
svjedoka koju smo mu
jutros dostavili.
Dobro. Prihvaćam kasetu kao dokaz.
Da li bi ste nam
sada pustili kasetu?
Ovo je egzorcizam Emily Rose.
Prisutni smo: ja, Richard
Moore, g. Nathaniel,
Emilyin otac, njen prijatelj Jason,
doktor, koji je ovdje da bi
pratio Emily tokom rituala,
i Emily, koja je dala svoje dopuštenje
za izvršenje rituala.
Možete izgovarati vlastite molitve
za njeno oslobađanje,
ali iznad svega, učinite sve što
budem tražio bez pogovora.
Ne postavljajte mu nikakva pitanja i
ne obraćajte pažnju na ono što bude pričao.
On?
Večeras nećemo imati posla sa Emily.
Zavežite je.
O, Isuse Kriste, smiluj nam se.
Počelo je.
Pomolimo se.
Uzdamo se u tebe, Bože.
Pošalji joj pomoć sa
svetog mjesta, Gospode.
Podaj joj nebesku zaštitu.
Neka Gospod bude s tobom.
I s dušom tvojom.
Oče naš, koji si na nebesima...
O, moj Bože!
Lutke i poljupci i križevi i želje...
misliš da može spasiti
svoju djevojčicu?
Neka bude carstvo Tvoje.
Neka bude volja Tvoja i na
zemlji kao na nebu.
Kruh naš nasušni daj nam danas,
I oprosti nam dugove naše kao što i
mi opraštamo dužnicima našim.
I ne uvedi nas u napast,
Reci mi svoje ime, demonu!
Ja sam onaj što boravi unutra...
U ime Krista...
...IDENTIFICIRAJ SE!
Tata!
Emily!
Ne mogu je obuzdati.
Držite je.
Emily!
Doktore, trebate mi sad.
Treba pratiti njene vitalne znakove.
U početku, bijaše riječ.
A riječ bijaše sa Bogom.
riječ, riječ...
I riječ bijaše Bog. On je sve stvorio,
bez njega ništa nije stvoreno, pa ni demon.
i govoreći, Gospode, čak su i vragovi
slabiji od nas uz ime tvoje.
Puls joj se ubrzava.
Srce je na granici izdržljivosti.
...kao što munja pada sa neba...
Pogledajte,
dajem vam moć da pobijedite
Dajem vam svu moć neprijatelja.
I ništa te neće povrijediti...
Ništa...?
Odlazi, demonu!
Zapovijedam ti u ime našeg
Gospoda Isusa Krista!
Reci mi svoje ime?
Naređujem ti!
Reci mi svoje ime, demonu!
Reci mi svoje ime!
Imena!
Starodavni,
otiđite iz toga božjega službenika!
Reci mi svojih šest imena!
Mi smo oni koje borave unutra!
Ja sam onaj koji je boravio u Kainu!
Ja sam onaj koji je boravio u Nerou!
Ja sam onaj koji je boravio u Judi!
Ja sam bio sa legijom!
Ja sam Belian!
A ja sam lucifer, vrag u mesu.
G. Rose?
Doktore, pomozite mu.
Par trenutaka poslije, g. Rose je došao
sebi, a egzorcizam smo morali prekinuti.
Emily smo odnijeli u sobu i
ubrzo je zaspala.
Cijela stvar je bila
potpuni neuspjeh.
Opišite nam njeno ponašanje.
Od noći neuspjelog egzorcizma
do njene smrti.
Nasilna prema drugima i sebi,
ponekad je satima vrištala,
lupala glavom kroz prozore
pokušavajući gristi.
Grizla je rupe u zidovima
polomivši tako nekoliko zuba.
Bili ste svjedok tome?
Ne svemu.
Trudio sam se svaki je dan obilaziti,
a obitelj bi mi pričala ostalo.
Jeste li pokušali još jedan egzorcizam?
Htio sam, ali je Emily odbila.
A bez pristanka zaposjednute osobe,
ritual se ne može izvršiti.
Jeste li je ohrabrivali da jede?
Da. Svaki put kad bi je vidio,
nekoliko puta je pokušala,
ali činilo se kao da ne može progutati.
A medicinska njega?
Tražio sam da se nastavi.
Nikad nisam rekao da prestane ići
kod doktora. To ne bi bilo u redu.
Ja nisam stručnjak za medicinu.
Ali ste sugerirali da prestane
uzimati tablete Gambutrol.
Da.
Poslije egzorcizma, tražila je moj savjet.
Rekla mi je da joj
tablete ne pomažu.
Na kraju krajeva, bila je
pod utjecajem egzorcizma,
dok su njeni, tzv.
simptomi bili najizraženiji.
Na kraju, oboje smo zaključili da
joj medicinska njega ne pomaže
i da mora do kraja
izboriti svojom vjerom.
Dupli glasovi koje smo čuli na
traci, jeste li sigurni da su
oba istovremeno dolazila od Emily?
Da, čuo sam ih.
Jeste li na bilo koji način
mijenjali snimak? -Ne, nisam.
Nemam više pitanja za sad.
G. Thomas?
Oče Moore, smatrate li da je ova
kaseta dokaz natprirodnog?
Smatram da je ona zapis
određenih indikacija da je
Emily bila zaposjednuta,
znači zaposjednutosti.
Da li pod tim podrazumijevate
njen govor jezicima
za koje pretpostavljamo
da ih nije znala
i istovremena vokalizacija
dva jasna glasa?
Da.
Između ostalih stvari koje
sam gledao a koje
sam sudu objasnio dok
ste slušali snimak.
Stvari koje sam vidio, stvari koje
ne možete čuti na snimku.
Znači, morat ćemo vjerovati
vama na riječ.
gospođo sutkinjo!
G. Thomas.
Ispričavam se.
Kao svećenik parohije, znate li da je
išla na napredni kurs katekizma?
Da. Njena obitelj je
veoma religiozna.
Tokom tog kursa, da li je učila
starogrčki, hebrejski i latinski jezik?
Da, tako je.
Mogla je neko vrijeme učiti i
aramejski, jezik Isusa Krista,
koji smo također čuli na snimku?
Na traci je govorila aramejski, ali
mislim da nije bio dio njene obuke.
Ali, ponuđen je kao izborni
jezik u školi katekizma.
Imam školski program ovdje
Želite li ga vidjeti?
Ne. Prihvaćam da je mogla
doći u dodir sa tim jezikom.
Prema podacima iz srednje škole,
tamo je učila njemački jezik, zar ne?
Ne znam.
Ako tako kažete.
To otprilike pokriva sve te čudne jezike
koje smo čuli na snimku, zar ne?
Jesam li propustio neki?
Ne.
-Dobro.
Već smo ustanovili da niste
stručnjak za medicinu,
ali da li ste čuli da svaki čovjek
ima duple glasne žice?
Ne.
Jeste li čuli za glasne žice koje
proizvode malo više tonove,
od nosnih žica koje
koristimo za govor.
Ne.
Znači, ne znate da, recimo, tibetanski
monasi, kao dio svoje religiozne obuke
se u stvari treniraju da koriste
sve glasne žice istovremeno?
Nisam to znao.
Sad kad znate, mislite li da je moguće
da je Emily u njenom duševnom stanju,
mogla aktivirati oba
skupa glasnih žica
i time postići taj nevjerojatan efekt
koji smo čuli na vašem snimku?
Ona nije bila u stanju psihoze.
Rekli ste nam da ste tokom egzorcizma
koji smo upravo čuli ponovo
vidjeli taj lik u crnom plaštu ili
demonsku pojavu, jesam li u pravu?
Da.
Ali, naravno, mi ga nismo mogli
vidjeti dok smo slušali kasetu?
Naravno da ne.
To bi bio još jedan natprirodni aspekt
egzorcizma kojeg vaša kaseta ne dokazuje?
Da.
Gdje vam je taj mračni lik, oče?
Je li tu sad?
Ličim li vam ja na tog demonskog duha?
Gospođo sutkinjo!
G. zastupniče!
Nemam više pitanja.
Ima li obrana više pitanja?
Ne, ali bi željeli zadržati pravo da
ponovo pozovemo svjedoka kasnije.
Dobro, svjedok može odstupiti.
Moj slijedeći svjedok je vjerojatno zadržan.
Možemo li napraviti kratku pauzu?
Ovaj sud je već jednom čekao,
zastupnice, radije ću nastaviti.
Molim vas.
Doktor Cartwright se sam
po savjesti javio
svjedočiti kao očevidac
snimljenog egzorcizma.
Obrana je već na dramatičan način
dala izjavu o egzorcizmu.
Zaista moramo...
Danas smo čuli nevjerojatno
svjedočenje.
Mislim da nam treba
vremena da ga razmotrimo.
Sud se raspušta do 9.30 sutra ujutro.
Kako misliš ne možeš ga naći?
Otišao sam na sastanak s njim, a on se
nije pojavio. Zvao sam kancelariju, kuću.
Idi do bolnice, raspitaj se.
Neko mora znati gdje je.
Što se desilo?
Recite ocu Mooru da mi je žao.
Recite mu da znam
da su demoni stvarni,
i da se divim njegovoj hrabrosti
da se bori protiv njih.
Recite mu da zna što mogu napraviti.
Cartwright je mrtav.
Čuo sam.
Jesi li pijana?
Nisam još, ali radim na tome.
Jesi li vidjela ovo?
VRAG I OTAC MOORE
SVEĆENIK OPISUJE SUSRET
SA DEMONSKIM DUHOM
Na što si mislila?
Karl.
Rekla si mi da ćeš ga
nagovoriti da ne svjedoči.
Umjesto toga, napraviš predstavu
sa snimljenim demonima
mrtvom djevojkom koja
priča raznim jezicima.
A tvoj klijent izjavljuje da je
nadbiskup odobrio egzorcizam.
Imat ćemo sreće ako nadbiskupija
ne bude tužila nas.
Imala sam doktora koji je
bio spreman surađivati.
Osim toga, svjedočenje oca Moora je
presudno za njegovu obranu.
Jesi li zaboravila da je nadbiskupija
ta koja plaća ovo suđenje?
Ali se ne sudi nadbiskupiji.
Zaklela sam se da ću činiti ono što je
u najboljem interesu mog klijenta.
Poštedi me pobožnosti iz pravne škole.
Savjest ostavi na vratima.
Ljudi se mijenjaju.
Kao James van Hopper?
Još nije gotovo.
G. Rosea mogu pozvati da potvrdi
priču oca Moora o egzorcizmu.
A tu je i njena sestra Alice, i
ona je vidjela dio egzorcizma.
Ali oni nemaju kredibilitet
zbog svog praznovjerja.
Ethan Thomas će ih raskomadati.
Bit ćeš u goroj poziciji
nego što si sad.
Skinut ćeš me sa slučaja.
Uprskala si toliko da se
ništa ne može popraviti.
Nadbiskupija smatra da će
tvoje skidanje sa slučaja
privući još više nepotrebne pažnje.
Ali da nešto razjasnimo.
Pozoveš li svećenika da ponovo
svjedoči, otpustit ću te.
Plakali ste.
Doktor Cartwright je mrtav.
Što?
Ubijen je.
Desila se nezgoda, žao mi je.
Znam da vam je bio prijatelj.
Izgubili smo.
Gotovo je bez njegovog svjedočenja.
Ne, ne, nije gotovo.
Bitno je da pričamo
Emilynu priču.
Nije vrijedno svega ovoga.
Je.
Dozvolite mi da ponovo svjedočim i
ispričam ostatak priče. -Ne mogu. -Moraš.
Moraš.
Erin, jednom si rekla da osjećaš
da si na pravom putu.
Ne skreći s tog puta.
Uzmi ovo?
Što je to?
Pročitaj to, a onda odluči
što ćeš napraviti.
Vidio sam ti oči danas u sudu dok
sam objašnjavao značaj 3 sata.
neće prestati, dok Emilyna
priča ne bude ispričana.
Imate li komentar?
Želite li nam dati izjavu?
Da li je obrana spremna nastaviti?
-Da.
Obrana ponovo poziva
oca Richarda Moora.
Podsjećam svjedoka da
je još pod zakletvom.
Kad ste posljednji put vidjeli Emily živu?
Noć prije nego je umrla.
Njena majka Marija me nazvala i
rekla da je Emily tražila da me vidi.
Zašto je tražila da vas vidi?
Da mi da ovo.
Da li vam je Emily
objasnila značaj pisma?
Da. Rekla mi je da ga je napisala jutro
nakon neuspjelog pokušaja egzorcizma
i da je bitno da ga ja podijelim.
Da li je Emily bila dobra osoba?
Vjerujem da će jednog dana
Emily biti priznata za sveticu.
Znači. voljela je Boga?
Da. Bila mu je veoma posvećena.
Ako je Emily voljela Boga, ako je
bila tako dobra i tako posvećena,
što mislite, zašto je Bog
dopustio da se ovo desi?
Prigovor.
To pitanje nema nikakve veze...
Vjera oca Moora je presudna za utvrđivanje
njihovog razumijevanja Emilynog stanja.
I to zajedničko razumijevanje je bitno za
utvrđivanje je li otac Moore bio nemaran.
Dozvolit ću.
nećete valjda dozvoliti da se
u sudnici svjedoči o
tome zašto je Bog dozvolio
smrt djevojke.
Prigovor se odbija.
Ponovit ću. Zašto je Bog dozvolio da Emily
zaposjednu demoni i da potom umre?
Pustit ću da Emily odgovori na to.
Sinoć, na dan vještica, otac Moore je
pokušao izbaciti šest demona iz mog tijela.
Odbili su izaći.
Nakon neuspjelog pokušaja egzorcizma,
odnijeli su me u moju sobu.
Zaspala sam čvrstim snom.
Par sati kasnije, probudio me
glas koji me zvao imenom.
Ponovo sam čula glas koji
me zvao imenom.
Bila je to Blagoslovljena,
Presveta Bogorodica.
Kad sam je pogledala,
nasmiješila mi se i rekla
Emily, nebesa nisu slijepa za tvoju bol.
Rekla je da joj se Bogorodica
Djeva obratila na sred polja?
Da.
Vjerujete li joj.
Vjerujem da je Emily govorila istinu.
Nastavite.
Pitala sam, Blagoslovljenu Majku
zašto ovoliko patim?
Zašto me demoni nisu napustili večeras?
Odgovorila je:
Žao mi je, Emily.
Demoni će ostati gdje jesu.
Onda je rekla: Možeš poći sa mnom u miru,
oslobođena od svog tjelesnog oblika.
ili možeš odabrati da nastaviš s ovim.
Mnogo ćeš patiti.
Ali preko tebe će mnogi shvatiti
duhovno carstvo postoji.
Izbor je tvoj.
Biram da ostanem.
Na kraju, dobro će pobijediti zlo.
Kroz moje iskustvo će ljudi
shvatiti da demoni postoje.
Ljudi kažu da je Bog mrtav,
ali kako mogu misliti tako
ako im ja pokažem vraga.
Jeste li vidjeli te rane na obje
Emilyne šake i stopalima?
Da. Rane su neko vrijeme bile tamo.
Da li ste pridavali neki natprirodni
značaj tim ranama?
Vjerujem da su bile stigmate.
Pod tim podrazumijevate
natprirodne povrede koje
odgovaraju Kristovim ranama
nastalim raspećem?
Da.
Stigmata je znak ili obilježje koji
ukazuje da je Bog nekoga dotakao.
Nakon te noći, što mislite, zašto je
Emily odbila još jedan egzorcizam?
Mislim da je prihvatila svoju sudbinu.
Želite li još nešto reći o Emily?
Ne.
Obrana pauzira.
Otac Moore pripisuje božansko značenje
rana na Emilynim šakama i stopalima.
Zašto? Zato što ih vidi kao potvrdu
onoga u što on želi vjerovati.
Da je Emily bila svetica.
Dotaknuta rukom Božjom.
Plašim se da je istina mnogo
manje nadahnjujuća.
Istina je da je Emily,
do pojave tih čudesnih
rana, već počela sa
samopovređivanjem.
To je jednostavno napravila
ponovo na bodljikavoj
žici na ogradi oko farme
njenog oca.
Vjera oca Moora se zasniva na
arhaičnom i iracionalnom praznovjerju.
Emily je patila zato što je bila bolesna.
Ne zato što je bila sveta.
Ja sam čovjek od vjere,
ali također i čovjek od činjenica.
A ovdje su činjenice te koje
moraju biti bitne.
A one su: Emily je imala epilepsiju
koja je izazvala duševni poremećaj
i vremenom, tablete bi je izliječile.
Ali nisu?
Zašto?
Zato što je otac Richard Moore
uvjerio da nije bolesna,
da joj tablete nisu trebale, a kako
je vrijeme odmicalo vodeći je u smrt
kad joj je jasno bilo potrebno liječenje,
nije je hospitalizirao.
Obrana nam je dala nevjerojatno,
kreativno objašnjenje,
događaja koji su doveli do ovoga.
Dame i gospodo, nemojte mu vjerovati!
Jer nije vrag bio taj koje je
napravio ovo Emily Rose.
Bio je to optuženi.
Zastupnice?
Ethan Thomas naziva sebe
čovjekom od vjere.
Ja sam s druge strane žena sumnje.
Anđeli i demoni,
Bog i vrag,
te stvari ili postoje ili ne postoje.
Jesmo li mi sami u ovom životu?
Ili nismo sami?
Obje misli su zapanjujuće.
Da li stvarno vjerujem da je
ova tragedija vražje djelo?
Da budem iskrena, ne znam.
Ali ne mogu poreći da je moguće.
Tužilac želi da vjerujete da je Emilyn
duševno-epileptički poremećaj činjenica.
Jer činjenice ne ostavljaju prostora
za razumnu sumnju.
Ali u ovom suđenju se
ne radi o činjenicama.
Ovo suđenje je o mogućnostima.
Da li je činjenica da je Emily
bila hipersensitivna
osoba i time predodređena
da bude zaposjednuta.
Ne mogu to reći.
Ali, pitanje je:
Da li je to moguće?
Da li je činjenica da je
Gambutrol umrtvio Emilyn
mozak tako da egzorcizam
nije imao efekta?
Ni u to ne mogu biti sigurna.
Ali, da li je moguće?
Da li je činjenica da je
Bog volio Emily,
i da je nakon egzorcizma
odabrala patiti do kraja
da bi mi povjerovali u magičniji svijet?
Svijet u kome duhovno
carstvo stvarno postoji.
Ne mogu reći da je to činjenica.
Ali zapitajte sebe?
Da li je to moguće?
U to je Emily vjerovala,
kao i otac Moore.
I ta iskrena vjera je ono što je
odredilo njen izbor i njegov.
A sad, što se tiče najbitnijeg pitanja.
Da li je otac Moore kriv više
od razumne sumnje ubojstva iz nehata?
Da li je, u stvari, zanemario
Emilyne potrebe,
na takav način da je njena
smrt sada u njegovim rukama?
Ne!
To nije činjenica.
Nije činjenica da je Emily
bila epileptičar,
nije činjenica da je bila
duševno poremećena.
Činjenice ne ostavljaju
prostora za mogućnosti.
Jedina činjenica za koju ja znam, jedino
što ja znam a nije sumnja u ovom slučaju
je da je otac Moore
volio Emily svim srcem.
Učinio je sve što je u njegovoj
moći da joj pomogne.
Riskirao je svoju osobnu slobodu
da bi mi mogli čuti njenu priču.
Dame i gospodo porotnici, radeći svoj
posao ponekad moram braniti zle ljude.
Otac Richard Moore nije jedan od njih.
Nemojte poslati dobrog
čovjeka u zatvor.
Ne tražim da vjerujete u sve
u što otac Moore vjeruje,
samo tražim da vjerujete u njega.
Da li je porota donijela presudu?
Da, gospođo sutkinjo.
Molim vas da pročitate presudu.
U slučaju Narod protiv Richarda
Moora, nalazimo
da je otac Moor kriv za
ubojstvo iz nehata.
Sud zahvaljuje poroti.
Izricanje kazne za ovaj
slučaj će biti 3. travnja.
Gospođo sutkinjo,
uz dopuštenje suda,
otac Moor je na početku
suđenja zahtijevao da,
ukoliko bude proglašen krivim,
kazna bude odmah izrečena.
Da, sjećam se.
Ima li tužba što protiv ukoliko
ubrzamo izricanje kazne?
Dobro.
Oče Moore, razumijete li presudu koja
je maločas donešena protiv vas?
Da.
I razumijete li da za težinu
ovog kriminalnog djela
možete, po zakonu, biti osuđeni
na kaznu zatvora do 10 godina?
Razumijem.
Želite li da nešto izjaviti prije
nego prijeđem na izricanje kazne?
Ne, gospođo sutkinjo.
Dobro.
Oprostite, gospođo sutkinjo, porota
želi dati preporuku u vezi presude.
Prigovor.
Sjedite, zastupniče.
To je samo preporuka,
i ja bih je željela čuti.
Preporučujemo kaznu na vrijeme
koje je već odležao u pritvoru.
Prihvaćam to.
Oče Moore, krivi ste
i slobodni ste ići.
Sud se raspušta.
Svi ustanite.
Hvala.
Sve si nas šokirala.
Svi u firmi na ovo gledaju
kao na još jednu pobjedu.
Nadbiskupija je zadovoljna.
Smatraju da je suđenje povećalo
interes za Crkvu.
Jesi li gledala vijesti?
Naš svećenik izlazi iz sudnice kao
slobodan čovjek odmah pored tebe.
Baš kao James van Hopper.
Dobro, reći ću to, pogriješio sam.
Ali sam spreman nadoknaditi.
Nudim ti puno partnerstvo u firmi.
Zadrži ga.
Hoćete li moći vratiti parohiju?
Ne mogu se vratiti, ne sad.
Kad jednom pogledaš u tamu, mislim
da ćeš je nositi sa sobom cijeloga života.
A ti?
Vjerujem da si i ti vidjela tamu?
Ne znam.
Nisam sigurna što sam vidjela.
Ko je izabrao epitaf?
-Ja.
Iz 2. poglavlja Filipinjana
stih 12.
Emily mi ga je izrecitirala
noć prije smrti.
"SA STRAHOM I DRHTANJEM
NASTOJTE POSTIĆI
SVOJE SPASENJE"
KAKO JE EMILY PREDVIDJELA,
NJENA PRIČA JE UTJECALA
NA MNOGE LJUDE.
NJEN GROB JE POSTAO
NEZVANIČNO SVETILIŠTE
KOJE NEPRESTANO PRIVLAČI
POSJETIOCE IZ CIJELOG SVIJETA.
NAKON SUĐENJA, OTAC MOORE
SE POVUKAO U IZOLACIJU,
ODBIJAJUČI ULOŽITI ŽALBU
NA PRESUDU IZJAVLJUJUĆI:
OVO JE BOŽJA STVAR. ZEMALJSKI
SUDOVI NE MOGU NA NJEGA
PRENIJETI NIKAKAV SVOJ SUD.
Erin Bruner je svoje zapise dijelila
s stručnjacima iz područja medicine
i antropologije koji je svojim
daljnjim ispitivanjima i objavljenom
djelu o životu i smrti
o Emily Rose inspirirala taj film.
Preuzeto sa www.titlovi.com