www.titlovi.com
prilagodio...
W@IterS.
N A V I J A Č
Uzbuđeno i željno
očekujem svoj san...
da pobjegnem, plješćem
i zagrlim svoju momčad.
Uvijek mogu da vjerujem u
Dan Otvaranja.
Samo za ovim
uzbuđenjem ja čeznem.
Povratak heroja
zaista uljepša dan.
Makar na kratko moje
nevolje nestaju u magli.
Vještina na terenu
uzbuđuje gomilu...
podsjeća me na dane
kada sam bio ponosan.
Ja sam više ushićen
od običnog navijača.
Vidite, ja sam nekad igrao,
i znam da još uvjek mogu.
Onog dana kada sam
odbacio loptu tako visoko...
da sam iščašio rame
i morali su me iznositi.
Uz ovu razonodu
ja se utopim u jedno...
koje se prenosi
sa oca na sina.
Moj sin je mali
i za sada trapav.
Samo mi treba vremena
da mu pokažem kako.
Stvarno sam blizu,
samo korak do...
da uredim stvari
i budem dobro.
Mogu pomoći
svojoj momčadi da vrati slavu...
sa malom promjenom
one iste stare pripovjesti.
Igrači sada govore
kako igraju za sebe.
To u meni izaziva
jarost koja traje.
Navijač je onaj tko
plaća za utakmicu...
odakle potječe svo
bogatstvo i očekivana slava.
Igrači će slušati,
ali u stvari ne čuju...
svo vrijeme se kriju
iza nevidljive suze.
Postajem umoran
od sve te pohlepe...
i riješio sam
maknuti sve te stvari.
Dobro, imamo prvi poziv.
Je li to Gil sa mobilnog?
Da,
nego što je.
Što se to čuje u pozadini?
To je moj sat Divova.
Kasnim na posao.
Sat Divova, sjajno.
Što imaš za nas, Gil?
Stvarno sam smušen.
Sutra je Dan Otvaranja.
Svi smo smušeni.
Ovo je drugo.
Dugo čekam na ovo.
Što to čekaš?
Bobby Rayburn. Giants[divovi] su ga dobili.
Ove godine idemo do kraja.
Stvarno? Na koliko bi se smio
kladiti u to kad bi htio?
U sve što imam,
sigurno.
Ovaj mi se dopada! Znači
misliš da Rayburn vrijedi 40 milijuna, a?
310 prosječnih udaraca.
Vrijedi dvostruko, trostruko više.
Kladim se da bi volio to čuti.
Da vidimo možemo li ga dobiti.
- Uključit ćete ga?
- Da, Gil. Pričekaj, da nađemo Bobbya.
Kada se vratimo, nadamo se
čuti Bobby Rayburna.
Sjajno.
Jeste li dobili Bobby Rayburna?
Tko ovaj misli da je?
- Trostruki najbolji igrač lige?
- I odkuda ti pravo da mi sjebeš emisiju?
- Imam Rayburna na liniji.
- Imamo ga!
Kreni.
Ponovo dobrodošli. Tu smo sa
velikom nadom navijača Giants...
bivšeg centra Hrabrih
i šampiona RBI lige...
zadnjih 5 godina, dečko koji
se vratio doma, Bobby Rayburn!
- Kako ide, Bobby?
- Kako ide? Drago mi je da se čujemo.
Volim tvoju emisiju.
- Hvala.
- Ovde Bernie...
Puno je navijača na liniji,
ali kako je ponovo biti kod kuće?
Kažem ti, sjajno je.
Odrastao sam ovdje.
Giantsi su mi susjedi.
To je dobro čuti,
ali da te pitam.
Znamo da si poznat po
svojoj posvećenosti do savršenstva.
Ti si jedan od igrača
koji se najviše trude.
- Ne zaboravi i najzgodniji.
- Hajde, sad.
Ali, Bobby dušo, zar iskreno
misliš da vrijediš 40 milijuna?
On je jedan od
najboljih igrača lige.
Drago mi je što si me to pitala.
Ne želim da određujem cijenu Ijudi,
ali mislim...
ja sam dao 100%
svakom timu u kojemu sam igrao.
Tako je, Bobby!
Hvala što mi nisi
odgovorio na pitanje.
- Bolje se povuci.
- Rasturena je.
Što je sa navijačima? Neće li sav taj
novac podignuti njihova očekivanja?
Nadam se. Ja sebe najprije smatram
navijačem, pa tek onda igračem bejzbola.
U bejzbolu,
navijači su najvažniji.
Prokleto točno.
Samo im ti reci, Bob.
Što je sa sporom oko Juan Primoa?
Centrom Giantsa od 1990.
Neke Ijude može uvrijediti
što si ga potisnuo u stranu
Kučka!
Ne mislim da je Primo takav.
On je timski igrač.
Zato je on zako veliki igrač.
Radujem se što ću igrati s njim.
Sjajno, Bobby.
Da se vratimo slušaocima. Gil?
Jesam li u programu?
Da, jesi.
Jewel, zašto moraš
biti tako negativna?
- Ma daj, ja sam dušica.
- Da li bi ti odbila toliki novac?
Ne bih ga odbila.
Za to treba biti lud.
- Zašto ga kuditi jer nije lud?
- Tu si u pravu.
- Ispričavam se.
- Bobby, slušaš li me?
Nego što!
Hvala na podršci.
Nema problema. Zadovoljstvo mi je.
Samo se sjeti gdje si to prvi put čuo.
Nisam ja mamlaz. Igrao sam tu igru.
Znam o čemu govorim.
Odrastao sam uz Giantse. Moj otac je preselio
obitelj kada su Giantsi došli ovamo.
Gledam te od kada si uzeo
tri uzastopna boda na prvenstvu'82.
Tada sam shvatio da si poseban,
i nikada me nisi iznevjerio.
Zato kada ste se sudružili,
Rayburn i Giantsi...
to je kao magični spoj.
To je kao poklapanja planeta.
Odvest ćete nas do pobjede.
- tko je to prvi rekao?
- Ti si, Gil!
Tako je, Bobby!
- Nadamo se.
- Razgovarajmo o tvom zatvoru.
Isuse, čuj.
Upravo sam stigao na parkiralište.
Stvarno mi je žao, moram ići.
Bilo mi je zadovoljstvo.
U svako vrijeme, Bobby.
Sretno. Brzo se vraćamo.
- Iznenadilo me je da je prekinuo!
- Bože, hvala!
Konferencija za tisak
na terenu za 1 sat.
Giantsi nisu imali ovakvu
ekipu još od Maysa i McCoveya.
Uz gomilu jadnih izgovora...
bilo je dosta kukanja...
o kvalitetu proizvoda
naših prodavača.
Na primjer:
zbirka Iwo Jima.
Gil, vidiš li ti neke
probleme sa kvalitetom?
Oštrica je suviše tanka,
drška suviše lagana...
i nešto zveči iznutra.
Možda zato i ne ide prodaja.
Baš slatko.
Netko je pogriješio.
Ja nosim broj 11.
- Oprostite. Nisam znao.
- Nema veze. Manny, sredi to.
Ja? Mislim da
je ovaj nož strava.
Ova vrata, sa druge strane,
potječu od stranog auta.
Što da pričam dalje?
Što ćete još uvjek ovdje?
Došlo je do zastoja, važi?
Niko nije kriv.
- Radim na tome.
- Kakav zastoj?
- Detalj koji nije razrađen.
- Sa mojim brojem?
Da,
sa tvojim brojem.
Znaš da nosim broj 11.
- Naravno.
- Onda ne treba biti problema.
Postoji problem.
Primo nosi 11.
- Jesu li stigle karte?
- Kakve karte?
- Za Dan Otvaranja.
- Imaš ti druge probleme.
Otkriću ti malu tajnu.
Zamalo si poljubio beton.
- Je li ovo dovoljno blizu?
- Da.
Uprava te ima na popisu.
Nemoj zažaliti što sam ih izbacio iz toga.
- Hvala, gospodaru.
- E, jebi ga.
Neću igrati
sa brojem 33. Razumiješ?
Znam. Samo se smiri.
Daj da to sredim.
Tri puta 11 je 33.
Možda ćeš igrati 3 puta bolje.
Razgovarat ćemo kasnije.
Isus je imao 33 kada je umro.
Ljudi još pričaju o Njemu.
- Daj mi moj broj, ombre.
- Razmisli o tome. Ozbiljan sam.
Teba li ga otpustiti?
Treba ga otpustiti, a?
Trebam ga šutnuti.
Dobra forma.
Ne, ozbiljno. Obećao sam
karte svojim strankama.
Molim te, nemoj
ispasti kreten.
- Moram sačuvati ugled.
- Ugled...
Jebote...
Nikog nije briga. Zaglavio
si glavu u guzici zauvjek.
- Zašto? Jer neću prodati smeće?
- Nismo posvećeni perfekciji!
Ljudi ne žele plaćati kvalitetu.
Žele jeftine strane proizvode.
Kada to sjebu, žele
zamjenu i mi im je dajemo.
Imaš do kraja mjeseca,
Gil.
Čuj, McKinley i Everest su nam
najveći klijenti. Bolje sklopi ugovor.
Donesi jebene brojeve.
Kreten.
Sid, što je nedostajalo
tvojoj palici prošle sezone?
Stigli bi do play-off-a da
Rayburn nije postigao home run u Atlanti.
Svi kažu, "Kako mi nemamo
takvog udarača?" Sada imamo.
- Može slika?
- Zašto ne slikamo jednu sa Primom?
Dobro zvuči.
Samo se osmjehujte.
- Nadam se da ti je dobro na središtu.
- A ja tebi s lijeve strane.
Dosta je pitanja.
2.5 milijuna bonusa za potpisivanje.
Pola ove godine, pola iduće.
Pa, nije li to Jewel, moj omiljeni
simbol ženskog športskog novinarstva.
- Popuši mi, Manny.
- Bih, ali mi trebaju tvoji snimci.
Ima još bonusa
ako se osvoji MVP.
Želim intervju sa Rayburnom.
Misliš na preplaćenog,
precjenjenog razvedenog skota?
- Ljude prihvaćam kakvi jesu.
- Izbačena si sa popisa.
- Znala sam da ćeš razumjeti.
- Odložene isplate počinju 2007.
Manny, skrati priču. Kažeš
nema šanse da razgovara sa mnom?
To hoćeš reći?
Mora razgovarati sa mnom.
Radije će prikucati
svoju kitu za zgradu u požaru.
- Razgovaram sa njom,
ne sa tobom.
Vidi ovu kucu.
I hoda i priča.
Ta je prava, Ijepotica.
Zadovoljni ste
sadašnjim snabdjevačem?
Ako bude još demonstracija,
počet ću brijati noge.
Gil Renard, Renard i
Garrity lovačka oprema.
Što želite?
Velikog ili malog dilera?
Ako bude još demonstracija,
obrijat ću i stražnjicu.
Kao što vidite, ovo
čudo stvarno može svašta.
Bilo mi je drago.
Donesi to,
dušo.
Poezija u stvaranju,
- Dva iza ploče?
- Da, ja sam tvoj čovjek.
- 200 po komadu.
- 200 po komadu?
- Puno je. Može 125?
- Jebeš 125! To je Dan Otvaranja!
200, prokletstvo!
Ja ovdje vodim posao.
Sada hoćeš karte,
a?
Ako ti treba još neka jebena
usluga samo mi kaži.
Jesi li u komi?
Gubi se odovuda!
- Znaš što mi smeta
kod takvih kao ti? - Briga me.
Čak vam nije
ni stalo do igre.
Kao da si bog, Prinče Tame,
Othellian Moor, ti crnče!
Dobar si bio! Kladim se da ćemo
dobiti 400 ove godine.
- Nemoj me ureknuti.
- Oprosti. Uhvatile su me emocije.
- Poludim tako.
- Reci mi, što imamo?
Spalding hoće da potpisuješ lopte.
Prodajemo im snove.
Bolesni klinac želi da se rukuje sa
velikim igračem. Ti ćeš morati poslužiti.
Što misliš? Možda treba ponijeti
loptu za bolesnog klinca.
- Ljepše je palicu.
- Dobro, evo.
Daj mu palicu.
Nije vrijeme za to sranje.
- Kako se zove gospodin?
- Zove se Stanley Jackson.
Hvala,
Michelle.
Stanley, Gil Renard,
Renard i Garrity lovačka oprema.
Kako ide?
Moja posjetnica.
Zadovoljni ste
sadašnjim snabdjevačem?
- Nego što.
- Dopustite da...
Ako mi date samo
3 minuta, dokazat ću...
Mogu da pokazati, ovdje?
Dokazat ću da smo boljeg kvaliteta...
zbog veličine,
oštrenja, poliranja...
i jačine.
Sve to nas u uz naše niže
cijene, povoljne uvjete...
što nas čini jako
traženim u ovoj oblasti.
Imamo ekskluzivni ugovor sa
Gerberom. Vezani smo za njih.
Ne možemo ništa bez njih.
Žao mi je to čuti.
- Imate li malo hrabrosti?
- Da, imam.
Stvarno ste na samoj oštrici.
Žao mi je što ne možemo poslovati.
Sigurno vas ne mogu ubjediti?
Imate li kajake?
Mora da ste ludi.
Kajake?
Trebali bi mi kajaci.
Kakve jebene veze
imaju kajaci sa noževima?
Nema veze.
Kretenu. Tražiš mi kajake,
a ja nudim noževe?
Da, shvaćam, ser.
Hvala što ste došli.
Nabiću ti kajak u
zadnjicu, moronu jedan.
Vaša štoperica.
Hvala što ste došli.
Bilo mi je drago.
- Vidi. Imamo istu frizuru.
- I ti si bolestan?
Hajde,
udaraču...
rukuj se sa njim!
Kako ide? Držiš se?
Kako se zoveš?
- Sean.
- Sean?
Kakva slučajnost!
I moj sin se tako zove.
Vidi,
imam dar za tebe.
Izvoli. Možda
će ti sada biti bolje.
Sutra,
udari home run za mene
Molim te?
Pokušat ću.
Rekli su bolestan, ne umirući.
Kako sam mogao znati?
Kao da nemam dosta briga!
Dobio sam klinca na samrti.
Klinac je umirao!
Zove se kao moj sin.
Kakvo je pa to sranje?
Srećna kravata
za sretnog momka.
McKinley/Everest.
Važi, hvala.
- Angie, divna si kao i uvjek.
- Otišao je.
- Imali smo sastanak u 4:00.
- Sada je 4:11.
Oh. Izgleda
da mi sat kasni.
- Kada se vraća?
- Danas se ne vraća.
- Možeš da ga vidiš sutra u 2:30.
- Oh, sutra.
Da vidimo.
Vidi ima li što.
Više bih volio ujutro.
Može li kasnije tijekom dana?
Uh, žao mi je.
Sutra u 3:00 odlazi
u Chicago na 3 tjedna.
To je problem. Moj sin.
Želim ga voditi na Dan Otvaranja.
Baš sam obješenjak od oca.
Preći ću na stvar.
Pokušavam
biti heroj svom sinu...
pa ako bi moglo u drugo vrijeme,
to bi mi stvarno pomoglo.
Samo sat kasnije da
mogu da uglavim utakmicu.
Izvinite.
McKinley/Everest.
U neko drugo vrijeme?
Puno bi mi značilo.
Recimo sat kasnije.
Stvarno ne mogu da pomognem.
Ima lud raspored.
Važi.
Drž' se. Danas je
veliki dan. Uzbuđen si?
Da, ustao sam.
Manny, Manny, pričaj.
Usreći me.
Da bar mogu. Upravo sam
pričao sa Ijudima iz Primoa.
- Traže 500,000...
- 500,000? Za što?
Baš tako.
To je 250,
000 po cifri.
Ma daj!
Što je taj pušio?
Pokušao sam da ih smirim.
Klinac kaže da mu je to srećan broj.
Sranje! Nema toliko sreće na svijetu.
Sretan je što je u ovoj državi!
Slažem se.
Čuj, ti se pitaš.
Ti si šef. Hoćeš da se
vratim ili si zadovoljan sa 33?
- To je samo broj, jeli tako?
- Tako je.
Dolazim po tebe za 1 sat.
Dok je tucaš, misli na mene.
- Bit će to jako kratko.
- Volim i ja tebe.
- Ne, ne voliš.
- Vidimo se kasnije.
Da.
Hej, Ted!
- Ostao si bez posla?
- Imam slobodan dan. A tu je i Tim.
Oprosti.
Sjećaš se Mikea i Linde?
Kasnite.
Kakvo iznenađenje.
- Promet. Znaš, gužva?
- Oh. Kako originalno.
- Ciao, tata. - Kako ide?
Spreman si za utakmicu?
- Kada se vraća doma?
- Zavisi od utakmice. A, udaraču?
Ako nije tu do 6:05,
zovem policiju.
Protivim se ovome.
Hoću da ti to bude jasno.
- On je i moje dijete.
- Stvarno?
Daj mi cjelov.
Volim te.
Oh, nemoj ga tjerati
da radi ono što ne želi.
Ja ga ne tjeram.
Da li te ja tjeram na to?
6:00, Gil.
Hej, Ted,
vidimo se.
Sjećam se kada je Mick
snimio ovo, veljače, '78.
Što?
Sjećam se kada je Mick snimio ovo '78.
Poslije je bio ludi tulum.
Tata Jasona Pelligrinia
kaže da je Mick Jagger homić.
ga prima u bulju.
Probe su slijedećeg tjedna.
Probe su sledećeg tjedna?
Tvoja majka mi nije rekla.
Jason Pelligrini kaže da će me njegov
tata izabrati ako budem slobodan.
Uspjet ćeš. Pozitivine stvari
se zbivaju kad pozitivno razmišIjaš.
Reci mi što trebam uraditi?
Koje su to tri stvari koje moraš biti?
- Ne želim da radim ovo.
- K palici.
Drži palicu nisko.
Drži je visoko.
A kada pomjeraš noge?
Kao da gazim po
jajima i bubama.
Tako je!
Savršeno.
Tako je Coop govorio.
Pričao sam ti što je Coop govorio?
- Tvoj stari hvatač?
- Jedan od najbojih atleta koje sam znao.
- Odakle ti rukavica?
- Tim mi je dao.
Pravo sranje.
Dan Otvaranja u Candlestick Parku,
1996.
Steve, što se tu nema
voljeti kod Dana Otvaranja?
Očevi bježe ranije s posla,
a djeca bježe iz škole.
- Svatko je danas na prvom mjestu.
- Dan Otvaranja je smisao bejzbola.
koliko će biti uzbuđeni
navijači Giantsa...
jer se Bobby Rayburn vratio poslije
osvajanja prvenstva sa Hrabrima?
Vidiš to?
- Vidiš kako je pomjerio noge?
- Mogu dobiti hot dog?
- Što?
Zauzeli ste mi mjesto.
Nije li to sveprisutna kraljica
kratkih valova osobno.
- Dobro jutro, anđele, dušo.
- Što je bilo.
Manny, ne zezaj me.
To je jako važno, važi?
Netko se krije iza tog
ubojstvenog osmijeha.
Obećavam da vam neću povrijediti
dječaka. Hoću Bobbya Rayburna.
Bernie,
ispravi me ako griješim.
Nije li to ona ista kučka koja je imala
petlju da pita mog klijenta...
da li stvarno
vrijedi 40 milijuna?
- Ja sam kučka?
- Da.
Hvala.
- Čije je ovo?
- Moje je. Pljunuo sam u to.
- Mislio sam da ti je to uzela majka.
- I jeste.
Neka igra počne!
Da, nego što!
Što to radiš? Propustio si.
Hawkins ga je izbacio iz igre.
- Obrati pažnju.
- Oprosti, tata.
Blaze zamahuje, i baca do Pryora
nastavlja u duboku prazninu.
Sredio ga je!
- Gledaj, gledaj.
- Što?
Imam je!
Primo i Rayburn jure.
Približavaju se i...
Pazi!
Centar odlučuje.
Osnova bejzbola.
Obrati pažnju!
Strašan trenutak prvog dana.
Kažem ti,
Rayburn se sporo diže.
A Primo se još uvjek sporo diže.
Centar vrijedi 40 milijuna.
Steve, nadam se da su Giantsi
dobro osigurani od sudara.
Ovo će umanjiti bol.
- Doco, je li rebro natučeno ili
slomljeno? - Nijedno od ta dva.
Bobby, što to radiš?
Imamo još 161 utakmicu.
Hoćete da me
ispričajte na trenutak?
Hvala. Upravo si potpisao
ugovor od 40 milijuna.
Ako se sad povrijediš,
udaraćeš.100 do kraja mjeseca.
Mediji će se obrušiti
na tebe brže od navijača.
Slušaj me.
Moraš izaći, jasno?
Ne mogu. Po tebi,
treba biti Babe jebeni Ruth.
Nije, nego William jebeni Bendix.
Ukapiraj već jednom.
Zabavljaš se?
Samo moram
obaviti par poziva.
- Samo poslovne. Odmah
se vraćam. - Ideš?
Samo dolje na minut.
Mama je rekla da budem doma
do 6:00 inače će biti Ijuta.
Zaboravi na majku.
Vjetar je zanio.
Mali je imao sreće.
- Nagazio si me. - Ne brini.
Uhvatit ćemo je slijedeći put.
Moram ići.
Vratit ću se.
Ne moraš valjda pišati?
Što se zbilo?
Lanz je udario 1 desno. Stoje na
bazama. Hajde, tri boda!
Ne budi pohlepan, sine.
Potrebna nam je žrtva.
Pobjednici moraju izmisliti trkače.
Coop me je to naučio.
Znaš zašto je rekao da je
u igri najljepši žrtveni let?
- Žrtvuješ se za momčad?
- A to ti ne kvari prosjek.
Zato je bejzbol bolji od života.
On je fer.
Reci mi što se događa.
Sada udara, broj 33,
Bobby Rayburn.
Tako je, Bobby!
Rayburn ti izgleda ukočeno?
Ne mogu vjerovati da ga je
Burrows pustio igrati poslije udarca.
Tako je! Samo nam još to treba,
naš igrač od 40 milijuna na bolovanju.
Igra povrijeđen.
To ti je hrabrost, momčad prije svega.
Sjećaš se da je prošle godine
udario 314 protiv Ijevaka.
Naprijed, Bobby!
Vrijeme!
Jebi ga!
Počnimo igrati
jebeni bejzbol!
Hej, idemo!
Igraj!
Tako je, Bobby!
- Samo naprijed, Bobby!
- Naprijed, Bobby!
Bobby!
Jo, možeš li sjesti?
Hoću i ja vidjeti nešto.
Naprijed, Bobby!
Hajde! Nastavite igru!
Sranje!
Udarac!
Jesi li poludio?
- Hej, smirite se.
- Skidaj ruke sa mene.
- Prestani me naguravati.
- Samo pitaj.
- Zašto me guraš? Pitam te.
- Obojica dolje!
- Jebi se!
- Odmah dolje!
Hajdemo igrati!
Jesi li dobro?
Koji je pak tvoj problem?
Stara čistačice!
Moram ići.
Vratit ću se.
Jebi se!
Oh, jebi ga.
Ma daj.
Možeš li mi
poslati statistike?
Da.
Hvala ti puno.
Ispričajte me što kasnim.
- Lijepa vam je frizura.
- Žao mi je, bojim se da je otišao.
- Otišao je.
- Na utakmicu.
- Što?
- Da, na utakmicu.
- Mislio sam da žuri na avijun.
- Planovi se mjenjaju.
Ostavio vam je poruku.
- Nije valjda nacrtao
nasmijano lice? - Što?
Prethodni asistent ga je natjerao da crta
nasmijano lice umjesto "iskreno Vaš".
Stalno sam mu
govorila da to nije zgodno.
Ne!
Savršeno priliči!
Čestitam,
momci!
Hej,
Babe jebeni Ruth!
- William jebeni Bendix.
- Tako je.
Je li klinac vidio home run?
Nije čak ni to vidio.
Pao je u komu.
- Nije se izvukao. Žao mi je.
- Kako to da mi nisi rekao?
Ne podnosiš dobro-loše vijesti.
Što je trebalo reći?
"Hej, imam sjajne vijesti. Klinac se nije izvukao.
Sretno na utakmici. "
U redu je.
Dosta je više obilazaka bolnica.
Dobro, skinuto sa liste.
Ali znaš svijetlu stranu?
Oljuštio si loptu.
Vratio si se!
Vraga sam. Čista sreća.
Nisam ni vidio bacanje.
- Pusti, Tim!
- Oh, Isuse.
- Što hoćeš?
- Je li on dobro?
Nije dobro, glupane.
Ne prestaje plakati.
- Ne počinji. Donio sam pizu.
- Ti ne počinji!
Prekršio si dogovor. Uzet ću
sudsku zabranu dolaska.
- Ne počinji. - Ti ne počinji!
Gubi mi se sa praga!
Briga me što ti hoćeš!
- Želim ga vidjeti.
- Što nije u redu sa tobom?
- Izlazi van. Tim, zovi policiju.
- Objasnit ću mu.
Idiote jedan!
Hej, hej,
udaraču.
Udaraču, izvini.
Opraštaš mi?
Ostavio si me.
Znam. Zeznuo sam.
Oprosti. Opraštaš tati?
- Mama ima strašnu glavobolju.
- To se zove migrena. Preživjet će.
Vidi što imam za tebe.
Tvoju omiljenu pizu.
Gil,
otvori vrata.
Feferoni i pečurke.
- Ne volim pečurke.
- Možeš ih ukloniti.
Je li istina da ako se mama uda
za Tima, više neću biti Renard?
- Gil, otvori vrata.
- Otvorena su.
- Zaključana su.
Zaključana su, Gil. Odmah
otvori vrata. Zvat ću policiju.
Još uvjek se
brineš zbog proba?
Ne znam.
- Misliš da ću proći u višu ligu?
- Naravno da ćeš stići u višu ligu.
Zapamti, pozitivne stvari se zbivaju
onima koji pozitivno misle.
Tko je to rekao?
- Coop.
- Nego što.
On je bio najbolji igrač
sa kojim sam ikad igrao.
Gil,
otključaj vrata.
Donio sam ti coca-colu.
Zovi policiju.
Nisi li me čuo?
- Zovi policiju!
- Zovi jebenu policiju.
- Ne smijem piti coca-colu.
- Tko kaže?
Mama i tata.
Mislim na, Tima.
Vrata su zaključana.
U redu je.
Otvori vrata.
Hej, Art.
Rekoh, "Dosta je bilo.
Odmah potpiši ugovor. "
Potpisao je. Časti mi,
potpisao je ugovor!
Gil,
imaš drugu?
Ako ti imaš.
To je 8:00.
Hoćemo li?
Sjedi, Gil.
U redu je.
Stajat ću.
Chuck iz McKinley i Everesta
je zvao jučer ujutro.
Rekao je da želi
poništiti ugovor sa nama.
- Poslao sam Figgya da to sredi.
- Poslao si Figgya?
Sjedi, Gil.
Podmitio ih je kartama za utakmicu.
Što ćeš ti uraditi?
- nije ti ukrao klijenta.
- Jeste. Ukrao mi je klijenta.
Mi smo mu dali tvog klijenta.
Ja sam mu dao tvog klijenta.
Kako to misliš?
Ne postižeš željenu kvotu.
Znam. Išlo mi je malo
lošije prošlih mjeseci.
Sve će se to promjeniti.
Imam novu razrađenu strategiju.
- Slušaj. Tvoje ponašanje je
neprihvatljivo. - Kako to misliš?
- Ljudi te se plaše.
- Zašto? Zbog onog od prije neki dan?
ne možeš tako
danas to raditi...
daj i tvoj katalog.
Bit će poslana velika provizija.
Moj otac je započeo ovaj posao.
Perfekcija i principi ne spadaju
u posao, ni sada ni onda.
- Kao prijatelj tvog oca...
- Kao prijatelj, samo umukni.
Ne znaš ti ništa o mom ocu.
On je stvorio ovaj posao.
Tvoj otac je pravio divne noževe.
San Francisco je stvorio ovaj posao.
Da, tako što
su ga opljačkali.
On nije bio poslovan čovjek,
Gil...
a nisi ni ti.
To je suština.
Gledano frojdovski,
Jewel...
hvatač je otac
a sin je bacač.
Fascinantno, doktore.
Što znače palica i lopta?
Palica govori sama za sebe,
a lopta je ejakulat.
Hvala na pozivu, doktore.
Koga imamo na dvojci, Bernie?
Mislim da su svi
spustili slušalice.
Hej, ti imaš kombi?
Klinci ti provaljuju u kombi!
Netko ti provaljuje u kombi.
Zaustavite tu djecu.
Djeca provaljuju u kombi.
Evo, ovo je za tebe.
Uzmi.
- Uzmi! Uzmi!
- Što je to?
Za tebe je.
Privremena zabrana pristupa.
- Što?
- Uslužen si.
Važi,
posljednja.
Dobar zamah.
Dobro, tko je slijedeći?
11. Idemo, Jo.
Življe malo. Tako je, Jo.
Hajde, Richie.
Važi? Pazi na loptu.
Dobar zamah.
Slijedeći,
Richie.
Tako je,
Richie dečko!
- U redu je.
- Nije u redu. Prejako baca.
Hej, treneru?
Lakše malo.
- ovo je Dječja Liga. Dječja liga!
- Znam.
- Pusti ga, Gil.
- Gledaj svoja posla!
Treneru, ubaci udarce.
Što to radiš?
- Isuviše otežavaš.
- Ja ću preuzeti trening.
- Ubaci udarce.
- Baca za udarce, Gil.
- Jebeš ga. Silazim tamo.
- Polako.
Zapamti, Ellen ti je
zabranila da mu prilaziš.
- Palica je jebeno preteška.
- Hajde.
Zajabavaš li se sa mnom,
izbaciću ti glavu u aut!
Lakše malo sa njim.
Puštaš da ga palica ponese.
Hajde.
Vidi koliko je teška palica.
Pusti mog sina!
- On je i moj sin.
- Ne podsećaj me na to.
- Sklanjaj se od njega.
- On je i moj sin.
Nećeš nam pokvariti i ostatak života.
Tim, zovi policiju odmah.
- Samo pokušavam nešto mu reći.
- Bježi odavde.
Ti se gubi odavde!
Ne znaš čitati, glupane?
Ne smiješ nam prilaziti na 90m.
- Samo mu hoću nešto reći.
- Ne smeš da mu prilaziš, zato odlazi!
- gubi se odavde.
Tata,
bolje idi.
Nemoj odmah zamahivati.
Pričekaj dobru loptu.
Nagazi jaje,
zgazi bubu.
Ti gledaj svoja posla.
Imaš sreće.
Daj mu nešto.
On je klinac.
U redu je.
Hajdemo igrati.
Bobby Rayburn ponovo nije
uspio opravdati svoju plaću.
Zamalo da postigne dupli bod,
samo je udario prvo bacanje.
Onda kada je Giantsima
bila potrebna gurka...
Broj 11, Juan Primo,
je San Franciscu donio prednost.
I to veliku. Njegova dva
udarca su prešla ogradu...
Rayburn je postigao bod,
i Giantsi su sretni otišli doma.
Osim, možda,
Bobby Rayburna...
čiji nedostatak pogodaka daje
novo značenje izrazu "rupa. '
A zbog načina na koji je Primo
iznio momčad na svojim plećima...
pitamo se koji je to od
igrača vrijedan 40 milijuna.
Lanz je imao odlučujući
udarac u pobjedi Giantsa.
Jimmy je popunjavao
praznine u ovoj utakmici.
Kreten.
Dame i gospodo, sada udara,
centar, broj 33...
Bobby Rayburn!
Tako je,
Bobby, idemo!
Tako je, Bobby!
Udarac!
- Treći pogodak!
- Sranje!
Dame i gospodo,
iz obzira prema igračima...
suzdržite se od vikanja
i bacanja stvari na teren.
Čovjek od 40 milijuna
se stvarno isplatio.
Sada udara, broj 33,
Bobby Rayburn!
ovog vikenda je Dan Sjećanja.
Sjetiš se na Dan Otvaranja
i to ne izgleda tako daleko.
Ali u zadnje vrijeme
Bobby Rayburn je stvarno imao poteškoće...
i izgleda da uopće ne može
naći svoj udarac.
Nedostaje mu agresivnost
i pitate se kada će se srozati.
Većina super zvijezda
neće čekati na vas.
Ali menadžeri se moraju
zapitati kada će se on vratiti.
Pogodak!
Hajde, Bobby.
Ispadaš!
Sada udara, broj 46,
Jimmy Lanz.
Bićeš ti dobro.
- Još želiš intervju?
- Ti to ozbiljno?
Pustićeš Bobbya Rayburna
na intervju sa... Kako ono bješe?
Kučkom koja kastrira.
Kučkom koja kastrira. Tako je.
Mislila sam da si me otpisao.
Hajde.
Šindler ima listu, ne ja.
Kada pogađaš 183,
nemaš šanse praviti listu.
Svlačionica.
Svlačionica Giantsa.
- Bobbya Rayburna, molim.
- Tko ga traži?
Prijatelj. Moramo da razgovaramo.
Veoma je važno.
Rayburn,
telefon.
- Da, ovdje Bobby.
- Bobby?
- Bobby Rayburn?
- Da. Tko je to?
Čuj, reci nešto.
Halo?
Ej, Stook. Zar ne trebaš
paziti mi na pozive..
- Gori, dušo.
- Daj mi malo.
- Što je, tata? Debljaš se?
- Da. Svratio sam na krafne.
- Sjajno! Za mene je?
- Da, za tebe je.
- Kako se zove? - Rekao mi je
da se zove Bradley.
Što ti je još rekao,
Dr. Dolittle?
Kako to da ne udaraš?
- Kako rebra?
- Dosadilo mi je da me to pitaju.
Puno Ijudi je mislilo da si
trebao izaći, ali si ti vrdao...
i zato si se zeznuo
za cijelu sezonu.
Što je ovo? Postigao sam 314
prošle sezone. Kakvo je to sranje?
Kažem što drugi kažu.
Mogu to okrenuti na svijetlu stranu.
- Kako?
- Kako? Reći ću ti.
Dogovorit ćemo intervju.
Smislit ćemo lijepu priču zašto si ostao.
To je zbog klinca na kemo-terapiji.
Dobitćeš naklonost javnosti.
- Miriše mi na oproštaj.
- Nije li to iskorištavanje smrti djeteta?
- Ne odgovara ti to?
- Zar bi trebalo?
Mislim da bi.
Mislim da mi ne odgovara.
Oprostite. Ja ću vodku sa
đusom od naranče, hvala.
I što god dama želi.
Viski s ledom.
Hvala.
Što?
Oh, sranje.
Opet sam to uradila, zar ne?
Ne, u redu je.
Navikao sam na intervjue.
Bez uvrjede,
ali nije tajna...
da užasno igraš,
i to utiče na tebe.
Naravno da utiče na mene!
Igram da bih proizveo.
Ne mogu pogoditi ni štalu.
Kako misliš da je meni,
a?
- Znaš što ja mislim?
- Ne, ali ćeš mi sigruno reći.
Mislim da je
srozavanje dobra stvar.
Kakvo je to uvrnuto sranje?
To će te naučiti
malo popustiti sebi.
- Ne možeš ovako dugo.
- Ali mogu sada.
G- din Savršeni i Bez Grješke.
Niko to ne može ispuniti.
Moraš se malo odmoriti.
lonako je to laž.
Da. Ne izgleda kao
laž kada udaram.
Sada za Giantse udara,
broj 11...
desni bek,
Juan Primo!
Sjedi!
Pusti Bobbya da udara!
On ima hot dog.
Sretan je.
Sada udara, broj 11,
Juan Primo!
Sada udara, broj 33,
Bobby Rayburn!
Hajdemo igrati!
Jebi se,
Rayburn.
Uaa!
Ništa ne valjaš!
Ne slušaj ih,
Bobby!
Niz liniju sa desne.
Ne pričaj mi
gdje će otići, tata.
Da nam je cjela momčad kao on.
Jebeni kreten.
- Hej, Bobby.
- Hej, Nikki. Uobičajeno.
Traćenje prostora.
Kako to misliš? Krenulo mu je loše.
Svima krene loše, zar ne?
- Nikada ti nije krenulo loše?
- Ne, ovo je moj posao snova.
Razgovarat ću sa njim.
Molim te, došli su se opustiti.
Ako im smetaš, prestat će dolaziti.
Znam.
Razgovarali smo telefonom.
Možemo li na kratko
popričati?
- Naravno. Hoćeš razgovarati?
- Možda da odemo negdje.
Da završim igru.
Kasno je.
Razumiješ?
- Prestani se zezati.
Što hoćeš? - Ništa.
Možda ne shvataš
kako to ovdje ide.
Jer je drugačije nego
tamo odakle si ti.
- Što je drugačije?
- Vidi.
Kada igrač kao ja uđe
ovako u momčad, ona se uznemiri.
Jel' tako?
U čemu je tu problem?
Da te pitam nešto.
Kakve odore imate ovdje?
- Obične odore.
- Ovakve pederljive kao tvoje?
- Koje, koje boje?
- Plave.
- Koji ti je broj na leđima?
- 11.
Primo,
koja je tvoja cijena?
Nema cijene. Već si imao
šansu, dušo. Važi?
- Koja je jebene cijena?
- Jebi se!
- Ne okreći mi leđa.
- Jebi se.
Prekidajte!
Sklanjaj se sa njega!
Hoću moj jebeni broj!
Zašto pričamo o
Juanu Primou...
kada imamo Bobby Rayburna baš kako ga
želimo, izbliza i eksluzivno?
- Spremni za sledeći poziv?
- Da čujemo još jednog slušaoca.
Stvarno vas ovo zabavlja.
Što?
Sezona mi ide
k'o nesreća na autoputu.
A vi me samo usporavate.
Mislila sam da
ćeš uživati u ovome.
U stavri, suosjećam se s tobom.
Nisam znala da će biti ovako teško.
Sa kim pričamo?
Ne vezi iz auta,
razgovaramo sa Gilom.
Tvoj stari drugar Gil.
- G-din Magični Vezni Igrač.
- Je li to Jewel?
Samo naprijed.
- Samo kratko. Gubiš se.
- Čuo sam što ste rekli za Primoa.
Što hoćeš pitati Bobbya?
Jel' Bobby sluša?
Bobby? Hej, Bob?
Tu sam, čovječe.
Kako ide?
znam točno kroz što prolaziš
više nego što možeš znati.
Ono oko broja 11
je čista glupost.
Ti si najbolji igrač u ovom
gradu ikada, a sada odjednom...
paljevina poput Primoa
te davi oko broja.
Ti si zvijezda. Ima razloga
zašto si plaćen 40 milijuna.
A vlasnici čak i ne rade
ono što bi trebalo!
Trebali bi da štite
svoju investiciju.
Platite mu koliko želi!
Dajte mu što želi!
Ako hoće milijun,
dajte mu ga!
Ako ga neće ili neće
da da broj, onda nek se jebe!
Kakve ima veze?
Ako ti to pomogne,
onda je to i potrebno!
A poslije kažu da
navijači nemaju pojma.
Mislim da bi te javnost i
vlasnici trebali poslušati, Gil.
- Zašto ne plaćaš ovog tipa?
- Hvala, Gil.
Možda bi ti mogao
da urazumiš Primoa.
Trebat će mi sva
moguća pomoć.
A poslije kažu da
navijači nemaju pojma.
Mislim da bi te javnost i vlastnici
trebali poslušati, Gil.
Zašto ne plaćaš ovog tipa?
Možda ti možeš
urazumiti Primoa.
...a vlasnici bi te trebali
saslušati, Gil.
Zašto ne plaćaš ovog tipa?
Možda ti možeš
urazumiti Primoa.
Bit će mi potrebna sva pomoć.
Primo!
Puno sreće!
G- dine Primo.
- Da?
- Mogu li da kažem nešto?
Da li ste pomislili da
čovjek kome tako dobro ide...
može upropastiti
ostali dio tima?
Treba da mislite
što je najbolje za momčad.
Možda se morate žrtvovati.
Pričam o broju
Bobbya Rayburna.
Ne znam da li razumijete koliko
mu je potreban broj 11?
Ja sam broj 11.
Znam,
ali njemu je potrebniji.
Jesi li ti iz tiska?
Hotela?
Onda izlazi.
Kreni.
Izlazi van!
Večeras je tužna noć
dok Giantsi izlaze na teren...
prvi put poslije ubojstva
velike senzacije, Juana Primoa.
Bobby Rayburn će zauzeti
njegovo mesto udarača.
Oko ovoga će sigurno
biti Puno pitanja, Jewel.
Sada svi nosimo broj.
Hajde!
Igrajmo!
Sada udara broj 33...
Bobby Rayburn.
Hajde, Bobby!
Jebi se!
Ah, jebi se!
Hajde!
Tako je.
Hajde, Bob!
Samo tako!
Ponovo si onaj stari.
Sada udara broj 10,
Brad Tjader.
Jebi se!
Ovde ću tražiti posljednje.
Onda odustajem. Dosta mi je.
Umoran sam.
Nije ovdje.
Eno ga.
Našao sam ga.
Čut ćemo se kasnije.
Zar se tako
proslavljaju 4 pobjede?
Što je bilo sa prolivanjem
šampanjca i tucanjem obožavateljki?
Pričaj.
Bobby, ako se brineš zbog policije,
ti ih ne zanimaš.
Istraga je u tijeku.
Mani se toga.
Nisam to tražio.
Pričaš o Primou?
Ma daj, to je sranje.
Dosta sam o tome razmišIjao,
ali nisam to tražio.
Znaš, Bobsy...
Svakog dana na poslu
poželim da ubijem bar petoricu.
Petoricu!
Ali to su samo želje.
Ti nisi Bog,
život ti je kratkog vijeka.
Da, pa zašto mi
je onda tako teško?
Ne znam.
Možda pričam gluposti...
ali mislim da osjećaš krivicu.
Isuse!
Sve ove godine sam imao
pogriješno mišIjenje o tebi.
Uopće nisi kreten.
Pogriješio sam.
Hajde.
Sutra imam utakmicu.
Broj 33,
Bobby Rayburn!
Stigao je!
Bobby, izvlačiš se iz najgoreg
razdoblja u svojoj karijeri.
Odjednom postižeš preko 400.
11 home run-ova, 30 RBl-a prošlog
mjeseca. Kako to objašnjavaš?
Kad bih znao.
To je sve?
Kad bih znao?
Obično "hvala"
bi bilo dovoljno.
Sean!
Oprezno!
Ne idi daleko!
Ne idi daleko,
dušo.
Bradley!
Bradley,
dolazi ovamo!
Vrati se.
Nazad, Bradley.
G- dine Rayburn!
Hvala Bogu za Mark Spitza.
Opusti se. Tako je,
ispuši se. Biće u redu.
- Jel si dobro, čovječe? Dobro si?
- Samo sam popio malo vode.
Isuse!
Preplašio si me na smrt!
Odakle si se stvorio?
Šetao sam se plažom,
vidio ga u vodi i ušao.
Hvala Bogu, čovječe.
Jesi li dobro?
Sean, moraš mi obećati,
da bez obzira na sve...
majci ni riječi o ovome,
razumiješ?
Kada sljedeći put želiš da privučeš pažnju,
uradi nešto ozbiljnije.
- Da te presvučem.
- Igraj se na ulici kao ostala djeca.
- Mali tupavko.
- Sranje!
- Kako si rekao da se zoveš?
- Prijatelji me zovu Barnie.
Barnie.
Hajdemo unutra.
Elvira će ti dati suhu odjeću.
Hvala.
Što da kažem?
Zatekao sam se tamo.
I ti bi isto uradio.
Ako bih ga izgubio,
ne znam što bih radio.
Dobro ti stoji.
nisam siguran za hlače.
Tvoje su.
- Hoćeš piće?
- Pivo.
Da, važi. Zakleo bih se...
jesam li te vidio ranije?
Stalno mi to kažu.
Valjda imam takvo lice.
Voliš bejzbol?
Nisam baš opsjednut njime.
Ti si igrač?
Da.
- Jesi?
- Da.
Barry Bonds?
Ja sam Bobby Rayburn.
Tako je.
Samo sam se šalio.
U redu je.
Bar nisi od onih
fanatičnih navijača.
Zašto?
Jer oni su gubitnici.
Zar nisu navijači najvažniji?
Sranje!
Kažem ti.
Navijači su kao žene.
Kada pogađaš, obožavaju te.
A kada promašuješ...
odmah te počinju
pljuvati.
Kako to?
Ne shvataju da si ista osoba
pogađao ili ne.
Ti znaš?
Jedino za koga treba
da igraš je za sebe.
- Hej, da igramo bilijar?
- Važi.
- Dobro. Ponesi pivo.
Barnie?
Barnie Otis?
- Da, to je moj stari.
- Ne seri!
I ja sam malo igrao dok
mi nije otišla ruka.
Loša sreća.
Što bi moj stari hvatač
Coop rekao...
"Uživaj dok možeš,
onda kreni dalje. "
Da.
Dobar mudroslov.
- Sve ove kape su tvoje?
- Da, moj ponos i sreća.
- Mogu probati neku?
- Da, naravno.
Pristaje mi.
Da.
Dobro ti stoji.
Jesi li stvarno mislio da želiš
nešto učiniti za mene?
Da, mislim, nešto razumno.
Nemoj da ti svašta pada na pamet.
Mogu li da ti bacam.
Da ti pokažem što mogu.
Još imam zamah.
Hajde.
Hajde, Bobby,
da ti pokažem što mogu.
Bradley će nam hvatati.
Mora da je dobro
ponovo udarati, a?
Nemaš pojma koliko.
- Kako si se izvukao?
- Što?
Znaš li kako si se izvukao?
Znaš,
Barnie...
jednostavo mi
više nije bilo stalo.
- Što?
- Više mi nije bilo stalo.
Više ti nije bilo stalo?
Kako to misliš?
Cjelog života radim da
budem najbolji.
Znaš?
Trudim se biti savršen.
I razmislio sam o tome.
Vjerovatno sam tu pogriješio.
Kada je Juan Primo umro,
to mi je potpuno promjenilo viđenje.
Mislim,
budimo realni.
Što to radimo?
Mi ne liječimo rak.
Znaš?
Mi igramo utakmice.
To je sve.
To je obična igra.
Prestao sam se brinuti i opustio sam se,
a onda sam počeo pogađati.
Prestao si se brinuti.
I to ti je shvatanje života?
- Sada si prilično opušten?
- Da.
Hoću reći da ima
važnijih stvari od bejzbola.
Što na primjer? Kuća?
Veliki auto?
Kao tvojih 40 milijuna?
Do čega je tebi stalo?
Stalo mi je do mog sina.
Oprosti. Mrzim takav stav,
nije ti više bilo stalo.
Oprosti.
- Imaš bolju teoriju?
- Da.
Vratili su ti broj.
Barnie, moj broj
nije imao nikakve veze sa momčadi.
Dobro ti stoji.
Hvala.
Sjajno je.
Još nisam bacio
najbolje što mogu.
Naravno da jesi.
Čuj, Barnie, stvarno
želim ti se zahvaliti za ovo.
Što kažeš?
Već je kasno? Dobro.
Hajde, priznaj.
Sami smo.
Što da priznam?
Priznaj da pogađaš jer
više nema Primoa.
Ne, gluposti.
Ma daj.
Ne smeta ti što ga nema.
Budi iskren.
Hajde, spasio sam ti klinca.
Želiš mi uzvratiti?
Budi iskren i reci mi da ti nije
nimalo drago jer ga više nema.
Hej, ne, nisam sretan
što je mrtav.
Daj.
Barnie,
već sam ti rekao ne.
Ne, nije mi drago
što je mrtav. Važi?
Važi?
Pustit ćeš mi ruku?
Hvala.
Stvarno sam umoran.
Idem spavati. Sretno.
Obično "hvala" bi bilo
lijepo za suigrača koji se žrtvuje.
Čuj,
treba li ti prijevoz?
Imam svoj auto.
Hvala, Bob.
Dobro.
Bradley, idemo.
Ako ti nešto treba,
samo me zovi, važi?
Čut ćemo se.
Zdravo. Čuvajte se.
Hajde, Bradley.
Hej, Bob?
Bobby?
Što sa rukavicom,
Bob?
Zadrži je!
Vidi me u dronjcima
sjećam se kada je
Mick to snimio. Prosinca '77.
Išli smo doma u zoru.
Dronjci
- Tko je Mick?
- Moj veliki prijatelj.
- Kuda idemo?
- Na pecanje.
- Zašto ne može i moj tata?
- Mogao je.
Ali sutra ima važnu utakmicu,
i trebamo pokupiti Coopa.
Uspjeh.
Zašto idemo na pecanje noću?
Tada je najbolje.
Nema čamaca koji plaše ribu.
Navući ćemo ih na lampu.
A ovim ćemo ih isjeći.
Uzmi. Tvoje je.
- Sigurno?
- Tvoje je. Uzmi.
- Hvala.
- Samo se nemoj isjeći.
- Zdravo.
- Hej, Barnie.
Hej, Bobby!
Hej.
Sean, pozdravi tatu.
Na vezi je.
Ciao, tata!
Idemo na pecanje.
Sjajno, Sean.
Možeš li pustiti
razgovor na mikrofon?
Može, Jo.
- Da li kod vas pada kiša? - Ne,
daleko sam od plaže. Što je bilo?
- Nisam znao da si u autu.
- Mislio sam da bi Sean htio na izlet.
Čuj,
Barnie...
prije nego učiniš nešto glupo,
mislim da ti ovo nije pametno.
Ti uopće ne misliš.
Ti si samo sretni idiot.
- Ne zajebavam te!
- Nemoj se Ijutiti, Bob.
- Barnie?
- Bob?
Samo hoću nazad svog sina.
- Što je?
Slušaj se samo. Paziš
sve što ti kažem. Ovo je dobro.
Što želiš?
Što hoćeš od mene?
Ne odgovaraj mi tako.
Pokaži malo poštovanja.
Bez Ijudi kao što sam ja,
ti si ništa.
Mi smo ti donijeli
jebenih 40 milijuna.
Što hoćeš?
Što hoću?
Hoću da svaki put kada pomisle
na tebe, pomisle i na mene.
Barnie,
slušaj me...
ne znam što sam uradio
da te iznerviram...
ali moj sin sa
ovim nema veze.
Oh, Bobby,
nema veze što si meni uradio.
Važno je što sam ja
uradio za tebe, broju 11.
- Duguješ mi.
- Što ti dugujem?
Pogledaj u zamrzivaču.
Sačekaću.
Tamo je iznenađenje.
Što je...
Barnie.
- Pogledaj u zazmrzivaču.
- Dobro, pogledat ću.
Nemoj prekidati vezu.
Čuješ me?
Oh, Bože!
Konačno je shvatio,
dame i gospodo.
Istina je što
kažu za udarače.
Stvarno su glupi.
Pa, ja sam bacač,
Bobby.
Bacači koriste mozak.
Hajde, Bradley.
Našalit ćemo se sa njim,
ti se samo pridruži. Važi?
Hej, Coop.
Gil.
- Gil Renard.
- Da.
Dugo se nismo vidjeli.
Ovo je moj sin.
Uđite, dečki.
Samo naprijed.
Mrak auto.
Dobro ti ide.
Nikad nisam vidio
tako nešto u Bronxu.
uvjek sam mislio da ćeš
postati menadžer, Coop.
- Menadžer?
- Da, glavna liga.
Niko me više ne zove Coop,
bolesni skote.
Kako si me našao?
Potražio sam te.
Čiji je to klinac,
stvarno?
- Stvarno hoćeš znati?
- Da.
Bobby Rayburna.
Isuse. Jebote.
Isti onaj sjebani Gil.
Hajde.
Stvarno?
Javit će se za minut.
Prepoznat ćeš mu glas.
Dobro,
stiže poziv.
Prijavite dolazni poziv.
Isključite sve radio prijamnike.
OK, to je to.
- Da.
- Bobby, još si budan?
Loše vrijeme za poziv,
a?
Budan sam.
Nadam se da ne smetam.
Sigurno imaš goste, a?
Ne čujem te.
Moraš stšati glazbu.
Oprosti,
udaraču.
Hoću čuti Seana.
Sean sada spava, ali je dobro.
Ne brini za njega.
Dobro je.
- Što hoćeš?
- Ponovo sam razmislio.
Znaš, u životu,
prosto...
se sve svodi na jedno djelo.
Što hoćeš?
Hoću da postigneš
home run za mene, Bob.
Ti to ozbiljno?
Sjeti se klinca na
kemo-terapiji...
prema kome
život nije bio fer?
Tako sam se ja osjećao.
Život nije bio fer prema meni.
Jedina je razlika što ću ja
sutra moći da vidim tvoj home run.
Ovdje imam sliku.
Hoću da je pustiš na
velikom ekranu, važi?
Da.
Onda hoću da kažeš pred
50 milijuna gledalaca...
da je ovaj home run posvećen Gilu,
iskrenom navijaču.
- Što kažeš? - Nemogu da
vjerujem da si ozbiljan.
Ozbibljan sam kao infarkt,
Bobby.
To je stvarno ozbiljno,
zar ne?
Svakome dođe
trenutak u životu...
kada mora braniti nešto.
U suprotnom,
sve propuštaš.
Pa, Bobby,
ja te posmatram.
I ako ti onaj bacač popusti,
ubiću tvog jebenog klinca.
Iznenađenje.
Hej, Bobby!
Još sam tu.
Je li ti sad stalo?
Zbog ovoga možeš
stvarno da zaglaviš.
Gonit će nas policija.
Odjednom si izgubio
svoj smisao za humor.
- Imate ga?
- Nemamo.
Zvao je iz Rayburnovih kola.
Mora biti u ovoj oblasti.
Nećeš mi vjerovati,
klinjo.
kao nekada,
a, Coop?
- to mi nije pravi tata.
- U redu je, klinac.
Čekam.
Signale.
Što se zbilo?
Sve si zaboravio? Hajde, Coop.
Drži se,
klinac.
Podigni palicu, udaraču.
Izgledaj opasno. Podigni je.
Podigni je.
Hajde!
Hajde! Hajde, udaraču,
diži tu jebenu palicu!
Hajde!
To je moj dečko.
U redu je,
klinac, izdrži.
Izdrži.
Coop, sisavcu!
Hajde, klinac!
Hajde!
Kreni! Uz ogradu!
Hajde, guraj!
Naprijed!
Coop,
što to radiš?
Zašto si to uradio?
mogli smo biti suigrači.
Bili smo suigrači.
Mogli smo stići do prve lige.
To je bila Dječja Liga.
Imali smo po 12 godina.
Hajde.
To je moj dečko!
Dame i gospodo,
nastavlja drugi inning...
centar Giantsa, broj 33,
Bobby Rayburn.
Večeras predviđaju kišu.
Spušta se magla dok
Rayburn prilazi.
Nešto je agresviniji
zadnjeg mjeseca.
- Koga imamo na drugoj liniji?
- Običnog navijača.
G- dine Navijač,
kako ide?
Hoću da kažem koliko ste
sretni što ste večeras na stadionu.
Stvarno? Zašto?
- Čujem li ja to sat Divova?
- Da, tako je.
- Je li to moj frend Gil?
- Možda.
Ovo će biti nevjerovatna
noć u istoriji ove igre.
- Da ne povjeruješ.
- Zašto, Gil?
Home run Kirk Gibsona?
Ripkin ruši rekord Gehriga?
Sitnice u poredbi sa ovim.
To su klasični trenuci
povijesti bejzbola.
Što će se to dogoditi
noćas da sve to nadvisi?
Recimo samo da Bobby Rayburn
ima noć svog života.
- Zašto, Gil?
- Neki Ijudi su nezahvalni.
Treba ih naučiti nečemu.
Pogodak!
Gil,
zoveš li sa stadiona?
Baš hoćeš da znaš.
Imaš dobra mjesta?
Jesi li iza prve baze? Vidiš li me?
Da li te vidim?
Da, mašeš pravo ka meni.
Lijepo se provedi večeras.
Gil, čekaj. Prije nego prekineš,
hoću te nešto upitati.
- Pokušavaš uhvatiti
odakle zovem? - Što?
Nikada me nećete naći.
Pogodak!
Lijepo se provedite večeras.
Gil! Ah,
jebi ga!
Nađite ga!
Sranje!
Sada udara, broj 10,
Brad Tjader.
- Osjetio si kišu?
- Što?
Osjećam kišu.
- Taj neće biti toliko lud...
- Tamo je! Taj tip je tamo.
- Nemoguće da je blizu radija.
- Na stadionu je.
Vidi ti to.
Ovo je prava majstorija.
- Što?
- Nož.
Prvo izdanje.
Vidiš gdje piše "prototip"?
To znači da je
za kolekcionare.
"Renard i Garrity. "
lokalna tvrtka, zar ne?
Gilbert Renard?
Što pak taj čeka,
znak, poziv?
Ubit će Bobbyevog klinca
ako ga ne nađete za 9 inninga.
Dame i gospodo, vodeći
sa donje osme, broj 33...
Bobby Rayburn!
Bobby je siguran kao Kennedy!
Tražite tipa sa "zdravo" značkom?
Igraj!
Prva lopta!
- Šetaš me? - Shvati to
kao kompliment, idiote.
Jebi ga!
Znaš što mi radiš?
- Daju mu prvu bazu.
- Baci već jednom!
Jebi ga!
Sudac će prekinuti utakmicu.
E, jebi ga.
Bože,
ne čini to.
Preklinjem te!
Za ime Božje, slušaj me!
Bacaj!
Bacaj to!
Znaš li što mi radiš?
Sudac je odlučio da
pošalje oba tima na klupe.
Imamo prekid zbog kiše.
Dame i gospodo, sudac je
objavio prekid zbog kiše...
kada Padresi vode
protiv Giantsa 2:1.
Imate li ti i tvoj tata
posebno mjesto na koje idete?
Da. Stadion na Sky-u,
park naše Dječje Lige.
Moj tata je tamo
igrao kao klinac.
Je li moj tata u nevolji?
Dame i gospodo...
nastavljamo sa Giantsima koji
udaraju na kraju osme.
Sve jedinice, krenite
ka parku Dječje Lige...
Stadion na Sky-u.
Preuzimamo u 8. inningu,
odbrojavamo 2 lopte...
što može biti Rayburnov
posljednji udarac.
Igrat će na ovako
mokrom igralištu.
Izgleda da hladni noćni zrak
utječe na sve. Vidi Rayburna.
Ide do nasipa
svađati se sa Martinezom.
Oh, sranje!
Briga me što kaže.
Baci loptu preko ploče...
ili ću ti slomiti glavu,
razumiješ?!?
Ovo možda ima ranije korene
kada je Martinez bacao za Pittsburgh.
Odbacio je Rayburna
na leđa brzom loptom.
Sve to vidimo večeras.
Prvo bacanje
ide tebi u glavu.
Hajde, čovječe,
uradi to!
Kritičan udarac za Rayburna,
40 milijuna vrijednog igrača.
Ovo mu je vjerovatno
posljednja prilika da izjednače.
Na kraju osme,
Giantsi gube 2:1.
Zamah.
Prvi pogodak.
Tako je, hajde!
Hajde, Bobby!
Zamah i promašaj. Drugi pogodak.
Rayburn je u rupi.
Ostaje još jedan udarac
za Bobby Rayburna večeras.
Isuse Kriste!
Zračna 7 javlja.
Nastavljamo do stadiona. Prijam.
Prekinut će utakmicu.
Prekinut će jebenu utakmicu.
2 i 2.
2 lopte, 2 pogotka.
A Rayburn ima posljednji udarac.
Bobby zna da je imao
dva bacanja za baciti.
A sa 2 i 2, neće dobiti
dobro bacanje od Martineza.
Moguće je, zbog vlage,
da ima problema sa držanjem lopte.
Utakmica može biti
prekinuta svakoga trenutka.
Igrajte!
San Diego štiti
prednost od jednog boda.
Martinez spreman i šalje...
Rayburn odbacuje
daleko u centar!
Home run!
Preko zida. Rayburn
može uzet i3 ako žurne.
Robinson ima problema
sa hvatanjem lopte.
Rayburn, do druge,
kreće ka trećoj.
Trči kroz crveno.
Možda postigne home run!
Prijenos od Parkera!
Rayburn stiže do prve!
Stigao je!
Ispadaš!
Loša odluka!
Ispadaš! Sjedi!
Stigao sam prvi!
Sumnjaš u moju odluku?
Sjedi dolje!
ispadaš! Sjedi!
On je taj!
To je sudac!
Što se zbiva?
OK, OK.
Samo hoću nazad klinca.
Uzmi palicu, Bobby.
Dugo sam ovo čekao.
Ne, čekaj!
OK, čuj.
- Gdje je Sean?
- Gdje misliš da je?
Daj.
Gdje mi je sin?
Gdje je...
Bobby, gdje je moj home run?
Što? Barnie!
Gdje mi je sin?
Gdje je?
Ne znam.
Valjda je na velikom
stadionu na nebu.
Kažem ti,
ako si ga povrijedio...
kunem ti se,
ubit ću te!
Bobby.
Budi dobar, Bob.
Što hoćeš od mene?
A?
Neću ništa.
Samo hoću da...
Nikada ti nisam pokazao
moje najbolje bacanje.
Ne mrdaj!
Ne, ne pucajte!
Ima mog sina.
Sada ti je stalo?
Bobby,
sada ti je stalo?
Samo malo?
Barnie,
nemoj!
gdje mi je sin?
Gdje je Sean?
Gdje mi je sin?
Obično "hvala"
bi bilo dovoljno.
Gdje mi je sin?
Barnie,
gdje mi je sin?
Eno ga,
stari stadion.
Sean!
- Jesi li dobro?
- Da.
- Volim te, Sean.
- Volim te, tata.
Imam ga!
Ovo što vidite je
tužan ishod događaja.
Gila Renarda,
nezaposlenog prodavača noževa...
ubila je policija
tijekom večerašnje utakmice.
GIL RENARD SPASAO DAN
Na ramenima saigrača nakom homerun-a
prilagodio... W@IterS.
Sync: ogiE
Preuzeto sa www.titlovi.com