www.titlovi.com
Tata?
- Molim?
Voda je zelena.
Nije, fluorescentna je.
Kako? Fluore...
- Fluorescentna.
Fluorescentna znači da svijetli iznutra.
Jesam li onda i ja fluorescentan?
Da Dory, jesi.
Zašto ona spava cijeli dan, mama?
Pod sedativima je.
Ne znam što ta riječ znači, mama.
To znači da uzima pilule
da bi mogla spavati.
Izgubila je sina, Harper.
Ne postoji ništa tako bolno na svijetu.
Boli više nego kad izgubiš tatu?
Drugačije je...
drugačije.
Rođaka Loren dolazi.
- Jel’? Zašto?
Nisam se čula s njom više od 10 godina.
To je Brian-ov kompjuter.
Ne mogu unutra, pa ako možeš ti...
- Ok, razumijem.
Tko je Snakes 290?
Bože, to je Brian-ov prijatelj s koledža,
sada živi u Michigan-u. Što kaže?
Što misliš o novom pojačanju u Sonix-u?
Pa, što ti misliš o njemu?
Mislim da je dobar u obrani
ali da treba poraditi na skoku.
Onda napiši to.
Dobro, mogu to uraditi.
Sranje.
- Što? Što je bilo Audrey?
Zaboravila sam reći nekome.
- Kome?
Neal, možeš li me odvesti u Redden?
Redden?
Ne možeš pozvati telefonom?
Ne, on nema telefon.
Tko nema telefon, dušo?
- Možeš li me ti odvesti?
Ne, dušo.
- Ok, u redu je. Mogu ja.
Tamo mu je adresar i potraži
tamo Jerry Sunborne-a.
Tko je Jerry Sunborne, draga?
Tko je dovraga Jerry Sunborne?
Hoćeš nešto pojesti?
- Ne, hvala.
Audrey je dobro.
Imaš li još jednu?
- Evo.
Hvala.
Ja sam Howard Glassman.
- Jerry.
Odakle znaš Brian-a?
- Odrasli smo zajedno.
Ja živim u susjedstvu.
Financirao sam neke od njegovih poslova.
Oh, ne...
- Žao mi je.
Moja supruga.
Drago mi je što smo se upoznali, Jerry.
Oh, opet si počeo pušiti.
Hej
- Zdravo.
Ja sam David.
- Ja se zovem Jerry.
A ti si Harper?
- Da.
Dory.
Vaš tata je bio moj najbolji prijatelj.
- Kada?
Kada sam bio vaših godina
i prošli tjedan.
"Strawberry fields forever" je
tvoja omiljena pjesma.
A Dory ima ožiljak na nosu
jer je trčao i mislio da su
staklena vrata otvorena.
Ali su bila zatvorena.
Svi to znaju, Dory.
Ne voliš pantomimičare, plaše te.
- Oni ne pričaju.
Da, oni tako rade.
Odijelo ti je malo izgužvano.
Oh, hvala ti što si mi ukazao na to.
Kladim se da ne možeš ovo uraditi.
Brzo.
Zdravo.
- Zdravo, Jerry.
Tako mi je žao.
Hvala što si došao.
Stvarno mi je drago što si došao.
Nisam bila sigurna da ćeš doći, hvala ti.
Nema problema.
Mrzila sam te.
Mrzila sam te tolike godine.
U redu je.
- A sada…
sve to izgleda tako glupo.
On je bio tako odan.
Do kraja, znaš.
Većina bi digla ruke od tebe.
I ja bih, ali on nije.
- Znam.
Idem ja.
- Ne, trebaš ostati.
Molim te, možeš li ostati, samo malo.
- Naravno.
Samo malo.
Dobro.
Brian je imao oko 6 godina i bili
smo gosti kod Addison-ovih u Country klubu,
plivao je u bazenu i odjednom
izađe iz vode,
skine kupaće gaćice i počne pišati u bazen.
Svi lude, Jude Addison ludi...
Što to radiš?
A on piša pravo u bazen.
Kada je bilo gotovo, ja ga pitam:
Brian, zašto si to napravio?
On je bio dobro dijete,
nikada se nije tako ponašao.
I ja sam mu rekla
potpuno sam pokvarila priču.
Ja sam rekla...
Zašto...? Šuti.
Rekla sam: Zašto si to napravio?
A on mi je odgovorio nešto
potpuno besmisleno...
Sranje, zaboravila sam što mi je rekao.
Bilo je tako smiješno.
Rekao je da neće da pokvasi kupaće gaće.
Nisam htio pokvasiti kupaće gaće.
Ok.
Malo je sporo kapirao, kada je bio klinac.
Ne, oprostite, ali jeste.
Bio je "usporen", znate.
Ali se to ispravilo vremenom.
Jesmo li kod kuće?
Ne daj im da porastu.
Što kažeš,
da napravim pastu.
Otvorim vino...
Tako se naš odmor ne mora
završiti do sutra.
Kad se vratim.
Ne, ne.
- Moram.
Zašto?
- Rođendan mu je.
Audrey,
ne znaš kakav je bio ranije, bio je...
Svaki put kada odeš, bojim sam
da se nećeš vratiti.
- Ne budi tako dramatična.
Ne budi ti tako naivan.
Audrey, rođendan mu je.
Tko zna koliko će ih još imati.
Mama.
Jerry.
- Zdravo.
Sretan Rođendan.
Sretne tridesete.
- Sretne tridesete.
Ti si star čovjek.
- Da.
Uđi.
Jel’ joj dobro?
- Da, dobro je.
Sjedi.
Gladan sam.
Hoćeš da odemo nešto pojesti?
Da.
- Da?
Haj’mo.
Imam s okusom kave...
- Ne od kave, od jagoda.
Jagoda?
- Da.
Tražiš juhu.
- Ok.
Za sada sam zadovoljan s poslom.
Sada misle da ću otpuštati radnike.
A Audrey se jebe s nekim.
To provjeravaš da li te slušam?
Ne.
Ne razumiješ, iako se čini da nam ide super
nema šanse da spava samo sa mnom.
Naš susjed je kao Langdon Higgs,
onaj tip sirovog čovjeka s planine,
velika brada, duga kosa.
Ona je zaljubljena u Langdon Higgs-a.
Moraš prihvatiti dobro s lošim.
A što je tu dobro?
Jel’ još uvijek...?
Da.
Još uvijek si u preokretu, znaš?
Znaš, trebaš prihvatiti ono što je dobro,
jer će te primorati da prihvatiš ono loše.
Imaš sve što bi čovjek mogao poželjeti.
Prihvati dobro, Brian.
Imaš sve što ja nikada neću imati...
- Ne, ne pričaj tako o sebi.
Brian, ti si mi jedini preostali
pravi prijatelj na svijetu, znaš to?
Audrey se naljutila što si me
došao posjetiti večeras?
Ne.
Da.
Ne znam zašto tako kategorično
odbijaš da je ponovno vidiš.
Ne želim nikoga da vidim dok
ne budem čist. Eto, zato.
Jel’ ti se taksa odražava na posao?
Ne, Ijudi i dalje kupuju jer je kvalitetno.
Da?
Jerry?
Možda.
Tko je?
Audrey-n brat, Neal.
Hoćeš li mi otvoriti, molim te?
Da.
Brian je mrtav.
Ubijen je.
Netko ga je ubio.
Mrtav je.
O čemu ti to pričaš?
Jel’ ti mene zajebavaš?
Neki tip je tukao svoju ženu i Brian je...
Što?
Brian je mrtav.
Sahrana je danas.
Došao sam te odvesti na sahranu.
Bolje bi bilo da me ne zajebavaš.
Imaš li odijelo?
Da, imam odijelo.
Što kažeš na pile, Harper?
Možeš jesti piletinu, zar ne?
Pilići su životinje.
Ja ne jedem životinje.
Od kada?
- Od kada jesti meso znači ubojstvo.
Nema više mesa, dušo.
Meso znači ubojstvo.
Gdje si to naučila?
Znam stvari, nije sve što znam naučeno.
To nije istina.
Priroda znanja je da ti učiš...
Tata.
- Da?
Ja volim meso.
Znam da voliš. On voli meso, Harper.
On će porasti više od tebe.
Ona jede brokoli.
Jesi li ti uzeo 60$ iz auta?
Ne.
To je čudno. Imala sam 3 po 20$
u pepeljari, sada ih više nema.
Nisam ih ja uzeo.
Jel’ ti ulazio prijatelj u kola
prije neku noć?
Nije ih on uzeo.
Tko?
On ih ne bi uzeo.
- Tko?
Probudi se, Brian!
Probudi se!
Meso je ubojstvo.
Uđi?
- Bih, ali moram ići.
Bilo mi je lijepo u tvom društvu.
Cijenim to više nego što možeš zamisliti.
Ozbiljno.
Sretan Rođendan.
Bilo je dobro vidjeti te.
Čuvaj se.
Nemoj zaboraviti...
Što da ne zaboravim?
Namirnice.
Što?
Hej, lijepi.
Davno je prošlo tvoje vrijeme za spavanje.
Nije valjda da ponovno gledate
onaj "Lifetime" film?
Ne, to je zbog reklame
koju smo upravo vidjele.
Plačete zbog reklame?
Imaš li predstavu što Ijudi rade
mladim tuljana na Aljasci?
Tako su slatki, tata.
Molim te, daj im puno para.
Napisali su ime web stranice,
trebalo bismo dati veliku donaciju.
Dobro, u redu. Harper, ‘ajde.
Vidimo se kasnije.
Drago mi je da smo se upoznali.
Idem se oprati.
I, kako je on?
Potpuno je sjeban, Audrey.
Potpuno sjeban.
Rekao mi je…
sjetio se dok sam ga vozio kući.
Pitao me je li se porast poreza,
odražava na moj posao.
To nema značaja za Jerryja
i svijet u kome on živi.
Vjerojatno je pročitao negdje i upamtio
jer zna da ima značaja za mene.
I znam da ti misliš da ja odem tamo i
dajem mu, i dajem, a on samo uzima
ali, on je moj prijatelj i on
se brine o meni.
On je moj prijatelj.
Zaboravili su postaviti prigušivače
na svjetla.
Otpustit ću ih i unajmiti Poljake.
Vodimo djecu kod Howard-a na bazen sutra?
- Dobro.
Dory će zaroniti glavu.
Ne žuri.
I ja ću zaroniti.
Lijepo.
Rekao sam Jerry-u da me varaš
s Langdon Higgs-om.
Što si rekao?
Langdon Higgs?
- Zna on da sam se šalio.
Zašto bih se jebala s Langdon Higgs-om?
Ne znam.
Kada bih htjela spavati s nekim
to sigurno ne bi bio Langdon... Higgs.
Ne? Zašto ne?
Zato što on i ne priča, eto zašto.
A tko bi to onda bio?
Vodonoša.
Vodonoša? Zašto?
Zato...
Zašto vodonoša?
Zato što mi sliči na kauboja.
Vodonoša te podsjeća na kauboja?
Oh, da.
Nisi trebao pitati ako nisi htio čuti.
Uradi to.
Jednostavno uradi.
Treba li vam nešto?
Ne hvala Howard. Uđi?
On ne pliva.
Ok.
Tko potroši 200.000$ na bazen
a ne zna plivati?
Dobro Dorys, dosta je.
Možda sljedeći put napraviš crkvu.
To je duhovito.
Vraćamo se za par sati.
1, 2, 3.
Što je bilo?
Neće mi se.
Naporan je da bi pridobio pozornost, tata.
Hvala doktorice na dijagnozi.
Dory samo pokušaj.
Već jesam.
Ne, nisi.
Moraš se suočiti sa svojim strahovima.
Svi u životu moraju.
Ok?
Ti si veliki, imaš skoro 6 godina.
Vrijeme je, hajde da to uradimo.
Ne moram, ne možeš ti da me natjeraš.
Mogu te natjerati.
Šaljivdžija.
Jesam li šaljivdžija?
- Zar nisi?
Oh, da.
Samo smo se šalili, zar ne?
Idi kod mame.
Ja ću biti s tvojom sestrom.
Dođi dušo. ‘Ajde s mamom.
Tvoj tata je vrlo
naporan čovjek.
Zdravo.
S premazom na ovome
sve sam totalno sjebala.
Meni izgleda dobro.
Misliš li da ću ikada dobiti
iskren odgovor od tebe,
ili ćeš obožavati apsolutno
sve što ja uradim?
Pa... Mislim da je... ružno.
Hvala.
Gulila sam ga, brusila, premazala.
I poslije svega imam samo jedan
pokušaj na kraju.
To sam sjebala i sve je upropašteno.
Ja se u to ne razumijem.
Ja sam tu samo da donesem vodu.
Tata!
Obećavam da ću požuriti.
Nastavak slijedi.
Ok?
Ne mrdaj.
Bok, mala.
Ja hoću od jagode.
Od jagode?
- Da.
Kako misliš od jagode i vanilije?
A mama hoće od limuna.
Brzo se vraćam.
Bok.
- Bok.
Oh, Dory.
Izgledaš kao kuče,
koje čeka svog vlasnika.
Gdje je moj sladoled?
Oprosti.
- Mama.
Čudno.
Ne javlja se.
Jeste li Vi supruga Brian Burke-a?
Ti ne voliš njega, ti voliš mene.
Jel’ me čuješ?
Jebem ti...
Ne laži mene.
- Ne.
Da mi nikada to više nisi rekla.
- Prestani.
To je moja žena.
- Povređuješ je.
Stani, skloni se.
Diši duboko i broj do 10.
Dišem, u redu?
- Broj do 10...
1, 2…
- Tako.
...3, 4.
Da, halo.
Ja se nalazim
jugozapadno od Elm ulice,
Ovdje je žena
koja je pretučena.
Ne.
Ja imam dvoje djece.
Djevojčicu od 10 i dječaka od 6 godina.
Oni su unutra i čekaju da im se
tata vrati i donese sladoled.
Žao mi je.
Što se događa?
Jerry.
Oh, oprostite.
- On više ne živi ovdje.
Ok.
Znate li gdje bih ga mogla naći?
Pokušaj na Mckinley klinici.
Ok, Mckinley klinika.
Hej.
- Zdravo.
Što ti radiš ovdje?
Ne znam, samo sam htjela vidjeti kako si.
Drago mi je što te vidim.
Hoćeš kavu? Vodu?
Može.
Hajdemo.
Znači ovdje se oporavljaju
ovisnici o metadonu? - Da.
Ti uzimaš metadon?
- Ne, ne ja.
Ja samo pomažem u klinici
a oni mi daju smještaj.
Kada si ga posljednji put koristio?
Prije 16 dana.
Pokušao sam prekinuti
poslije sahrane, nisam uspio.
Kako su djeca?
Harper je popustila u školi,
a Dory ima noćne more u
kojima je njegov tata monstrum.
Hoćeš još?
- Ne.
Trebam krenuti.
Prekini, Harper.
Ne radim ništa.
Mama.
Harper!
Prestani!
Ponašate se kao derišta!
Sve što sam tražila je da sjednete tu
i mirno jedete.
Ali vi izgleda ni to ne možete.
Ne smij se Dory, nije smiješno.
Mama.
Mogu li spavati kod tebe?
Naravno dušo, hajde.
Sranje.
Hej, slušaj, evo prijedlog.
Dobro.
Imali smo požar u garaži.
Dobra vijest je da smo počeli s popravcima.
Loša vijest je da ih nismo uspjeli završiti.
Sada je to samo soba s kupaonicom.
Ne možeš ostati ovdje, Jerry.
Jesi li blesava?
Zašto?
Zato što je besplatno.
Ne treba mi tvoja milostinja, Audrey.
Tko ti nudi milostinju?
Ja sam ta kojoj je potrebna pomoć.
Znaš li koliko mi je visoka hipoteka?
Možeš se useliti, srediti se,
kasnije naći posao
i plaćati stanarinu.
Kako to da te Brian nije ranije spominjao?
Možda zato što sam bio ovisnik o heroinu.
Ja mrzim svoju ženu.
Mislim, kad se već otvaramo jedan drugome.
Mrzim sve vezano za nju.
Poludjet će kada sazna da sam ti dao ovo.
Ok.
Bok Dory.
- Bok.
Hoćeš nam pomoći?
Bok, Dory.
Držiš ga?
Dobar posao.
Da?
Uđi.
Večera.
Večera?
Da, mama mi je rekla da dođem po tebe.
Moje patike.
Imam dvije patike.
Jedna, druga.
Ok, hajdemo.
On je tako cool.
I tako smiješan.
Da.
Uđi.
Djevojke, ovo je Jerry.
Jerry, ovo je Emily.
- Zdravo, Emily.
A ovo je Sarah.
- Zdravo, Sarah.
Jerry je naš jako drag obiteljski
prijatelj i večerat će zajedno s nama.
Tko hoće piletinu?
Ja.
- Da?
Piletinu, Jerry?
Ne, ja sam vegetarijanac.
Stvarno? I ja isto.
Meso je ubojstvo.
Hoću ja piletinu.
Odmah ću ti dati, dušo.
Stvarno? Ja nisam nikada bila u Kaliforniji,
ali čujem da je baš cool.
Da, i baš je vruće Ijeti, baš vruće.
Ja sam bila tamo i...
Što?
Hej.
Hej, Jerry.
Da?
Išao sam na trčanje s Brain-om svakog jutra.
Hoćeš na trčanje?
Ja pušim, Howard.
Sačekat ću.
Howard, ja nisam išao na trčanje
od srednje škole.
Trčat ćemo koliko možemo,
dolje niz ulicu, što god.
Jednostavno da odemo.
Ne znam da li ću moći.
lći ćemo polako.
To je to, ne mogu više...
- U redu.
Ovo je bila naša ruta.
Mislio sam da je promijenim, nakon…
ali
ovo je naša ruta.
Audrey…
Mislim da se ne može suočiti sa stvarnošću.
Ona će morati naći posao?
Tko ti je to rekao?
Brian je bio veliki inovator.
Znao je gledati na daleko,
pronalazio prilike gdje drugi nisu mogli.
Njihova kuća je odavno otplaćena.
Znaš? Audrey neće nikada
morati razmišIjati o novcu.
Dobro jutro.
- Hej.
Mogu li dobiti vode?
Hvala.
Pa...
Zašto sam ovdje?
Ne znam, zaista.
Znaš, trebalo je da ti budeš
na njegovom mjestu, Jerry.
Zašto nisi ti?
Sonics je grozan.
- Ti si grozan.
Ovo je godina obnove.
Što?
"Godina obnove?"
Imaš 9 godina.
- 10.
Mogu te pobijediti kad god hoćeš.
Oh, možeš? Pokušaj.
Još jednom, još jednom.
Pucaj.
Hajde, okušaj me.
Osjećaš li se ikada
kao da si u nekom filmu?
Da li se ikada osjećam
kao da sam u nekom filmu?
Ne.
To je tužan film.
Znaš, to će se promijeniti, Harp.
Obećavam.
Baci kost.
Ok.
Obruč, obruč!
Moraš pogoditi obruč.
Obruč, obruč.
I ja sam...
Pitala sam se, da li bi mi pomagao
da uradim nešto...
Naravno.
Da spavam.
Moram spavati.
- Naravno.
Ostavi patike ovdje.
Zatvori vrata.
Ok.
Hajde.
Dobro.
Moram spavati.
Nisam baš siguran za to.
Hajde, vjeruj mi.
To mi je pomagalo s Brian-om.
Stavi nogu ovdje.
Više.
Tako.
Ugasi svjetlo.
Dobro… sada…
stavi ruku
i vuci mi uho.
Da, tako.
Samo, brže.
Jače.
Tako?
- Da.
Samo nastavi.
Ne, još sam budna.
Nastavi.
Danas će moje misli biti
usmjerene na moj oporavak.
Na ugodan život, bez korištenja droge.
Danas, imat ću povjerenja u nekoga iz grupe
tko vjeruje u mene i
hoće da mi pomogne u oporavku.
Danas, kroz grupu…
Pokušat ću naći bolju perspektivu života.
Danas, neću se plašiti, misli će mi biti...
Još netko želi da s nama
podijeli svoje iskustvo?
Ok.
- Da?
Zdravo, ja sam Jerry i ja sam ovisnik.
Zdravo, Jerry.
- Zdravo, Jerry.
Čist sam 21 dan.
Ovdje sam jer je moj prijatelj umro.
Nije bio uživatelj droge.
Znao sam ga od drugog razreda.
I bio je jedina osoba
koja nikada nije odustala od mene.
Umro je kao heroj na jako tragičan način.
To me je dotuklo.
Zaista jeste.
Jerry?
- Da?
Hej.
- Kelly.
Svidjela mi se tvoja priča večeras.
Dobro. Volim komplimente. Hvala.
Znači 21 dan, ha?
- Da.
Skok s dna.
- Tako je.
Trebalo je da ostaneš na molitvi spokoja.
Molim?
- Pa, prošlog tjedana si otišao
prije molitve spokoja.
I to je bilo neučtivo od tebe.
Neučtivo?
Za tvoj oporavak.
Onda, moj oporavak ti zahvaljuje.
Oženjen?
- Ne.
Imaš li djece?
Imam li djece? Dvoje.
Desetogodišnjeg sina i kćerku od 10 godina.
Vjerojatno bi trebao poći,
ali vidimo se sljedeći tjedan.
Da.
Veži se!
Hej.
- Hej.
Gladan si?
Hoćeš da ti napravim sendvič...
Ne, ne, dobro sam.
Mogu li se poslužiti kompjuterom?
Da. Naravno.
Howard hoće da pogledam nešto.
Ok. Hajde, pokazat ću ti.
Tamo je.
Znam da je trebalo...
Mislim da je trebalo pospremiti...
Patike izgledaju dobro!
Kako odvjetnik postane ovisnik o heroinu?
Ozbiljno?
Da.
Prvo kreneš od pušenja,
pa prijeđeš na metadon
onda postaneš paranoičan,
i pronađeš heroin, a poslije toga...
Ali, ti si dobar odvjetnik, zar ne?
Koga je to briga, pogledaj me!
Radi za mene.
Ja ne znam ništa o hipotekama.
Ali, razumiješ se u kuće, zar ne?
To je bio dobar razgovor.
Dobio si posao.
Izvoli.
Hvala.
Ovo je dnevna soba.
- Da.
Kao što vidiš, Dorys je bila
zadužena za dekoraciju.
Ona će dobiti sve ovo, kuću i sve.
Znači, riješio si?
Da.
Ja nisam dobar u suočavanju sa
svojim strahovima.
Nisam jak kao ti.
Jak kao ja?
Vidi, morat ćeš položiti ovaj test,
test države Washington
za hipotekarne brokere, ali ne boj se.
Ja ću te podučavati.
Jesi li siguran?
Da.
Dobro.
Donijela sam ti čistu odjeću.
Hvala.
Dobro izgledaš.
Mislim, mnogo bolje nego
kada si stigao ovdje.
Hvala. 39 dana.
Kakav je heroin?
Jesi li čula za izraz -
kao da dotakneš nebo?
Tako je samo u početku.
I sve što radiš jeste da ga tražiš,
tražiš taj prvotni osjećaj,
ali se on nikada više ne vrati.
Možeš pobjeći od svega i to radiš
Ali nikada nije kao prvih nekoliko puta.
Ja hoću da pobjegnem.
Da.
Hoću da znam kako izgleda pobjeći.
Ne, ne želiš.
Da, želim.
I tražila bih taj osjećaj cijeli dan.
Tražila bih ga sve dok
ga više ne bih našla.
Ne, ne bi.
- Da, bih.
Ti si previše jaka, mnogo te toga veže.
Oprosti.
Oprosti za to.
U redu je.
Hajdemo se igrati.
Neću da mi se glava smoči.
Nikad nisi stavljao glavu u vodu?
Ne.
A bradu?
Pokaži mi.
A ovo uho?
A drugo?
A vrh glave?
Eto, upravo si stavio glavu u vodu.
Bradu, vrh glave, oba uha.
To je sve. Kakav je osjećaj?
Ne znam.
- Uradi pa mi reci.
Već si to napravio.
Lako je uraditi nešto što si već radio.
Hoćeš brzo?
Da.
- Na tri.
1, 2, 3.
Zdravo.
- Zdravo.
Jel’ sve u redu?
- Da, mogu li...
Da, hajde, uđi.
Sjedi.
To što si danas napravio,
slomilo mi je srce.
Što sam napravio?
Natjerao si Dory da stavi glavu pod vodu.
To je bio samo simpatičan trik.
On ima 6 godina.
Harper je to napravila kada je
imala samo 3 godine.
To je nešto što se Brian trudio,
i trudio da natjera Dory-a da uradi,
Ali, nije mogao.
I ta pobjeda danas,
da Dory zaroni glavu,
nije trebalo da pripadne tebi.
Nije trebalo da taj trenutak
pripadne tebi.
I ja dok sam te gledala, bilo je kao...
Kao...
- Žao mi je.
Harper je nestala.
Direktor je upravo zvao.
Nije u školi, a ni jučer nije bila.
Nema je u školi dva dana,
ali je bila ovdje sinoć.
Ludim, Jerry.
Ne javlja se ni na mobitel.
Vidio sam da je ušla jutros u autobus.
Ti ostani ovdje, za slučaj da dođe.
Ja idem u školu.
Harper.
Odmah pozovi mamu, reci joj da si dobro.
Evo, sad će kraj.
Zovi je odmah, mlada damo.
Kako si znao gdje me tražiti?
Tvoj tata mi je rekao.
Znaš...
Mogao bi oženiti moju mamu,
onda bi ona ponovno bila sretna.
I mogli bismo biti obitelj.
To se nikada ne može dogoditi.
- Zašto ne?
Zato što bi to izgledalo kao da moj
najbolji prijatelj nikada nije postojao.
Ali, on jeste postojao.
Pretpostavljam da je to razlog.
A i nema veze jer ja nikada
ne bih mogao zamijeniti njega.
Ali, znaš sad, položio sam test.
Stvarno?
- Da.
Svaka čast.
- Hvala.
Hajde, reci joj.
Ne, ti joj reci.
Svake godine, tjedan dana u kinu se
svaki dan pušta različit crno-bijeli film.
I Brian bi otišao s posla i uzeo
Harper iz škole,
i onda bi oboje išli da gledaju neki
od tih crno-bijelih filmova.
I tako sam tamo našao ovu
malu gospođicu Hichkok.
Kako si znao za filmove?
Brian mi je rekao.
Kako to da si ti za to znao a ja nisam?
Ne znam.
Možda je mislio da kada bi znala,
ne bi dozvolila da to urade ponovno.
Molim te, nemoj to iskaljivati na njoj.
Nije ona kriva.
Što je bilo?
Ovo ne ide, Jerry.
To su moja djeca.
I ne trebaš mi ti, niti bilo tko
drugi govoriti kako da ih odgajam.
Znam to.
Treba da pokupiš svoje stvari i da odeš.
Idi.
Stani.
Ovo nije fer. Ne prema meni,
već prema Harper i Dory.
Da, sebična si.
Jebi se.
Još netko? Tko je sljedeći? Kely.
Zdravo, ja sam Kely i ja sam ovisnik.
Zdravo, Kely.
Veoma sam Ijuta i frustrirana danas,
jer ima jedna žena,
u staračkom domu gdje radim
zove se Kathrin i ima 96 godina,
uvijek je bila puna energije,
optimistična...
Uvijek s osmijehom i nedavno
su joj pronašli rak.
Ali on se sporo širi,
potrebno mu je 20-ak godina.
Ja nisam htjela da joj kažu,
jer koja je svrha?
Ona će umrijeti od starosti, ne od raka.
Ali, oni su joj rekli i
sada je po cijeli dan u krevetu,
spava, plače...
Mislim da joj nisu trebali kazati.
Toliko od mene.
Hvala Kely.
Sada, oni koji žele mogu se
pridružiti u molitvi iskrenosti.
Hoćeš li to prodati da bi kupio drogu?
Molim?
Zašto nisi u krevetu?
Imala sam noćnu moru.
I ja također.
Nemoj to da kradeš, vrati natrag,
to je loše.
Vrati ih natrag.
Ok.
- To nije lijepo.
Ok, ok.
Kakva ti to je bila noćna mora?
Probudila sam se u maminoj sobi.
I ona nije bila tu.
Sišla sam dolje da provjerim gdje je,
onda sam se probudila.
Sve je to samo san.
Nije stvarno.
Ona obično sjedi sa mnom
dok ponovno ne zaspim.
Promatrajući svaku igru,
svakoga dana, kao novi izazov.
Jerry, igrajmo nogomet.
Jerry-a nema, odselio se.
Sad će se opet drogirati.
Neće se drogirati, dušo.
Zašto tako misliš?
Jel’ to zbog mene? Zato što sam pobjegla
iz škole da gledam one stare filmove?
Obećavam, nikada to više neću uraditi.
Samo mu dopusti da se vrati.
Dušo,
Jerry nije otišao zbog
nečega što si ti napravila.
Vratit će se on, vidjet ćeš.
I bit će on dobro, on je odrastao čovjek.
Vjeruj mi.
Hajde, daj mi loptu.
Jel’ to znači da će Jerry sada umrijeti?
Čestitamo što ste 2 godine bili čisti.
Ja sam Francis i ja sam ovisnik.
Zdravo, Francis.
Dolazak ovdje, već 2 godine,
uvjerio me je da je ovo moguće.
Moja majka mi je ovo dala
kada sam imala 5 godina.
I ja ga planiram predati
kćerki koja ima 5 godina.
Samo naprijed djevojko.
Hvala.
Jerry?
Tko je to?
A tko je to?
Zovem se Kelly.
Da li Jerry živi tu?
- Da.
Je li tu?
Pošto se nije pojavio na sastanku društva.
Francis je slavila rođendan,
to nije sastanak koji bi on propustio.
Što to znači?
Počeo je ponovno uzimati.
Imaš li ideju gdje bi mogao biti?
Ne želiš tamo da ideš.
Audrey je.
Ustaj, vodim te kući.
Hajde, ustaj.
Ustaj.
Hajde.
Ušuti, Jerry.
Što ti mogu sada dati da ti bude bolje?
Čokoladu.
Hajde.
Pusti me.
Sjedi, sjedi.
Jerry, što ti još treba?
Htio bih sladoled, molim te.
Ok, donijet ću ti sladoled.
Sada će Neal ostati s tobom, ok?
Zdravo Neal.
- Zdravo Jerry.
Izgleda da ćemo biti cimeri
neko vrijeme, ok?
U redu je,
ali...
Hej, Jerry.
Prispalo mi se.
Okupat ćemo te.
Da te izvučemo iz te odjeće.
Mrzim to, mrzim to.
Imaš li još droge kod sebe?
Neke igle?
Ok, skini to.
Hej, tek si stigao.
Sjedi.
Tko je s njim?
- Moj brat.
Hvala ti što si mi rekla.
Jesi li mu ti djevojka?
Ne, ne.
On je bio najbolji prijatelj mog muža.
Onaj koga su ubili?
Jel’ on bio Ijubav tvog života?
Ja sam izgubila Ijubav svog života, također.
Predozirao se.
Ali me je to natjeralo da budem čista.
Kažu da, kad god jedan ovisnik umre.
To drugog postavlja da postane čist.
Prije koliko vremena?
2653 dana.
Jel’ bude bolje?
Bude drugačije, imam novi život.
Pa, sada mogu imati
novu Ijubav svog života.
Ja ne znam ništa o ovisnosti, Kelly.
Bi li mi htjela pomoći?
Hajde, hajde.
Moraš disati, diši.
U redu je, diši.
U redu je, u redu je.
Polako.
Anacid možeš mu dati sada.
Čaj služi da ga drži jakog.
A antihistamine mu daješ noću.
Ne, ne, to je za Jerry-a.
Hoćeš probati?
Kada ga mogu vidjeti?
Uskoro dušo.
Obećavam.
Hajde, uzmi ovo.
Uzmi, pomoći će ti.
Progutaj ga, progutaj.
Uzmi vode.
Hladno mi je.
Hoćeš da umreš kao moj tata?
Da.
- Kada?
Što prije, nadam se.
Šališ se.
Donio sam ti kolačiće i vodu.
C3PO i R2-D2.
- Da.
3PO, je malo uobražen.
Više mi se sviđa R2-D2.
Oprosti.
On je otvoreniji.
Izvoli.
Zdravo Jerry.
Zdravo Audrey.
Uđi.
- Pušim.
U redu je, možeš pušiti unutra.
Ok
I onda ne plati.
Tako da, u suštini, mi smo...
Zdravo, Diane.
- Hej.
Kako si?
- Bolje se osjećam.
Dobro je, bolje i izgledaš.
- Hvala.
Duhovito.
Što?
R2-D2 je otvoreniji?
Znači nije bila halucinacija.
Ne, to je bio moj sin.
Bio je tako sladak,
donio mi je kolačiće i vodu.
Čekaj, ispričajte me.
Dory, što je tvoja majka rekla?
Hoćeš da večeraš nešto?
Mislim da bi trebao nešto pojesti.
Pokušat ću.
Uvijek se tako okreće.
Brian je radio isto u košarci,
nogometu, svakoj igri.
Znam.
Nedostaje mi njegova blesavost.
Zabavnost.
Ne znam da li ću se ikada
ponovno osjećati sretnom.
ili lijepom.
- Ti jesi lijepa.
Mislim iznutra.
Ti si najljepša žena koju sam ikada vidio.
Hej.
Otkud ti ovdje?
Ja sam je pozvala.
Howard, možemo li plivati u bazenu sutra?
Žao mi je Dory, ali ja ne živim više tamo.
Zašto?
Zato što će moja, uskoro bivša
žena dobiti kuću.
Dušo, naći ćemo drugo mjesto za plivanje.
Kakvu je glazbu tvoj suprug volio?
Jel’ volio klasičnu glazbu?
Da.
Što je pio poslije večere?
Kavu, talijansko vino, ništa?
Čokoladno mlijeko.
Volio je čokoladno mlijeko.
Koju je pastu za zube koristio?
Crest. Koristio je Crest.
Hajde, pitaj mene nešto, Kelly.
Koji je njegov omiljeni film?
Ne mogu se sjetiti.
Volio je jedan stari, dosadni,
s onim glumcem iz ˝Upoznaj Fokerove..
Kum 2.
Prvi dio, ustvari.
Ne, volio je drugi.
Moj tata je upucao vjevericu.
Stvarno?
- Da.
Ubio je?
Jako je plakao.
Imao je 9 godina.
Imali smo požar.
- Stvarno?
Da.
- Kako se to dogodilo?
Nešto nije bilo u redu sa strujom,
kad su se vrata od garaže otvorila... Bum.
Da.
Tata se nije jako potresao, ali mama jeste.
Izgubili smo puno stvari, bebi odjeću,
foto albume.
- Moj bicikl.
Tvoj bicikl, važna dokumenta, sve.
Izgubili smo puno i sjećam se,
da sam ga pitala:
Kako možeš biti tako smiren?
A on mi je rekao:
Hej, Audrey to su samo stvari!
I dalje imamo jedni druge.
Zdravo.
Jesi li dobro?
Ovo je spisak.
Svih stvari koje smo izgubili u požaru.
Njega nema.
Bit će sve u redu.
Da, ovdje sam.
U Dory-evoj sobi.
Harper mi je rekla da si me tražila.
Hej, dođi, sjedi.
Razgovarala sam s Kelly.
I...
Ona kaže da joj je ta ustanova,
ili rehabilitacijska klinika pomogla.
Pa…
sam nešto mislila da bi
možda trebalo da odeš.
Audrey, već si dovoljno učinila za mene.
Ok, ako je to zbog novca
stvarno ću se naljutiti.
Ako je to zbog nečeg drugog,
čega god, neće mi se svidjeti.
Ali, mogu to prihvatiti.
Brian je stalno govorio o djeci.
Prihvati dobro.
Prihvati dobro, Jerry.
Jel’ sjaje u mraku?
Da, fluorescentni su.
Ok
Otići ću ali pod jednim uvjetom.
Kada izađem, hoću da nađem posao
i hoću da ti vratim sve do posljednje lipe.
A ti ćeš to uzeti.
Jel’ obećavaš?
Hej Harp.
- Zdravo Jerry.
Hoćeš igrati?
Možemo li porazgovarati na kratko?
- Da.
Ok, evo što je - uskoro odlazim.
Idem u neku vrstu bolnice.
Na koliko dugo?
- Ne znam.
Ali, kada izađem, želim imati svoj stan,
a ti možeš dolaziti u posjetu.
Misliš, nećeš više biti ovdje?
Čemu takav izraz?
Tako će uvijek biti.
Ne, ne možeš doći ovdje, ponašaš se
kao da si mi tata i onda odeš.
Harper, nikada se nisam pretvarao
da sam ti tata.
Kako ti je sestra?
Zaključala se u svoju sobu, Ijuta je.
Zašto? Ljuta je na tebe?
Ne, na tebe.
Ljuta je na mene, a?
- Ne želi pričati ni sa kim.
Ok, ok, briši.
Mislio sam da neću stići da te vidim.
Ponosan sam na tebe.
Hvala.
Vraćam se ženi.
Usamljen sam ovako.
Ok
Hvala ti.
Hoću da se pozdravimo.
Možeš li pogledati ovu poruku?
Volim te.
Hoćeš li biti moj prijatelj
kada se oporaviš?
Bit ću tvoj prijatelj zauvijek.
Kao što si bio s mojim tatom?
Apsolutno.
Sad mi daj jedan poljubac.
Dobro je.
Čekaj, čekaj.
Zdravo, ja sam Jerry i ja sam ovisnik.
Zdravo Jerry.
Čist sam 89 dana.
Um mi je čist.
I mislim da je svakim danom po malo bolje.
Ali pričat ću o snu koji stalno sanjam.
Uvijek počinje tako što ja kradem
srebrni pribor za jelo.
Onda, odlazim i prodajem ga tipu
koga sam poznavao,
a koji je vlasnik catering servisa.
A onda s novcem odlazim na mjesto
gdje sam kupovao drogu,
i on nije tu.
Tako, obilazim sva mjesta.
Ali, iz nekog razloga nigdje nikoga nema.
Čitav Seattle je presušio.
A onda me obuzima taj osjećaj straha.
Paničarim…
i počinjem trčati.
I pada kiša, postaje mračno,
a onda sam u svom starom stanu.
I razbacujem sve naokolo tražeći
nešto što sam možda stavio u prazno.
I čini mi se da dobivam napad.
A onda je nađem,
sakrivenu u koferu.
PRIHVATI DOBRO.
I eto me
s vrećicom droge u jednoj,
i novcem za sljedeći fiks u drugoj ruci.
I osjećam potpun mir.
I probudim se.
Jedan po jedan dan.
Hvala vam.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com