Gledali ste... Ne želim
prekidati proslavu zaruka.
Izvolite? -Ja sam
vaš novi kapetan.
Ne želiš u Bed-Stuy? -Znam. Ali
ovo je sjajna prilika, Kimmy.
Rose Boscorelli? -Da. Nisam
znala da sam tako slavna.
Poznajem tvog
sina. Policajca.
A sad odlazi. -Otac je
odveo moga mlađeg brata.
Možemo li otići odavde?
Samo mi, obitelj. Možemo
li otići nekamo iz grada?
To je Jimmyjevo? -Što? -Zaboravio
je svoj ljuti umak? -Valjda.
Spremna si?
Zambrano! -Da, gospodine?
-Trebam te malo.
Izvolite? -Centrala je
zadovoljna tobom kao nadzornicom.
Zaista? -Iznenađena
si? -Valjda je samo...
Nisam, to je lijepo čuti. -Znam
da si preuzela u teškoj situaciji.
Ali dobro to radiš. -Hvala.
Imam još jednu tešku
situaciju. Trebam tvoju pomoć.
Nisi radila u drugoj postaji? -To
je moj dosje? -Samo ovdje? -Da.
Ni u jednoj postaji vatrogasci
i bolničari nisu zajedno. -Molim?
Bolničarima su dodijeljena
mjesta na ulici,
gdje sjede u kolima i čekaju
poziv. -Da, čula sam to.
Ne smeta mi da bolničari
ovdje imaju ormariće.
Ali kad se presvučete,
idete na ulicu.
Ovo su moji prijedlozi lokacija.
Ako misliš da ima boljih
mjesta, slobodno ih rasporedi.
Izbacujete nas?
Popravljam situaciju.
Niste ni trebali biti ovdje.
Možeš ići.
Bok, mama!
Ovo je moja nova partnerica.
Sasha Monroe, moja mama. -Bok!
O, moj Bože! To lice!
Kako je lijepa.
Drago mi je, gđo Boscorelli.
-Ne, dušo. Rose. Molim te.
Izvoli ključ. -Napokon.
Imate li vremena za sendvič?
-Nemamo. -Zašto? Nismo jeli.
Ali primili smo poziv. -Koji?
Onaj... -Prestani,
Maurice. Nisam glupa.
Da. Prestani,
Maurice. -Moramo ići.
Bilo mi je drago.
Dođi kad god hoćeš. Ti i tvoj
muž uvijek ste dobrodošli.
Nisam udana. -Ma daj!
Ti? Takva prilika?
Moramo ići, Monroe.
Čekaj, gotovo sam
zaboravila. -To je nešto novo?
Allie Nardo mi je rekao da te
pozdravim. -Što? -Allie Nardo?
Da. Bio je neku večer. Ostavio je
10$ napojnice. -Što je još rekao?
Ništa, samo da te
pozdravim. To je sve.
Polako, Bosco. -Maurice!
Bosco! Uspori, čovječe!
Da usporim? Ubit ću gada!
Kvragu! Ne mogu vjerovati
da Doc kasni. -Doći će, Kim.
Kako se Jimmyju sviđa novi posao?
Valjda dobro. Ne voli
što mora putovati.
Zašto uvijek mijenjaš temu kad
me netko oneraspolži? -Novi sat?
Vidiš? O tome govorim!
Vaše je kokodakanje zabavno, ali
reci što si htjela. -Kokodakanje?
Hej, divne dame i g.
Nieto! -Kasniš, Doc. -Znam.
Vražji printer je spor ko puž.
-Zakon! Sutra? -Znam, brzo je.
Tulum? Ti priređuješ tulum?
Zar je toliko prošlo? -Nisi ga
nikad priredio. -Doći ćeš, zar ne?
Zbilja imaš tulum? -Da.
Jimmy je premješten. Moram reći
prijateljima koliko mi znače.
To je nevjerojatno slatko! -Dečki
su gore? -Da. -Doc, čekaj malo.
Moram razgovarati s vama. -Dobro,
ali brzo. Dijelim pozivnice.
Kapetan Steeper nas ne želi u
postaji. -Što? -Na koliko dugo?
Zauvijek. -Ne smije to
učiniti! -Smije. -Nema šanse!
Smijemo se tu presvalčiti.
-Baš je velikodušan! -Vidite?
Rekao sam da je došao zatvoriti
postaju. Prvo: premjesti Jimmyja.
Drugo: izbaci bolničare na ulicu.
-Nigdje nisu s vatrogascima. -Pa?
Možda je to sve. Ne mora
značiti da zatvara postaju.
Divim se tvom beskrajnom
optimizmu. Nemoj ga izgubiti.
Tebi to ne smeta?
Što da učinim? Da plačem? Ova
je postaja potrebna zajednici.
Grad će to shvatiti, a
Steeper Smrt neće biti važan.
Moram podijeliti
pozivnice, a onda idemo!
Izgleda nevjerojatno sretan.
-Zašto ne bi bio? Opet ima pravo.
Allie?
Gdje je Allie? -Izvolite,
redarstvenici? -Gdje je šef?
To sam ja, dnevni menadžer.
-Tvoj šef Allie Nardo.
Bojim se da g. Nardo nije ovdje.
Što da kažem, tko ga treba?
Tko? Želiš znati tko? -Bosco...
Možda mogu g. Narda dobiti na
telefon. -Možda ti je to bolje.
Pričekajmo vani.
Ti čekaj vani. -Ne molim te.
Ugao 114. ulice i Arthura? Ondje
je samo stara benzinska postaja!
Ima WC. -Kako će to pomoći
da bolje radimo? -Zaboravi!
Ne smeta ti? U toj si postaji
veći dio života. -To je privremeno.
Ti si rekao da će Steeper
zatvoriti postaju. -Vjeruj mi.
Točno na vrijeme.
-Koji je to vrag?
Pozvao sam tvog brata. -Što? -Da
vidi što radiš. -A nisi me pitao?
Iznenađen? -Može se i tako reći.
Neću cijeli dan trčati za tobom.
-A da je posjetio tvoju majku?
Možda je slučajno bio ondje,
jedanput. -10 posjeta nije ništa.
Jedan znači: reci sinu da
znam gdje mu majka radi.
Možda. -Prava partnerica bi bila uz
mene. -Jesam. Učini to kako treba.
G. Nardo se nije mogao osloboditi
ranije preuzete obveze. -Gdje je?
Gdje je?! Ne igram se.
Autootpad u 112. ulici.
-Meni je ovo bilo kako treba.
Čekaj da bolje uhvatim.
Christiane, ne trebamo pomoć!
Idemo! Diži! -Dižem.
Čekaj! Slikaj nas. Ne smeta vam?
Dobra je. -Moram to vidjeti.
-Možeš li otvoriti vrata?
Odlično. Razmišljaš li o karijeri
bolničara? Brat ti je dobar.
Ne, hvala. -Nije tako teško
kako izgleda. -Zna on to.
Gore! Ti si odvjetnik?
Glavni tužilac u Okružnom
tužilaštvu Honolulua. -Dojmljivo!
Shvaćaš što ti govorim? -Dosta!
Glavni tužilac? -Možda se
kandidiram za okružnoga.
Imaš plan? -Svi ga
trebaju. -Tako je.
Eno ga! Eno našeg kretena!
Evo dvoje najboljih Njujorčana!
Prešao si granicu! -Polako.
-Prijetio si mojoj mami? -Prijetio?
Nisam imao tvoj broj. -Što?
-Htio sam razgovarati. -Sa mnom?
Nasamo. -Bosco...
-Dobro sam.
Nisam znao kako da te nagovorim
da me posjetiš. -Znaš gdje radim.
Ne bi došao. Razljutio si me,
zemljače. -Ja nisam tvoj zemljak.
Oprosti. Ali razmišljao
sam o nama u buksi. -O nama?
Da. Ne treba mi murjak koji me drži
na piku. Ja sam poslovan čovjek.
Nisi. Ti si sitni kreten
koji glumi da je faca.
Imamo puno toga zajedničkoga.
Praktički smo s istih ulica.
Ako se udružimo, možemo učiniti
puno dobrih stvari. -Ti i ja? -Da.
Okrenuo sam novi list. Nova osoba,
ponovno rođen, ustao iz mrtvih.
Ne ljutim se, dajem
ponude. Velikodušne ponude.
To je mito? -Ako me ne možeš
pobijediti, pridruži mi se. -Mogu.
Ne možeš. -Još jedanput priđi
mojoj mami i tad neću biti u odori.
Ako ne smijem u bar, onda joj
ti moraš dati ovu omotnicu.
Što je to? -Smiri se. -Što je to?!
-Nije prljavi novac, dugujem joj.
O čemu govoriš? -Imam tri poker
aparat kod nje. Dobiva dobru lovu.
Lovu? -Da. Tvoja mama i ja
smo... poslovni suradnici.
Više niste.
Mama gubi. -Ako joj se opet
približiš, ubit ću te. Jasno?
Masni gade!
Želim vam ugodan
dan, redarstvenici!
Evo moga velikog sina policajca!
Maurice?
Što radiš?! -Igra je završena.
Znaš li komu pripadaju? -Za
njih je odgovoran vlasnik lokala.
Reci mu da ti aparati idu van! -On
mi je šef! Ne mogu mu ništa reći!
Maurice, stani! Što radiš?!
Jesi lud?! -Nema više poker
aparata! -Ne smiješ to! -Nikada!
Moraš se kontrolirati!
-Što mu je?!
Tlak i disanje su dobri.
Imate sreće što ste živi.
Znam, hvala.
Mislio sam da u sobi crkava
pas. Spava na Sullyjevu kauču.
Zbog kojega gosti ostaju kratko.
-Sa šipkom pod bubrezima? -Da.
Imam trag na leđima. -Samo
najbolje. -Da vas slikam. -Može.
Daj, Davise!
-Dobro. -Daj!
Sully, Davise! Sutra
je tulum kod mene.
Ja ti nisam za tulume.
Pa što? Nisam ni ja. Hajde, jednu
večer. Sul? -Dobro, vidjet ću.
Radi li danas ona zgodna sestra
iz noćne? -Monroe? -Sasha, da.
Da, danas je s Boscom. -Daj
joj ovo. -O. K., vidjet ću je.
Policijo, je li sve u redu? -Da.
Dođi, Christiane! -Vidimo se!
Tko je Christian? -Brat
Carlosa Nieta. -Ma nemoj?
Zambrano! Danas se s Nietom vozi
njegov brat? -Da? -Nisi znala?
Čini se da sam te prerano pohvalio.
55-D.
Prijam. -Načelnik traži
da dođete u postaju.
Primljeno. Baš se
pitam o čemu je riječ!
Ponosiš se sobom? -Nemoj.
Prijetio si Nardu, razbio aparate.
Misliš da si nešto riješio?
Trebaš gledati svoje posle. -Ono
što radimo u smjeni je moj posao.
Ne kad uključuje moju obitelj.
A ono: Prava bi
partnerica bila uz mene?
I dalje vrijedi. -Trebam biti uz
tebe, ali šutjeti? -Tako nešto.
Naišao si na krivu curu,
Bosco. -Nisam te ja odabrao.
Brat ti zbilja voli taj aparat.
-Da, pravi profesionalac.
Mary, ako ste ti ili druge sestre
slobodne sutra... -Tulum? -Da.
Kod tebe? -Da.
Uzmi još. -Hvala.
Tvoj se brat vozi s vama? -Cijeli
dan. -Tko je to odobrio? -Odobrio?
Ja sam odgovorna za smjenu.
Čuješ? Ne možeš raditi što hoćeš.
Nisam ga ja pozvao.
-Ja mislim da uživa.
Riječ je o Smrti? -Ne, o
meni. -Sjeti se što sam rekao.
On je privremen. Ne daj da te
nervira. -Ja vodim ovu smjenu.
A-55-3, napad kod Prospectove
102, Durwood. -A-55-3.
To smo mi? -Da.
-Ne, to smo mi. -Što?
Ja ovdje radim.
To mi je posao. Praviš mi probleme.
-Da? -Pratnja mora biti odobrena.
Oprostite. -Niste vi
krivi. -Nisam htio smetati.
Naravno. Imaš novac za
taksi? -Imam. -Odlično. Bok!
Bio si sjajan danas.
Vidimo se poslije! Carlose!
Usred bijela dana!
Nevjerojatno!
Nije tako kako izgleda. -Zbilja?
Izgleda kao da si primio mito.
Nismo znali da ga
nadzirete. -Ma nemoj?
Nisam tako mislila. -To
nije mito. Htio je da...
Izgleda kao iznuda. -Vratio sam
mu omotnicu! -To nije snimljeno.
Tako je, ja mogu jamčiti
za Bosca. -Vi? To će pomoći?
Prenosili su ukradene TV-e.
A niste ništa učinili. Mislili ste
da su dostavna služba? -Nisam...
Nismo zato bili ondje. -Monroe nije
kriva, šefe. Za sve sam ja kriv.
Dojadilo mi je to slušati od tebe.
Nardo je posjetio Boscovu majku.
Bio je to prijeteći posjet.
-Izravno joj je prijetio?
Ne izravno, ali... -Ovo nisam
predao Unutarnjoj kontroli
samo zato što bi nam uprskalo
operaciju. -Operaciju?
Napokon smo izgradili čvrst slučaj
protiv Carla Spangola, Ludog.
Nardova šefa. Večeras ćemo
ga uhititi. -I Narda? -Ne.
Ali imate snimku Narda s
ukradenom robom! -Imali smo je.
Sad imamo vas budale kako
primate mito. -To nije bilo mito.
Uprskajte nam ovo još više
i to će postati prva
vijest na svim televizijama!
Dajte! Znate da ne bih primio
mito. -Oslobođen si dužnosti.
Idi kući. -Monroe nije
imala veze s time. -Znam.
Bez brige, ovaj put neću dopustiti
da povučeš nekoga sa sobom.
Gdje je Rose? -Sinoć je otpuštena.
Zato sam ja ovdje u ovo doba.
Piješ nešto? -Otpuštena?
Hej, zemljače!
-Gade! -Polako!
Rekao si da se ne približavam
tvojoj mami. Ona nije ovdje.
Otpuštena je. Netko
je razbio moje aparate.
A stara Rose je dobila
nogu. Ne zvuči pošteno.
Gubi se! -Ne bih.
Mogu li te počastiti?
Ovo nije gotovo. -Mislim da jest.
Drago mi je što sam te vidio.
Svrati opet!
Što radiš ovdje? -Nisam te
htio buditi. -Gdje ti je brat?
Nije sinoć došao. -Naprijed,
Christiane! -Nije to.
Rekao sam mu da mi smeta. -Zašto?
Zato što je smetao. Dovoljno?
Mene se to ne tiče. Izvoli.
Želi da odem. Sa svog posla.
Navodno je šljakerski. Obitelj
je puna ljudi s fakultetom.
Odvjetnici, arhitekti, a brat
je glavni tužilac u Honoluluu.
Fotke koje snima dokumentiraju
moj uspon do boljih stvari.
Snimke svega što sam radio prije
nego što sam postao liječnik.
Još planiraš studirati?
-Zašto je to važno?
Tko je on da me gleda svisoka?
Ne volim uvijek svoj posao, ali
moj je. Voliš li ti uvijek svoj?
Ja se želim vratiti na
pravo. -Zato što to želiš,
ne jer ti je ponižavajuće
biti policajac. -Da...
Bit će sve u redu. Obitelji su
teške. -Trebaju doći uz upozorenje.
Tko bi ih onda imao?
Šefe? -Nije valjda riječ o Boscu?
Samo mislim da trebate
znati cijelu priču.
Što to? -O novcu.
Nardo je htio da ga Bosco da svojoj
mami za aparate u njezinu baru.
Sjajno! -Nije to rekao jer
nije htio da ona ima problema.
Vratio je novac Nardu.
Bosco je možda svakakav, ali
mislim da nije korumpiran.
Ni vi to ne mislite.
-Je li on ovdje?
Nije.
Nađi ga i reci neka dovuče dupe
natrag na posao. -Hvala, šefe.
Hvala, Billy. Nemam kamo staviti
hranu. -Sačuvaj mi krilca.
Što se događa?
-Posuđujem stol. -Gradski?
Ne, mi smo ga kupili. -U redu.
Izbacivanje bolničara ti je
dobar potez. -Neću raspravljati.
Naravno. -Niste ni trebali biti
tu. -Ovo je samo za vatrogasce?
Važno je vrijeme reagiranja.
Brže stižete ako ste na ulici,
nego ako ovdje gledate TV.
Takvima kao što si ti
važni su samo brojevi.
Druženje uopće nije
važno. -Druženje? -Da.
Ako će postaja bolje funkcionirati,
baš me briga koliko se poznajete.
Ovo je radna sredina, ne bratstvo.
Ti si samo mrlja, Smrti. Anomalija.
Uopće nisi važan.
Neću ti dopustiti da zatvoriš ovu
postaju. -Ako ne radiš, odlazi.
Na zapovijed, gospodine!
Idemo, Billy.
Što hoćeš? -Otišao sam
u bar da ti se ispričam.
Prekasno je. -Nisam
htio da te otpuste.
Zbilja? Što si misli da
će se dogoditi, Maurice?
Došao si mi na posao i razbio
aparate za koje je odgovoran šef.
Htio sam da budeš sigurna.
-Od čega? -Od Narda.
Iskoristio te da
bi zaprijetio meni.
Ne moraš me stalno štititi.
Može ti nauditi. -Ti si mi
naudio! Gdje ću sada raditi?
Ima drugih barova. -Znaš što?
U njima su aparati i
pripadaju takvim nulama.
Sve ćeš ih razbiti? -Ilegalni su.
I kalđenje na football
je ilegalno.
Izgubio sam živce, oprosti. Htio
je da ti dam novac. -Koji novac?
Koji ti je dugovao.
Vratio sam mu ga.
Rekao je da ovaj tjedan
trebaš puno dobiti.
Već dugo nisam puno
dobila. -Nisi? -Ne.
Zašto je onda...?
Gad! -Što je?
-Namjestio mi je.
Znao je da ih
prate. -Tko ih prati?
Moram ići, nazvat ću te. -Čekaj!
-Moram ići. -Što nije u redu?
Vidimo se večeras?
-Nemam kamo drugamo.
Ne znam... -Nemoj da izvisim. -Još
sam ljuta na tebe. -Nemoj biti!
Nije to tako lako.
-Kim... Oprosti mi.
Dođi na moj tulum!
Dobro, možda nakratko. -To je
moja cura! Vidimo se večeras!
Zbilja ideš?
-Valjda. -Kamo?
Gdje si bio? -U hotelu. Htio
sam ti dati malo prostora.
Mogao si nazvati. -Nisam mislio
da ćeš se brinuti. -I nisam, ali...
Ne poznaješ grad. -Stigao sam
iz Honolulua, mogu naći hotel.
Mogu li malo razgovarati s njim
nasamo? -Ali ne dugo. Smrt je tu.
Što je? -Ne želim
ostaviti svoj posao.
Nisam rekao da ga ostaviš.
Ali trebaš i studirati.
Ne vraćam se na medicinu.
-Mogao bi imati profesiju. -Da...
Imam je. Ja sam profesionalni
bolničar. Da, zaprljam se.
Da, plaća je koma i sjedim na
staroj benzinskoj. Ali znaš što?
Dobar sam u tome. Koristan
sam. Ljudi me poštuju.
Možda i više nego liječnika,
jer dođem kad me zovu.
Pomažem im.
Ujutro odlazim. -Zato što
neću dati otkaz? -Ne, to je...
Ionako bih ostao još dva dana.
Samo sam pomaknuo rezervaciju.
To sam ti došao reći. -Ne moraš...
Htio sam se oprostiti.
A Docov tulum? -Tulum?
-Večeras, obećao si da ćeš doći.
Nisam obećao. -Moraš doći.
Avion je rano... -Daj, Christiane!
Možda. -Dobro.
Baš sam te zvala. Što je?
-Je li OCCB krenuo? -Što?
Je li OCCB krenuo na Spangola?
-Prije 30 minuta. Zašto?
Nije dugovao novac mojoj mami.
-Što? -Nardo nije dugovao novac.
Mislim da je znao da će me
snimiti kako uzimam novac.
Zato mi je omotnicu dao na
otvorenome. Namjestio mi je.
Carlos Spangolo i suradnici!
Uživajte u boravku, dečki!
Sve je bilo u redu? -Kao
švicarski sat. Zašto?
Mislim da je Nardo znao da
ga pratite. -Ma nemoj? -Da.
Zato me postavio pred kameru kad
mi je dao omotnicu. -Vidio sam.
Ne pitate se zašto? -Baš me briga,
uhitio sam svog momka. -A Nardo?
Sad idete na njega?
-Baš me briga za Narda!
Moram napisati hrpu izvješća
o zaista gadnom tipu. -Da...
Presvuci se, vraćaš se na
ulicu s Monroe. -Hvala, šefe.
Taj gad mi je namjestio!
-Nama. Nama je namjestio. -Da.
Ideš na njega?
-Hoćeš da to obavimo?
Razmišljam. -O čemu?
Ne mogu vjerovati da
razmišljam o tome! -Ja sam za.
Šou počinje!
Možda više neće
izlaziti. -Izaći će.
Točno kad treba.
Idemo!
Ovo je loš trenutak! -Miči se!
-Nisam raspoložen! -Bio si prebrz.
Nisam! -Razbijeno ti je stražnje
svjetlo. -O čemu govoriš?
Mala, crna kujo!
Prestani se ceriti! -Jesi gotov?
-Miči ruke s mene! -Sad si uhićen!
Zašto? -Napao si policajca. -Gotov
si! -Gade! Otišao si predaleko!
Imaš pravo šutjeti. Sve što kažeš
može se upotrijebiti protiv tebe.
Platit ćeš za ovo! -Imaš
pravo na odvjetnika.
Dobra klopa. -Ima
još, poslužite se.
Sviđa mi se stan. -A meni
se sviđaš ti i svi vi!
Osjećajte se kao kod
kuće! Poslužite se!
Imaš klasike. -U izvrsnom stanju.
Stevie Wonder. -Miles Davis.
Uzmite ih. Ozbiljno, ne slušam ih.
-Daj, samo smo pohvalili zbirku.
Ja i nemam gramofon. -Želim
da ih uzmete, molim vas.
Dobro. Siguran si? -Jesam. Vi ste
moji prijatelji. Uzmite! -Hvala.
I ne znaš koliko
griješiš. -Mislim da znam.
Što je ovo?
Što radiš? -Možeš
ići. -Molim?
Došlo je do strašne pogreške.
-Da! -Molim te, prihvati ispriku.
Vraga! Tužit ću Grad! -Razumijem
te. -Ništa ti ne razumiješ!
Hvala na svemu što ste
učinili za nas, g. Nardo. -Što?
Hvala na suradnji, učinili
ste pravu stvar. Zaista.
Nisam ništa rekao, Carlo! To
mi ovaj murjak namješta! -Idemo!
Mrtav si, Boscorelli!
-Jedan od nas će biti.
To vrijedi i za tebe, gospođo!
-Pokušat ću zaspati. -Gubi se!
Što je to bilo? -Ne
znam, šefe. Lud je.
Ne znam što da vam kažem. Luđak.
Znaš da je ovo bilo mudro.
Htio je da mi ispadnemo
korumpirani, a on je sad cinker.
Ne brini se zbog prijetnji,
taj će se dugo skrivati.
Nisam navikla ovako raditi. -Kako?
Možda si mu potpisao
smrtnu kaznu. -Daj!
Nismo mi krivi što
je u tom svijetu.
Moramo igrati prema pravilima koja
postave ti kreteni? -Ne moramo.
Moramo. Ako želiš pobijediti.
Sad se ne osjećam kao pobjednica.
Ideš na Docov tulum? -Ne. A ti?
Nisam planirala. Ali sad, zašto
ne? -Ja moram nešto obaviti.
Zabavi se!
Bože! Ovo je bila rupa.
Mislio sam da ni struje nema.
To je Doc napravio? -I to brzo.
Sve je bilo prekriveno
još prije tri mjeseca.
Moram renovirati kuhinju.
Misliš da će mi to napraviti?
Došla si! -Gotovo nisan. -Sjetila
si se da sam ja tu? -Trebam vino.
Bože! Kako si lijepa!
Život je dobar!
Još želiš vino? -Da.
Christiane! Oprosti.
Hvala što si došao.
Mogu li vas zamoliti za
pozornost? Samo na minutu!
Neki sam dan rekao...
Da želim biti siguran da
svi znate koliko mi značite.
Dok vam imam priliku reći.
Tebi sam to rekao, Kim?
Znam da se posljednjih
mjeseci kvačimo,
ali nadam se da znaš
da duboko u sebi...
Smatram te prijateljicom.
Nemam ti priliku to često reći.
Blagoslovljen sam što
radim sa svima vama.
I čast mi je što ste u mom domu!
Čekajte! Još malo!
Gotovo sam zaboravio da
Christian želi nešto reći. -O, ne!
Carlose, možeš li doći ovamo?
Jedna je žena davno
izgubila najmlađega sina.
Odveden je od nje.
Do smrti nije prestala
misliti na tog dječaka.
Svake smo godine
slavili njegov rođendan.
Molila se da on ima obitelj
ondje gdje se nalazi.
Mislio sam da dolazim ovamo
svom bratu pružiti obitelj.
Danas sam gledao ove slike
i otkrio nešto što nisam očekivao.
On već ima obitelj.
Odnijet ću ih kući i
pokazati prijateljima
da su se molitve moje
majke ipak ostvarile.
Iznenađen sam što si nazvala.
Sutra se vraćam na posao.
Zbilja? -Da. Liječnik kaže da
nema medicinskoga razloga protiv.
Znači, dobro si?
Tako liječnici kažu. -Nisi dobro?
Žele da idem psihijatru.
Ali ne želim to u dosjeu. Ako
misle da sam spremna, vraćam se.
Ali ako ti nije
zaista bolje... -Bosco!
Želim da zamoliš Swerskyja da
nas stavi zajedno. -Zbilja?
Vraćam se potpuno. -Rekla si
da me više ne želiš u životu.
Potpuno.
Moram, postaja. -Završili smo.
Boscorelli.
Da, odmah dolazim.
Detektiv OCCB-a.
Želi da... -Idi.
Sigurno si dobro? -Idi.
Obično ne idem tako brzo. -Ni ja.
Ne mogu prespavati
ovdje. -A kod tebe?
Što hoćete? -Sigurno se ponosiš.
Moram priznati, i mene
je zabavila Nardova faca.
Priveli smo ga zbog prometnoga
prekršaja. Bio je to nesporazum.
Onda te se večerašnja pucnjava
u Cafeu Roma ne tiče.
Pucnjava? -Klasični
mafijaški napad. Dvoje mrtvih.
Nardo? -Svjedoci su vidjeli
masnoga gada kako bježi.
Zbrisao je. Ali to se tebe ne tiče.
Jer je to među vama
bio samo nesporazum.
Mirno spavaj.
made by vekyizveky
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com