www.titlovi.com
OSVOJITE IZLAZAK SA
MATT SCHRAMMOM
Moja najosobenija karakteristika
Ti si dobar u ovim stvarima.
Moram napisati nešto
osobeno u vezi sebe.
Ti si lijepa, Audrey.
Ozbiljno.
On je bez veze.
Ne mislim tako.
Osim toga, samo se želim prijaviti.
Možda bi mogli zajedno
poraditi na ovome, kasnije.
Okean sadrži 97 postotaka
ukupne količine na zemlji
proizvodi preko 70 % oksigena
i dopunjava oblake
svježom vodom za nas.
Ako su nam okeani zatrovani,
onda smo i mi.
Odlično. Justin, započni debatu.
Justin?
U stvari, ja...
Slažem se sa Rebeccom.
Gledao sam emisiju na "Animal Planet"
o tome kako depresivnim
pavijanima daju Prosac.
Justin, ovo nije klub saglasnosti,
već debatni klub.
Da si uradio svoje istraživanje
imao bi samouvjerenosti za
sopstveno mišljenje.
A kad imaš mišljenje koje se bazira na
činjenicama dobijenim straživanjem
onda bi imao samouvjerenosti da govoriš.
A samouvjeren govor
čini šta?
Samouvjeren govor, tako je...
pridobija ljude.
Ako želiš diviti se Rebecci,
to možeš učiniti tokom pauze.
Želiš li se takmičiti ovdje,
moraš se potruditi.
Rebecca, možeš sjesti.
Sasha, Lewis. Odlično, sjedite.
Dopada mi se "Animal PLanet", JUstin.
Odličan kanal.
Perry je spreman za tebe, Justin.
Otvori.
Dobro.
Justin, jeste li učili o podsvijesti u školi?
Ponešto.
Jesi li kad čuo za podsvijesni pritisak
u dobrovoljnom ponašanju?
Kao kod serijskog ubice.
Možda.
Svi mi nosimo određen teret
koji ne prepoznajemo.
Ima nas koji smo veoma opterećeni.
U mislima.
Da, sila iznutra.
Ne znamo kako se zove, ali
nas tjera da činimo stvari.
Stvari koje...
ne želimo priznati.
Tvoj otac još trči?
Veoma je privržen
ideji da pobijeđuje.
Trebao je biti profesionalni fudbaler.
Nije mu se posrećilo?
Povrijedio je koljeno.
Mislim da mu se ne dopada
da ga stalno pobijeđujem.
To je samo zabave radi.
Već smo uzeli prijavu za Oregon.
Pa?
Pa, ništa loše nema
u tome da se bude bliže kući.
A New York?
Nemaš najbolje ocijene.
Nisi se prijavio na način koji bi bio priznat.
Prijaviš li se na neku
prestižnu školu,
možda se razočaraš.
Kako god.
..."Oslobodilački front"
u Palestini. Natalie.
Ova interevencija je
došla samo dan pošto su se Palestinci
saglasili sa novim mirovnim
planom od strane američkog
novog kabineta.
Koliki korak unazad ovo može biti?
Šta je to?
Ponovo to radiš.
Šta?
Šta to...
Šta? Jadno je.
Ne primaj to k srcu, Audrey.
Slušaj.
Možda bi mu mogao pomoći.
Prestani sa tim sentimentalnostima.
Stani malo.
A T.J.?
...Nisi na njegovom nivou.
U pravu je. Ne možeš ga pobijediti.
Ali nije lako, posebno sada.
Nakon svih ovih godina,
moraš da znaš
da je, i pored svih tih
problema, dobar čovjek.
A ti?
Ne treba mi ljubav.
Tražim nešto drugo.
Zašto nismo poveli Joel?
Zar nije divno,
samo nas dvoje?
Justin, ovamo.
Šta misliš?
Gdje ćeš to obući?
Moram se slikati za takmičenje.
Za sastanak sa Matt Schrammom.
Dobro ti ide to što misliš da sam glupa.
Samo želim da vidim mogu li pobijediti.
Izgledam li glupo u ovome?
Ti si mi majka.
Udata si za mog oca.
KOga volim, ovo je samo zabave radi.
Ne za mene.
Izgubio si smisao za humor u 17-oj.
Kako si se zaljubila?
Ne znam, Justin.
Kad je povrijedio koljeno?
Prije toga je bio kreten.
Ali i ja sam bila derište.
Svi su vjerovali da sam ljuta
zato što više neće igrati.
Ali u stvari mislim da
sam se tad zaljubila.
Lijepo je biti potreban.
Znam. Komplikovano je.
Možeš li mi pomoći?
To malo dugme tu.
A ova?
Misliš da bi se ovo dopalo
nekome kao što je Matt?
Matt Schramm neće gledati fotografije.
Justin, u pitanju je samo malo zabave,
glupave, smiješne zabave.
Nisi ni djevojku još imao.
Pa šta?
Čak se ni ne družiš sa djevojčicama.
Družim se sa djevojčicama.
Stvarno?
Kako to da nikad ni jednu nisi doveo ovamo?
Nikad te nisam vidio ni da
hodaš sa djevojčicom.
Uvijek sam hodaš.
Zašto te to interesuje?
Ne znam, jer mi je dosadno.
Kreteni. Ništa ozbiljno ne mogu shvatiti.
Da, znam.
Dječaci iz tvog razreda
su se već jebali.
Ti se nikad nisi ni poljubio.
Idi.
Sviđa ti se ta knjiga?
Da. Ima interesantnih
stvari o Greenpeace-u.
Da, dobro su ga predstavili.
Ti ljudi iz Greenpeace-a
su stvarno hrabri.
Volio bih kad bih mogao učiniti nešto tako.
Šta?
Da budeš hrabar?
Možda i jesi, u srcu.
Hoćeš li me sad jebati?
Kad ćeš izbaciti one tvoje
stare stvari iz garaže?
Da, izvini.
Šta je bilo?
Ništa.
Ovo je glupo.
Zašto "MFC"?
Michael Forrest Cobb.
Zašto tvoje ime?
Mislim da trenutno nisi u
poziciji da postavljaš pitanja.
TRebao bi prestati.
Želim to.
Pokušavam.
Zar misliš da ne želim?
Stvari će se promijeniti.
Zašto mi ne vjeruješ?
Sierra Club će se
povući u zaklon,
kažu da će do doprinijeti razvoju.
Odakle znaš toliko?
Moji roditelji su bili aktivisti.
Možda misliš da smo centar
univerzuma, ali nismo.
Pretpostavljam da smo
drugačije odgajani.
Da, zbog toga imam mnogo problema.
Danas je vruće.
Mislim da ću skinuti majicu.
Hajde.
I ti bi trebala.
Šta to pokušavaš?
Toliko smo nervozni u odjeći.
Kao kad na plaži
nosiš kupaći kostim.
Ne, osim toga, ako čuje, moja
majka će se naljutiti.
Tvoja majka te gleda golu?
Da. A tvoji roditelji tebe?
Audrey? Mike? Ne.
Zašto roditelje zoveš imenom?
Mlke kaže da se, kad ga
zovem "tata" osjeća starim,
i da ja zvučim kao dijete.
A kad Audrey zovem "mama",
onda mu se ona čini starom.
Pa, hoćeš li skinuti košulju?
A ti?
Šta je "MFC"?
Ništa.
Ništa?
Pa, zašto mi onda ne kažeš?
"Majčin fuksać"
Zašto se ponašaš tako?
Ne možemo provoditi toliko vremena
zajedno bez otvorenosti.
Izvini.
Možda bi trebao otići.
Mogu li te zvati?
Kad linija bude slobodna.
Mislim da je u redu da budem
stroži prema njemu.
Potrošio sam čitavo bogastvo
pokušavajući popraviti ono što je uradio.
Ali, ima samo 17 godina.
Da, ali sisa palac.
Da vidimo kako bi ti to riješio.
Čini se da imaš odgovor na sve.
Samo mislim da bi to trebali staviti
pod kontrolu, to je sve.
Da, to je sve.
Reci mi da smo iskreni
jedan prema drugom.
Ne želim ti popravljati zube ponovo.
Vrijeme je da se suočimo
sa pravim problemom.
Kako to misliš?
Znam koji je tvoj problem.
Razumljiv je.
U stvari, čudi me da
ljudi uopšte prestaju.
To je prirodna zamjena za ono
što što pokušavaš ugušiti u sebi.
Da li si bio debeo kao beba?
Ne sjećam se.
Je li kod kuće bilo neke
napetosti, uzbuđenja?
imaš li neke loše uspomene?
Nemam, bar ne svijesnih.
lonako se nikad ne sjećamo
velike napetosti.
Neka glupava bebi-siterka ti drži
usta zatvorenim da bi na miru
odgledala omiljenu sapunicu, a u 40-oj se
čudiš zašto ne možeš ostati u braku.
Ne mogu mnogo toga učiniti tradicionalnim
liječenjem nepravilnosti zuba.
Jesi li spreman prestati sisati palac?
Zašto pričaš tako?
Odgovori mi.
Šta ćeš uraditi?
Želim pokušati hipnozu.
Nema šanse.
Vidio sam da čini čuda.
Pokušaj se opustiti.
Što si opušteniji,
to dublje možemo ići.
Fokusiraj se na mjesec na slici.
Osjećaj mira,
kao bijela svijetlost,
ti ispunjava um.
Zamisli kako ti bijela svjetlost
ispunjava stopala
i noge,
i tvoj torzo
i tvoju glavu.
Zamisli da si na stazi
duboko u šumi.
Snop svijetla osvijetljava
divlju životinju.
To je tvoja životinja moći.
Pogledaj je.
Prouči je.
Kad ti se sisa palac,
želim da pozoveš svoju životinju moći.
Pozovi je sada.
Uđi.
Učini to u umu.
Kad god se osjećaš uplašeno,
usamljeno,
pozovi svoju životinju moći.
Nisi sam. Ne plašiš se.
Ne treba ti palac.
I palcu ne trebaš ti.
Justin, od sada će tvoj palac
imati grozan ukus.
KOja je tvoja životinja moći?
To je privatno.
Snaga jedne nacije se ne ogleda
u brzini riješavanja konflikta
već u tome da ti konflikti
uopšte ne nastaju.
Veoma dobro, Ashley, hvala.
Slijedeći je, Justin,
sa uvodnom izjavom.
Sjevernoamerički sporazum
o slobodnoj trgovini.
Vratite se bilješkama.
Odmah se vraćam.
G. Cobb.
Moram da idem.
Imaš govor koji moraš održati.
Ne mogu ostati.
Šta se dešava?
Ne dotičite me.
Sierra Club veb sajt kaže da je
zabilježen porast sječe šume za 15 %.
Mislim da bi trebali zajedno napisati pismo.
Šta se desilo na času g. Gearyja?
Bio sam samo...
Morao sam otići.
Želiš li da napišemo pismo?
A zašto bi to radili?
Otkud odjedanput toliko
interesovanje za sve to?
Zato što je bitno.
Zato što bi ljudi to trebali znati.
Misliš da bi istina, iskrenost i
otvorenost, pomogla?
Zašto mi onda ne možeš
reći šta "MFC" znači?
Zašto mi ne možeš reći šta
se desilo na času?
Jer je to ništa.
Ništa, jel' tako?
Do viđenja, Justin.
Perry.
Uspijelo je.
To je divno.
Mislio sam da neće biti ovako.
Možeš li učiniti suprotno?
Tvoja posvijest je krenula tim pravcem.
Molim te, zaista se osjećam ludo.
Drži se toga, Justin.
Pozovi životinju moći u pomoć.
Izvini.
Šta se dešava, Justin?
Ne znam.
U redu je. U redu si.
Ja ću ovo očistiti.
Nisam ja glup.
Mislio sam da ti se dopada.
Samo se pretvarao da
mi je prijatelj, Joel.
Ako se plašiš, idi kući.
U redu.
Izvini.
Perry me sjebao.
Kako?
Rekao je da će mi pomoći,
a onda me jednostavno sjebao, OK?
Samo ovaj put.
Molim te.
Do đavola.
G. i gđo Cubb, Justin je
oduvijek mnogo obećavao,
ali imam osjećaj da se nešto ispriječilo
između njega i njegovog potencijala.
Ako želi na fakultet, Justin
jednostavno mora dati sve od sebe.
Pa...?
Pa, osjećam da,
u svijetlu njegovog ponašanja u poslednje
vrijeme, Justinu treba prilagođavanje.
Justin, da li si kad mislio
da si drugačiji od
ostalih tinejdžera?
Da nisi toliko strpljiv, da ne
možeš završiti ono što počneš,
da si uplašen kad ostaneš sam,
ali ljut kad se nađeš u gužvi?
Malo.
To je klasična hiperaktivnost.
ADHD, poremećaj nedostatka
pažnje/hiperaktivnosti.
Željela bih da razmislite o stimulatvnom
liječenju Justina tabletama.
Mislite na Ritalin?
To je samo jedna od mnogih tableta
koje doktor može propisati.
Tu su Adderall, Clonidine, Tenex.
A ko se sve ovo svodi na medikamente...
Mislim da moj sin može izaći na kraj
s tim, ako se usredsredi na to.
G. Geary, mislite li da Justin
može mnogo više?
Just je pokazao
nešto od navedenog ponašanja
koje se uklapa u ovaj profil.
Oprostite.
Ovo simptomi navedeni ovdje:
Ignoriše informacije,
pravi greške.
Nemiran, izbjegava angažovanje
na radu koje zahtijeva
duži mentalni napor.
Šta misliš, Justin?
Znači imam probleme samo
zato što sam hiperaktivan?
Kaže da ču biti samouvjereniji,
i imati više kontrole.
I da ću imati bolje odnose.
Tako se osjećaš?
Van kontrole.
To mi zvuči isuviše jednostavno.
Zamijeniću pilule.
Šta ako je gđa Wood u pravu?
Jedan od stalnih problema
je da se ne mogu koncentrisati
ni na šta.
Izgleda isuviše jednostavno.
Zar se ti nikad nisi želio promijeniti?
Jesam, ali to nije tako jednostavno.
Možda jeste.
Nevjerovatno.
Šta je bilo?
Promijenio sam se.
Ja se nikad nisam želio promijeniti.
Probao sam tablete. Uspijelo je.
Zaista je uspijelo.
One pilule?
Nikad nisam mislio da ću
se osjećati tako slobodno.
Ko bi nam želio nešto reći o bjelini?
Bjelina predstavlja vječnost.
Prazninu neprekinutog vremena.
Pretstavlja nevinost i izumrlost.
Početak kraja.
Kako ti ide sa medikamentima?
Pročitao sam "Moby Dick".
Divno.
Ali kako se osjećaš?
Osjećam se...
kao ja, kako se nikad
ranije nisam osjećao.
Jesi li imao nekih drugih negodovanja?
Nekada sam se bunio protiv
oblačenja donjeg veša.
Ali, to je nekako lako.
Danas sam slušao riječi
zakletve na vijernost
i naježio sam se na njih.
Oduvijek sam smatrao da si veoma
osjetljiv kad je jezik u pitanju.
Znam da si pametan.
Mislim da shvataš mnogo više
od onoga što pokazuješ.
To opažanje se ne može naučiti.
Rebecca je napustila debatni tim.
Da li ti je možda rekla zašto...?
Treba mi neko da je zamijeni.
Želio bih da konkurišeš.
Mislite da to mogu?
Da, mislim.
Šta se desilo Mikeu?
Pokušao je da dođe, ali nije stigao.
Produži tamo.
Moram u toalet.
Nervozan?
Pomalo.
Potpuno razumljivo.
Ovo nije situacija u učionici.
Ovo je potpuno nova stvar
za tebe.
Volio bih da sam hrabar.
Kučka!
Kosav vam je u redu.
A sad pogoršavaš.
Žao mi je.
Jesi li vidio djevojke napolju?
Da. Vidio sam Rene u hodniku.
OK, idi dovedi ih ovamo.
Ovo je muški toalet.
U redu je. Ja sam nastavnik.
Potpuno je razumljivo
da imate tremu sad.
Zato hoću da se vratimo osnovama.
Uspravimo se.
Dišimo.
Rene, želim da danas
koristiš kontakt očima.
Evo, donio sam maskaru.
Skini naočale.
Hajde da vidimo na brzinu:
Održavanje.
Važno je da se svaki sistem
postara da svaki dio,
posebno najbitniji dio radi i
da je pravilno održavan.
Stop. Deset centi.
Novčanice su naši preci
napravili sa namjerom
da budu korisne kako njima,
tako i potomstvu,
kako se kaže u Deklaraciji nezavisnosti...
Ubistvena si.
Šta se ne može pobiti?
Naša debata.
Postrojimo ih.
Oborimo ih!
Biće te fantastični.
Tema današnje debate su mediji
sa posebnim naglaskom
na nasilje na televiziji.
Elise Burns.
Naprosto je bolesno. TV nasilje ubija
moral, posebno među tinejdžerima.
To je i dokazano studijama.
Dan za danom djeca gledaju scene sa pucnjavom
a rezultat: Neko umre.
Televizija je Trojanski konj
u našim domovima.
Tvrdi se da nam daje
obrazovanje i zabavu
ali ustvari uništava maštu
današnjoj omladini.
Slažem se, medijiski konglomerati kažu da se
žele promijeniti, ali je to samo prazna priča.
Mislim, zarada se mora povećati.
Slažem se, ali idemo i dalje.
Televizija doprinosi padu američke porodice.
A kad porodica pada,
padaju i institucije,
dok kockanje, pornografija i dr. rastu.
Nemaš dokaza kojim
bi podržao tu tvrdnju.
Slike nisu realnost.
Nasilje se ne vraća u Egipat.
Važno je naučiti ljude da
budu skeptični.
Da podvuku liniju,
da razlikuju slike i život.
Lisa, koje je tvoje mišljenje?
U pravu si.
TV nije stvarna.
Stanite, realnost nije tema ovdje,
društveni pad jeste.
Kate, reakcija?
Ne, samo nastavite.
Mark, razumijem duh tvog pobijanja,
ali društvo, i njegovo shvatanje
stvarnosti je se ne može zanemariti.
Pa?
Bili ste u pravu.
Dobar sam.
Odlično, Justin.
Drago mi je da to čujem.
Nikada te takvog vidjela nisam.
Pasivno prihvatanje uticaja
genetskog inžinjerstva
je samo po sebi čin agresije.
U tome je problem.
Pasivno prihvatanje uticaja
genetskog inžinjerstva
je samo po sebi čin agresije.
Trebao bi ga vidjeti.
Veže kravatu.
Bitno je biti podržan.
I viđen.
Skoro da je lakše dok je
stalno brljao.
Kao da misli da je pametniji od mene.
Možda tako treba.
Nije li izolacionizam
politika bankrotstva?
Nacije više ne postoje nezavisno
jedna od druge.
A ime ćelijskog dijela?
Samo postojanje oružja za
masovno uništenje
je kontradikcija našoj ideju diplomatije.
Hvala što ste me primili.
Obrazovana sam za hirurgiju,
ali sam radila kao ortoped.
Oduvijek me je zanimala
psihijatrija kao rehabilitacija.
Mislim da bi se moje znanje
moglo iskoristiti ovdje.
Osim toga, nastavila sam sa učenjem
psihijatrije i rehabilitacije.
Ljuti ste, i to je ljudski.
Ali nije riješenje.
Moramo prevazići
ideju da su svi isti.
Andy Smalley kaže da
se tvoja djevojka razbija od vutre.
Rebecca?
Ona to mrzi.
Prezime je Geary.
G kao Gerald, E-A-R-Y.
Evo ga. Dvije sobe.
Da, jedna za dječake,
jedna za djevojčice.
Zar ne mislite da bi to
trebalo biti po godinama.
To je protiv školskih pravila.
Djevojčice i dječaci ne mogu biti zajedno.
Hvala.
Reći ću da sam se ušunjao.
Preuzeću krivicu.
O čemu se radi?
Samo želim biti sa mojim
uzrastom, to je sve.
Bože!
Ovaj krevet je moj.
Koja će spavati na kauču?
Ti.
Dječaci spavaju na kauču.
Amin, sestro.
A sada ekskluzivno i
šokantno iz Hollywooda:
TV zvijezda, Matt Schramm
se danas javio na rehabilitaciju od droge.
Saznali smo da je Schramm
dnevno konzumirao 1000$ kokaina.
Mattov producent je
rekao da je
situacija zahtijevala intervenciju
nekih njegovih
bliskih prijatelja i rodbine.
Neko želi nešto žestoko?
Ja pijem samo pivo.
I ja.
Ma dajte.
Možda možemo poručiti.
Mi smo maloljetnici.
Justin, zamoli Gearyja
da ga donese.
Da, uradiće to ako ga ti zamoliš.
Pokušavate me nagovoriti
da kupim alkohol maloljetnicima.
Ljudi to stalno rade.
Razumijem da se želite malo opustiti.
Naporno ste radili
i želite malo da uživate.
Ali ja sam nastavnik.
Za nas ste više prijatelj.
Tu riječ ćeš upotrijebiti?
Nadam se da ćete
sutra biti bolji.
Upravo ste sebi obezbijedili paket.
Razmislio sam.
Mislim da to nije dobra ideja.
Trebali bi se pripremati
za susret sutra.
Šta?
Paket.
Hvala.
Na one pilule može
doći samo jedna boca.
Zato polako, u redu?
Razumijem. Hvala.
Sad si je umokrila.
Skini je.
Vidi ovo.
Ne pretjerujte.
Jesi li dobro?
Sranje.
Zašto su me zvali sa recepcije?
Samo smo se zabavljali.
Misliš da sam glup.
Niste glupi.
Samo se osjećate izostavljeno.
Razumijem to.
Mi se zabavljamo,
a vi ste osjećate usamljeno.
Ali to ne znači da smo radili nešto loše.
Slušaj, Kevin.
Tvoji pogledi ne odražavaju
međunarodnu realnost.
Odražavaju samo tvoju potrebu
da sve bude lijepo,
prijateljski.
Ali ljudi su naslijedno odbojni.
Ali, nisi me shvatio.
Mislim da ni ti sam sebe nisi shvatio.
Ako mislimo razoružanje
shvatiti ozbiljno, predlažem
da se prvo postaramo za pravo oružje:
Naše umove.
Kako se osjećaš?
Umorno, ali dobro.
Zašto se osjećaš dobro?
Jer pobijeđujem.
Šta je sa učenjem?
Učim kako da pobijeđujem.
Tako si gladan, Justin.
To nikad nisam uzeo u obzir.
Evo, g. munjeviti djelioče.
Još jedan uspijeh Cobbovih u rukama.
Da vidim to.
Prvi.
Nešto, a?
To jeste nešto.
A kako ti znaš.
Čak ni ne dolaziš.
Ja radim.
I ja imam vijesti.
Prebacuju me
u Maple Glen ustanovu.
Mjesto za rehabilitaciju
slavnih ličnosti?
Da, danas sam išla na
prvi sastanak.
U stvari je ovo prilično
veliko unaprijeđenje.
Jesi li vidjela neke slavne ličnosti?
Nije samo za slavne ličnosti.
Izgleda da si srećna.
To je oslično.
Pa, koga si vidjela?
Matthew Perryja?
Whitney Houston?
Robert Downey Jr?
Potpisala sam ugovor
da neću odavati imena.
Možeš nama reći, mi smo ti porodica.
Ne mogu. Žao mi je.
Hajde.
Oni su moji pacijenti. Ljudi sa
problemima. Ja im pomažem.
Sad su ti oni važniji od porodice.
Mislim da je Maple Glen loša ideja.
Nisam ni tražila tvoje mišljenje.
Upravo sam osvojio
prvo mjesto na regionalnom.
Dolazim kući da proslavim, a ti mi ne možeš
reći sa kojim to slavnim ličnostima radiš?
Polako.
Završio sam.
I ja sam završio.
Gdje ćeš ti?
Samo se plašim mijesta sa
tim naduvanim zvijezdama.
Po statistikama, većina narkomana
se uopšte ne oporavlja.
Koja statistika?
Pročitao sam.
Nismo na debati.
Ovo je moj život.
Našao si nešto što te čini srećnim.
Pusti mene da i ja budem srećna.
Šta se desilo sa onim
Health Valley takmičenjem?
Zaboga, Justin. Ništa.
Do sad bi trebala da imaš rezultat.
Znaš, ne tiče te se.
Bilo je to samo odvlačenje pažnje na nešto.
Nešto da popunim vrijeme.
Moje ocijene su
ispod vašeg standarda.
Ali to vidim kao...
snagu,
a ne slabost.
Morao sam prevazići...
nesvakidašnje prepreke.
Moji roditelji...
pate od mentalne bolesti.
To mi je otežalo život.
Mentalna bolest.
To mi je otežalo život,
ali mi je istovremeno
dalo i dragocjenu perspektivu.
Želio bih...
tu svoju osjetljivost posvetiti
karijeri televizijskog novinara.
Želim svijetu pokazati
šta se u stvari dešava,
ono što sam i ja prošao
sa svojom porodicom.
Ne mogu se više izboriti sa njim.
Znam da ste se svađali.
Ponekad umije biti takvo malo govno.
Smiri se.
Ne treba mu niko tamo.
Zar nije u pitanju državno takmičenje?
Biće on dobro.
Ja ću ići.
Ne, ne moraš to raditi.
Ne, želim da ga vidim.
Zaista?
Da. lći ću.
3.20 dolara.
Hvala.
Perry.
Izgledaš drugačije.
Lijepa kravata.
Debatni tim.
Mislio sam da te zovem.
Dugujem ti izvinjenje.
I ja sam tebe mislio zvati.
Želio sam ti se zahvaliti.
Zaista?
Bio sam izgubljen u toj
gomili psiho pop hipija.
Pomogao si mi da se vratim na zemlju.
Preispitao sam svoju čitavu
životnu filozofiju.
Našao sam nove odgovore
na svoja pitanja.
Da, i ja.
Nema pokušaja.
Postoji samo činjenje.
To je nešto što sam naučio.
Šta misliš?
Kako ti je tata?
Dobro. Isto.
A mama?
Našla je novi posao.
Radi sa narkomanima.
A tvoj palac?
Jesi li ga sisao?
U stvari, dijagnozirali su mi
poremećaj pomanjkanja pažnje.
To je pravi problem.
Sad sam na medikamentima.
Samo sam se brinuo.
Bolje mi je.
Vodim tim. Sutra samo
na državnom takmičennju.
Medikamenti, a?
Da, odlično se osjećam.
I euforija?
Zar ti nisi samo moj ortodontista?
Volim da mislim o sebi
da sam više od toga.
Čuvaj se, Justin.
Šta to radiš?
Nije ni čudo. Znaš li šta je ovo?
Smiruje me.
Tako kažu.
Tri molekula ispred kokaina.
Doktor mi ga je dao.
Gledao sam emisiju na TV-u.
Nastavnici danas naprosto predoziraju...
TV je odličan izvor informacija, zar ne?
Ko mi kaže, narkomane.
Mislim da miješaš ton i sadržaj.
Ton ima ton, ali
je sadržaj nijem.
Nijem?
Nije baš nijem, samo što je ton prigušen.
Ton ne bi trebali čuti u sadržaju.
Ne shvataš suštinu.
Ako je tišina neutralna,
onda će
ton biti tiši.
Ali će sadržaj biti neutrala,
ali će se čuti.
Šta hoćeš da kažeš?
Drago mi je da te vidim.
Ne podilazi mi.
Samo pokušavam reći nešto.
Napustiću tim.
Ali dobro ti je išlo.
Preveliki pritisak.
To nije razlog da odustaneš.
Šta?
Ne pomažeš.
Šta treba da kažem?
Ne znam.
Hajde, idemo kući.
Hajde.
Moje profesionalno mišljenje
je da si postao čudovište.
Šta?
Nekada ste me obožavali.
Ne preuveličavaj stvari.
Šta bi sve ono o mom daru?
Rekli ste mi...
Ohrabrili ste me.
Rekli ste da sam talentovan.
Da, jesi. Imaš
istinsku žestinu.
Dobro razumiješ
grupnu dinamiku.
Ali takođe postoje stvari na
kojima moraš raditi, Justin.
Kao što su arogancija, samokontrola...
Da nastavim?
Baš još imam san.
To je odlično.
Tako me vidiš?
Dotle je došlo, Justin?
Već sam odlučio da
napustim debatni tim.
Ja sam kriv.
Mnogo ti hvala.
Želim ti sreću.
Užasno izgledaš.
Jesi li dobro?
Nisam bolestan.
Da vidim.
Prestao sam uzimati pilule.
To je obični spid.
Od kokaina se razlikuju
za samo tri molekula.
Znaš, nije dobro za tebe da prekidaš...
Ali, mogu.
Šta?
Moramo razgovarati.
Uđi.
Šta je bilo?
Kako si se osjećao kad si
morao napustiti fudbal?
Užasno.
Kako si se nosio s tim?
Moraš biti čvrst.
Šta?
Mislio sam da mi možeš bar jednom pomoći.
Pomažem.
Ali, kako si to uradio?
Zašto mi nikad ne možeš ništa
reći o tome kako riješavaš stvari?
Kako ide?
Čujem da si sad prava debatna zvijezda?
Ne više.
Isto izgledaš.
Ti ne.
Ne baš.
Moramo razgovarati.
Slušaj, Justin.
Žao mi je, ja jedno...
Ne, nije to u pitanju.
Jesi li se kad osjećala kao...?
Da se stvarno želiš...
ne znam, promijeniti?
Možda.
Zašto mi to govoriš?
Imaš li trave?
Čujem da to radiš.
Prestani.
Mada je istina, zar ne?
Šta hoćeš, da se uduvaš?
Da. Možda.
Stvarno?
Konačno te nađoh.
Nisam znao tačno gdje ste.
Jesi li sad uduvana?
Još to želiš, zar ne?
Nisi još uvijek onako čudan, je li tako?
Nisam bio čudan.
Stvarno?
Udahni.
Navićeš se.
Jesi li išao na debate za džabe?
Ja bi ih natjerala da plate.
Želiš li malo?
Reci mi da momci
imaju dupne.
Imaju šta?
Dupne.
Akne u dupetu.
Sigurna sam da si ih vidio u toaletu.
Billy Rydell.
Mike Green.
Rian Stevenson. Brent Bregman.
Brent!
Jednogodišnji oporavak
"Ne poredim svoju unutrašnjost
sa spoljašnošću drugih"
Za Audrey. Hvala što si sredila dupe!
S ljubavlju, Matt.
Šta ima?
Ništa.
Ne. Nešto jeste. Šta je?
Ništa. Ne gnjavi me.
Bolje se pokreni.
Audrey sada radi noćne...
Spava. Nije je čak ni briga.
Nikada ne znam šta vas dvoje mislite.
U čemu je problem?
Ništa.
Ma da.
Mislim da moja mama ima vezu.
Siguran si?
Prilično.
Vidim to.
Sad to svi vide.
Ne budi tako ozbiljan.
Dođi.
Šta?
Igraćemo igru.
Kakvu igru?
Vidjećeš.
Ustvari nećeš.
Samo dodiruj, ne gledaj, u redu?
Zašto?
Jer su takva pravila, u redu?
Kako je na poslu?
U stvari je mnogo dobro.
Zaista dobro.
Zar te ne čini depresivinim
to što vidiš ljude koji imaju
sve, a sve su to odbacili?
Ne, to je skromnost.
Noćas mi je tip rekao:
"Rođen sam
zavisan na fantaziju"
Hajde, uradi to.
Šta misliš, da li je
Justin vodio ljubav?
Trenutno sam zauzet svojim.
Ni mi nismo bili nevini
kad smo se vjenčali.
Koliko si imao godina?
Moraš mi reći.
Kakva je pičkica?
To je odvratno, Joel.
Pa, bili ste zajedno.
Stalo mi je do nje.
Mislim da je to najmekša stvar.
Ja sam se ljubio sa djevojkom jedanput.
Jel'? Kako si to uradio?
To nije ljubljenje djevojke.
Pa, šta je onda?
Momak i djevojka
stave jezike
u usta jedno drugom i
pomjeraju ih ovako.
Ovo me nervira.
Ne, ozbiljno.
Zašto te ne mogu gledati.
Rekla sam ti da su takva pravila.
Ali, zašto moraš izmišljati sva ta pravila?
Zašto ne možeš reći
ljudima da smo u vezi?
Nismo u vezi, Justin.
Zašto?
Ja te volim.
Bože, uvijek sve
prihvataš tako ozbiljno.
Ovo je samo tinejdžerski
eksperiment, to je sve?
Eksperiment?
Morala sam se edukovati.
Zato sam...
odlučila da to bude
neko kao što si ti.
Kao ja?
Neko u koga se nikad ne bi zaljubila.
To je tako odvratno!
Da, žao mi je.
Stvarno mi je žao.
Možda je bolje da odeš.
Odlazi, Justin.
Tu si!
Trebao si mi pomoći
pospremiti garažu.
Hajde.
Propustio si večeru.
Zašto se ponašaš tako čudno?
Samo se pretvara da nas voli.
O čemu to pričaš?
Ona samo želi da se zabavi.
A ti želi da budeš ozbiljan.
Ja sam uvijek tako ozbiljan?
Nije srećna.
Znaš...
Znam.
Zašto ne učiniš nešto?
Šta mogu učiniti?
Jebeni svijet, nije mi se dalo
da postanem profesionalac.
Njoj nije stalo do toga.
Nikada to nije priznala,
alo kako da
ne bude razočarana?
Svi su bili razočarani.
Ali, povrijedio si koljeno.
Da, tako je.
Ali, šta da nije bilo tako loše?
Šta da sam nastavio igrati?
Šta može biti važnije od toga?
Imaš picu u kuhinji.
Idi, večeraj.
Znaš zašto je prihvatila
onaj posao, zar ne?
Šta to radiš?
Našao sam fotografiju.
Fotografiju onog tipa.
Znaš li za to?
Žao mi je.
Misliš da je napravila bolji
izbor sa onim Matt Schramom?
Zaboga!
Svejedno je.
Znaš...
sve je u...
zemlji slika.
Znaš da ne mogu dospjeti tamo.
Ne mogu.
Neko kao ja nikad ne bi
privukao njenu pažnju,
to je samo zato što sam njeno dijete.
Skloni se od prozora, čovječe.
Ovdje čovjek ne može
na miru ni popušiti, a?
Čovjek mora jedno po jedno raditi.
Dođi.
Ti si maloljetnik?
Čime se truješ?
Droga.
Koja?
Ne znam, sve.
Dobro došao u jebeni klub.
Još nisam našao drogu da mi se ne sviđa.
Ova je opasna.
U stvari, smatram je anđelom čuvarom.
Jeste li prijatelji?
Dublje je od toga.
Prije nego sam doletio ovamo
sam radio na televiziji.
Moj studio me poslao ovamo.
Jesi li gledao moj show
"La Ligne"?
Znaš, "Ponekad je moraš preći?"
Ne znam.
Tako sam, prirodno,
prokrijumčario robu
Uvukao sam je u dupe.
Ali je otišla previsoko.
Nisam mogao doprijeti do nje.
Onda sam zeo kašiku.
Nešto je pošlo naopako.
Krvi je bilo svuda.
Mnogo krvi!
A ona Cobbova tamo,
Ušla je u moju sobu.
Uvukla je ruku unutra,
bez vazelina, samo moja krv.
Evo ga.
Žestoko, a?
To je bolesno.
Spasila mi je život tamo.
U tom trenutku sam konačno
uvidio svoju stvarnost.
Ja sam Matt.
I narkoman sam.
Prije neku noć mi je rekla:
"Svi smo ovisni o...
...nečemu. Možda o ideji o
nama samima, o našim životima.
Možda o nekoj ideji o uspijehu
ili neuspijehu.
A ti, o čemu si ti ovisna?
Biti majka sedamnaestogodišnjaku
je pravi trp.
Treba da imaš sve odgovore,
a ti možda da imaš samo jedan.
Čak i i deja, da kad jedanput budeš imao
porodicu, više nikad nećeš biti usamljen.
Žestoko, a?
Ne moramo ot priznati, ali
mi smo samo
male, uplašene životinje.
Bilo mi je drago razgovarati s tobom.
Jesi li dobro?
To je zakrpa.
Kul.
Ostaviću te ovdje.
Jesi li dobro?
Sigurno si dobro?
Šta?
Ništa.
Guzico.
Tišina.
Uvijek sam mislio da će
Audrey napustiti Mikea.
Njih dvoje se nikad
ne mogu rastaviti.
Ali, je li to ljubav?
Ne znam.
Zar nikad ne razmišljaš o tim stvarima?
Zar te nekad ne izluđuju?
Tebe sve izluđuje.
Nije te čak ni briga?
Tebi je sve tako lako, Joel?
Mrzim kad govoriš sva ta sranja.
Kakva sranja?
Kao da si ti jedini sa problemima.
Da li ti je kad palo na pamet, da pošto si
ti tako zauzet glimeći čudaka
da ja nemam drugog izbora
do da budem normalan?
Svi brinu samo o tebi.
O svom to sranju u koje se uvaljuješ.
Zašto nikad ništa nisi rekao?
Žao mi je.
Možeš li doći ovamo na trenutak?
Nema šanse.
Šta?
Primljen sam.
Prijavio si se?
Nisi nam rekao za ovo?
Mislio sam da mi nećete dati.
Ne bih te odgovarala od toga. Samo...
Mislila sam da tvoje ocjene...
Srećan sam.
A ti?
Jesam li srećna?
Zezaš se?
Pa, šta to znači?
To znači da želim da idem.
Tek tako?
Žele da idem u njihovu ljetnju školu.
Žele da prođem njihov
kurs iz matematike i jezika.
Tek sam se počeo
navikavati na tebe.
Moram se postarati za ovu isporuku.
POBJEDNICI SVAKI TRENING
TRETIRAJU KAO UTAKMICU.
Znaš da sam srećna zbog tebe.
Jesam.
Samo...
Ne znam.
Da je Belgija,
ili Čili...
ili Mars.
Negdje gdje te ne
bih mogla zamisliti.
Naprosto nestaneš.
Ali, New York...
Mogu te vidjeti...
Justin u Central parku
pored fontane.
Justin u taksiju
na 5. aveniji.
Justin na Times Squareu.
Justin jede jebeni hot dog
kupljen kod uličnog prodavca.
Uvijek možeš doći kod mene.
Već si otišao.
Nisam.
Jesi.
Znam te, Justin.
Posmatram te cijeli život.
Stvarno?
Našao si me.
Da, u telefonskom imeniku.
Čime sam zaslužio tu čast?
Odlazim.
U New York.
Veliki grad.
Šta se desilo?
Na šta misliš?
Ovo mjesto izgleda
malo depresivno.
Ne znam, ja...
Valjda sam se prestao
truditi da budem nešto.
Prihvatio sam sebe
kao i svi ostali.
Možda to i ti želiš.
Sjećaš se kas si
imao 13?
Uvijek si ostavljao utisak novinara.
Jesam?
Bio si prilično dobar.
Osim toga.
To želiš da radiš.
New York je savršeno mjesto za tebe.
Za uspostavljanje veza,
kucanje na vrata.
Za pravu frizuru, za odlazak
na časove glasa.
Za posao.
Ali, s druge strane,
moraš se izboriti sa
mnogim strahovima.
Došao sam ovamo samo na kontrolu.
Zaista?
Justin, izvini ako sam doprinio
da se osjećaš posramljeno
zbog svog palca.
Medicinski, psihološki gledano,
nema ništa loše u sisanju palca.
Ne mogu se složiti s tobom.
Slušaj, Justin.
S tobom je sve u redu.
Osjećao sam se kao da ništa
nije u redu sa mnom.
To je zato što svi mi
ne želimo imati probleme.
Želimo se popraviti,
tražeći neko magično riješenje.
Želimo biti bolji, ali niko u
stvari ne zna zašto to radi.
Zašto je to tako loše?
Samo ljudi su za to sposobni.
Pogađati,
pokušavati,
nadati se.
Samo se moli
da se ne počneš zamajavati
time da imaš sve odgovore.
Jer je to sranje.
Trik je
živjeti bez odgovora.
Mislim.
Postoji novi dokaz...
Ja sam Justin.
Preuzeto sa www.titlovi.com