www.titlovi.com
E, sad te imam,
sad te imam.
Dođi amo, debeli.
Dođi.
Hajde, debeli!
Mrdni malo, mrdni!
Ovamo dođi! Ovamo.
Sad će početi.
Ma, čekaj samo!
Da, dođi amo, bebice!
Mädi, uz nogu!
Sjedi!
Stani!
"Ti me pogledaš tim
svojim smeđim, jasnim očima
i okružen sam svijetom odanosti,
bezuvjetnom ljubavi i predanošću.
Ja sam tvoj prijatelj, tvoj
gospodar, tvoj bog za tebe.
Šta se sve u
tvojim očima reflektira
pokazuje mi samo
ljepota tvoje duše.
Ti si za mene
izvor svakog dobra,
jer uvijek imaš
ljubav spremnu za mene.
A šta tražiš od mene?
Bože moj, tako malo.
Jedna lijepa riječ
i ti si nagrađen, ushićen,
nježno te pomilujem,
tvoje oči mi zahvale.
Tako te lako usrećiti,
pseto moje, i tako brzo.
Pogledaš me ti svojim
smeđim, jasnim očima,
a tim očima
ja uvijek mogu vjerovati,
jer tako kao tvoje
smeđe jasne oči
ni jedne druge
na Zemlji ne gledaju."
ŽIVOTINJSKA LJUBAV
"Lijep crveni mačak, 'Burli',
star dvije godine, kastriran,
jako drag i povjerljiv, zbog okolnosti
se poklanja u jako dobre ruke."
"Mješanac, mužjak,
malog rasta, 'Corry',
star deset godina, izrazito
dobroćudan i poslušan,
zbog bolesti gazdarice
poklanja se osobito dragoj osobi."
"Lijep jazavčar, mužjak,
star pet godina, jako odan,
poklanja se na
dobro novo mjesto."
"Odluka da si nabavite psa
mora biti konačna i ne smije
biti rezultat trenutačnog hira.
Morate biti spremni cijelo svoje
slobodno vrijeme provoditi sa psom.
Tijekom tjedna rijetko biti tu, a za
vikend otići nekamo bez psa, to ne ide!
Morate imati redovno radno vrijeme tako
da pas ne mora dulje od osam sati biti sam.
Pas u stanu treba imati određeno, njemu
poznato mjesto, koje samo njemu pripada.
Pas mora biti dobro
odgojen i biti jako samouvjeren,
da bi mogao podnijeti svakodnevnu,
njemu neprirodnu, samoću.
Tu samouvjerenost morate s puno ljubavi,
uspješnih iskustava i naklonosti izgraditi."
Hodaj lijepo uz
nogu, budi dobar.
Je li to uz nogu?
Hodaj lijepo uz
nogu, budi dobar.
Budi dobar, ne
vuci, budi dobar.
Tako, budi dobar
i ovdje se okreni.
Fino se ovdje okreni
i lijepo hodaj dalje uz nogu.
Hodaj fino uz gazdaričinu
nogu, znaš ti to. Budi dobar.
Lijepo...
vidiš, baš si dobar.
Budi dobar. Dođi. Budi dobar.
No, hodi. Dobar pas, baš dobar.
Uz nogu, Trixi, uz nogu. Hajde.
Uz nogu, Trixi.
Tako, Trixi je baš dobra cura.
"Naredbe izdavati
preciznim tonom glasa.
Jasno lišene pohvale
i glasa odobravanja
moraju biti izrečene
naredbe i komande.
Jednosložnost naredbi
'dođi', 'dolje' i 'sjedi'
zahtijeva jasan,
nedvosmislen ton glasa.
Naredbe treba ozbiljno
shvatiti, a tako moraju i zvučati.
'Molim te' nema šta tražiti
u sporazumijevanju čovjek-pas,
bez obzira koliko god
vi bili učtivi po prirodi.
Ni meni ne pada
lako odreći se molbe.
Ukor mora biti oštar.
Kazna riječima,
ukor, 'fuj!' ili 'ne!',
mora biti oštro naglašena,
kratkim prodornim glasom.
Tu pas čak nauči razlikovati
između malog i velikog 'fuj'.
Riječi 'fuj' ili 'ne'
koristite samo u tu svrhu.
Inače ih
izbacite iz svog rječnika."
Uz nogu! Dobar. Uz nogu...
Lijepo uz nogu!
Uz nogu!
- Daj neka sjedne!  - Sjedi!
Benjamine, sjedi!
- Dolje!  - Sjedi!
Ne može to tako,
on mora konačno sjesti!
Uz nogu!
- Sjedi!  - Uz nogu!
Samo lijepo uz nogu.
- Dobar!
Sjedi! Sjedi, Felixe!
- Dođi, Benjamine, sjedi!
Sjedi!
- Iii... uz nogu!
Ne ide to tako!
- I... uz nogu!
Danas opet uopće ne sluša!
- Ma, sluša. Iii... uz nogu!
Donesi lopticu!
Vidi čarape.
- Donesi lopticu!
Kihavko, donesi čarape!
Dođi.
- Vidi čarape.
Da, donesi.
I šapu znaš dati, super pas.
Vidiš li, tvoj
ne zna ni šapu dati.
Ali moj zna sjesti.
- Tvoj je pas prirodan.
Ipak mi možeš donijeti lopticu.
Ti znaš najbolje
donijeti lopticu. No, dođi.
To moj zna bolje.
- Kihavko, dođi, donesi lopticu!
Usrano vrijeme,
prokleta hladnoća.
Imaš koju pljugu viška, Erwine?
- Čekaj! Ne mogu sve odjednom.
I pišat, i tebi dati pljugu.
Kako si to zamislio, ovako rano?
Imaš li barem vatre?
- Evo imam tu, da.
Kihavko, uz nogu.
Prestani, dečko.
I tako, s tri mjeseca,
kako sam na svijetu bio,
pronašli su me u kanti za
smeće u bečkom 16. okrugu.
I tako sam
započeo svoj veliki život.
i evo me sad tu.
Mica maca.
Mac, mac.
Ej, mico maco, pogledaj.
Ej ti... mico maco, dođi...
Budi dobra mačka...
Mac, mac.
Mačkice... tako te volim.
Voliš jesti? A?
Uopće ne smiješ tako
puno jesti, zečiću mali.
Zeko, bit ćeš inače predebeo.
Predebeo ćeš biti, zeče mali.
No dobro,
ovaj bi baš bio ljubak.
Skočko!
Crni, moj si, dođi.
Dođi gazdi, dođi brzo!
Kupit ću te.
- Pošto je?
Ne znam pošto je,
ali ću ga svakako kupiti.
Da, obračunat ćemo onda ostatak.
Ali bit će za mog Skočka.
Je li, Skočko? Dođi gazdi.
Dođi, Skočko! Hej!
Hvaljen Isus, milostiva
gospođo, jedno pitanje:
Volite li životinje?
Imate li par šilinga
viška za mog zečića?  - Ne...
Da dobije nešto za jelo?
- Ne, u mojim godinama...
Nemate, je li?
- Ni sama nemam novaca.
On je sve što imam.  - Pa lijepo,
ali ne nosi se onda to u kaputu.
Kaputu? On nema kaveza.
Onda morate
naći kavez za njega.
Da, ali, preskupi su.  - Takvu
životinjicu ne možeš nosati okolo.
O da, njega svakako, uvijek ga
nosim sa sobom, on spava sa mnom...
i još nikad nije...
Imate li možda par šilinga? To bi bilo
dobro. Jer ću možda skupiti za kavez.
U "Bazaru" ću možda naći.
Pogledajte, on može čak
spustiti samo jedno uho. - Lijepo...
Dakle, kako možete
takvu životinjicu nositi okolo?
Imam ga već dugo! - Pa lijepo, dugo,
ali onda mu pak morate nabaviti kavez.
Ne, nikako da skupim
novac, jer sam i sam u nevolji,
pa mi je onda teško naći nešto za
ovu životinjicu.  - To je samo izgovor.
Trebao sam dobiti kavez...  - No,
tako nešto!  - ...a onda su zaboravili.
Za Boga miloga!
- Imate li par šilinga za Skočka?
Da, dobro.
- To bi bilo lijepo!
Šta kažeš, Skočko? Možda
ipak štogod skupimo, a?
Zdravo, šefe, pozdrav!
Imam jedno pitanje:
Imaš li slučajno par šilinga
viška za mog kunića?  - Šta?
Par šilinga za zeca.
Dobro bi došlo.
Skočko.
Vidi, dobit ćeš nešto.
Par šilinga, super.
Hvala lijepa, Bog ti platio!
Doviđenja.  - Doviđenja.
Skočko... eno jedne drage dame.
Hvaljen Isus!
Oprostite. Pitanje:
Volite li životinje?  - Ne.
- Ne volite životinje?
Ta voli krzno.
Dobro. Oprostite, imate li
par šilinga viška za mog Skočka?
(Govorite li engleski?
- Malo.)
Please money for my zec.
Mali novac.  - A, ne, ne.
No dobro, ni moj engleski
nije više ono što je bio.
Ti znaš engleski!  - Ne, ne znam
engleski. Ali, zašto NJU ne pitaš,
kad ih već pitaš,
je li ljubiteljica životinja?
Zašto je nisi upitao
zašto ne voli životinje?
Ne znam. Zašto?
Ta vjerojatno rado nosi krzno.
Da. Nositeljica krzna.
Pokušaj je malo zapitati
zašto ne želi životinje.
Tu je sad još račun za plin,
račun za struju nije plaćen,
stanarinu moram još platiti...
moramo još telefon platiti...
- To ćemo odgoditi.
Ne... Dobro, odgoditi, a
tko će napisati zahtjev?  - Ti!
Sve ja moram.
- Pa uvijek ti pišeš odgode.
Namirnice moramo kupiti.
- Šta moramo kupiti?
Namirnice. - Pa imamo ih.
A za ovog mi treba...  - Šta?
Treba mi ogrlica protiv
buha za psa! - Nek se sam češe.
A moram s njim
još i na cijepljenje.
Da, to je tisuća. Jesi li tu lud, pa
to je tisuću šilinga za veterinara!
Moram rasporediti novac.  - Da,
rasporedi ga. Ali, to je tisuću šilinga!
Ti znaš da to košta tisuću.
- No dobro, ali moramo.
Da, okay. Cijepit ćemo ga.
A kad u hladnjaku nema
ništa, to je također sranje.
Pogledaj! Kakav bi bio ovaj?
Lijep je krevet.
- Da, lijep, ali prevelik.
Nemam metar,
ne znam hoće li pasati.
Pogledaj. Možda ovako nešto?  - Ne,
to je iste veličine. Ne mogu tu ništa.
Čuj... ne mogu
ništa bez mjerenja.
Ili ovaj tu, na primjer?
- Tu su mrlje. Mrlje su na njemu.
Može se očistiti!
- "Očistiti"! A čime?
Ne vjerujem da ima išta
od toga. Ej, uz nogu! Dobar.
Šta kažeš na ovaj?
- Pa, ne znam.
Pun je kvrga. Da ne povjeruješ!
Valjda će još nekom poslužiti, je li?
Dobro, ako ti tako
misliš. Potražimo dalje.
Pogledajmo.
Ova mi se
baš sviđa, ali ne znam...
Šta kažeš za nju?
- Imali smo već takvu.
Već imali? Dobro onda...
Ovo bi bilo nešto za psa.
Pa jasno, kad je ionako
već poderan. Ne! Dolje!
Pogledaj ovo! Šta je to?
- To se može promijeniti.
Ma daj, molim te, njega moraš nanovo
presvući! To uopće nema nikakvog smisla.
Prolaziš pokraj, daj
pogledaj šta sve još ima.
U, mrlje od tinte, ne, ni taj ne valja.
- Sve se može očistiti, sve očistiti!
Da, očistiti možeš sve, ali ruke...
i materijal?  - Kako misliš "ruke"?
Pa sad...
- Vidi, ni ovaj ne bi bio loš!
Onda možemo uz njega staviti i
drugi komad.  - OVAJ mi se baš sviđa!
Sranje, vidi kako praši!  - To nema veze.
Može ga se isprašiti kloferom za tepih.
Ali, ovo je super trosjed.
- Da, zapravo jeste.  - Da sjednem malo.
Ima li ladicu za posteljinu?
Daj, sjedi malo! To nije važno.
Hodi ovamo gore, Benjamine.
Joj, što je prašnjav.
- Može ga se isklofati.
Benjamine, dođi gore!
Stani!
Stoj!
Kad nešto pomislim na svoju
starku, koju još uvijek volim, Christine,
danas bih bio sretan
da ju još uvijek imam.
Ležao sam s njom na
tepihu. Bila mi je dobra.
Prva ljubav, moje razdjevičenje,
usprkos pljusci, koju mi je dala...
- Kako li je samo to uspjela?
Ne znam, ali jeste.
Volio sam je u to vrijeme, ali...
A onda mi je odvalila
šamarčinu, jer sam rekao:
"Lijepu ženu mora se uvijek
voljeti." Rekla je: "Ne, ne uvijek."
Pljusnula me, jer sam upotrijebio
neformalan izraz, naime, "pičkica".
i to joj se nije dopalo. Rekla je
da se tako razgovora s kurvom.
Rekao sam:
"Da, i htio sam otići kurvi, ali..."
To bi bilo pametnije,
mislio sam, na početku...
Onda je ispalo da imamo zajedničke
sklonosti, kao na primjer glazbu,
rastavljanje tehničkih uređaja...
- Zbog tog i nije bilo ništa.
Nije bilo ništa,
ali srce nešto zavoli
i kad zavoli, tako i ostane.
A meni se ta žena sviđa.
Jaka, čvrsta, postojana,
također i svojevoljna...
Dakle, sve što jednoj ženi treba.
Kuhati, naravno, ne zna.
To sam vidio s
kajganom, kad sam bio kod nje.
Sva je pocrnila, a zapravo je trebala
izgledati žućkasto. Ali je pocrnila.
Onda je ona morala na
posao, a mene je izbacila.
I šta imaš od tog?
Isto što i sad, naime baš
ništa, ali, vrijedilo je pokušati
i dalje "zakucavati"
tamo gdje sam bio stao.
Po mom mišljenju, kad
tucaš, moraš dobro zabijati,
a ne samo do pola,
jer je to onda besmisleno...
Nisi ti uopće ni došao do zakucavanja.
- O, jesam. Onda sam i dobio pljusku
jer sam rekao: "Baš imaš lijepu
pičkicu!" Na početku je vrištala.
Mislio sam da joj nanosim bol,
međutim je problem bio u tome,
da je dobila orgazam. Ja sam
se suzdržavao, jer sam mislio,
čeo sam od kompića,
kad se suzdržavaš
to je opet bolje, da je
možeš... bolje zadovoljiti,
ali, vraga.
Njoj orgazam, meni ćuška.
Na kraju mi je još istisla bubuljicu
na leđima i upitala me boli li me.
Rekao sam: "Ne"
Ostavila me prespavati na kauču,
a ona je jednostavno otišla u krevet.
A tepih sam joj dva mjeseca kasnije
morao kupiti novi, jer je bio prljav.
Ma, baš ste dobri! Dođite,
dragi moji, dođite ovamo, djeco.
Ovo su sve moji socijalni slučajevi,
koje sam spasila uglavnom na jugu.
Ovo je Lakis. On ima
pet godina i dolazi s Krfa.
Ovo je Lisa. Ona ima
jednu godinu. I ona je s Krfa.
Ovo je Hubsi.
Hubsi ima dvije godine i ona
dolazi s kolodvora Beč-Floridsdorf.
Daa, to je Hubsi.
Ovo je Snjeguljica, naša stara
dama. Ona ima deset godina...
s Krfa.
Čekaj malo! To je Nora.
Ostavi mi cipelu na miru.
Dođi, Nora, da te vidimo. Ovo je
Nora, ona ima dvije... četiri godine.
Ona dolazi iz Gradišća,
s jednog seoskog imanja.
Da, lijepa si.
Da, lijepa si, Nora, da.
Ostavi mi cipele na miru.
Ovo je Romero. On ima
deset godina. On dolazi s Krfa.
Ovo je Senta.
Ona ima osam godina.
Ona dolazi iz
Grčke, također s Krfa.
Onda, ovo je
Shila. Dođi, Shila,
dođi, daj da te vidimo.
Schila, dođi, ta dođi.
Dođi... k meni,
dođi k meni, daa!
Ovo je Shila. Ona ima tri
godine. I ona dolazi s Krfa.
Koga ono još imamo?
Senti!
Alexia, dođi da
te vidimo. Dođi malo.
Alexia ima osam godina i na putu u
Grčku našli smo je u jednom kampu.
Tako, a ovdje imamo još
Mrguda. Dođi ovamo, Mrgude.
Dođi ovamo.
Ne budi tako prgav.
On je najstariji u ovoj
bandi i on je poglavica
i predvodnik cijelog
ovog čopora. Da, da, da.
Zašto daješ kost psu?
To je glupost. Radi čega?
Kako to? Zašto je glupost?
- Zato što je glupost. Oduzmi mu je.
Zašto bih mu je oduzeo?  - Uzmi je!
Kad kažem "uzmi je", onda je uzmi!
To je slupost,
zašto bih mu je uzeo?
Jer ja tako hoću.
Nek poždere svoju kost,
a onda ga ti izvedi van.
Ja sad želim s njim dolje,
i sad mu ti oduzmi kost.
Ali, on je neće prepustiti. Ti mu
uzmi kost. - Pa, pokušaj! Pokušaj!
Da pokušam?  - Pokušaj!
- Pa dobro, ali na tvoju odgovornost.
Ma, naravno na moju.
Daj mi kost!
Gledaj da uspiješ.
Daj kost!
Ali pazi da te ne zgrabi.
Daj mi tu kost!
Daj mi je.
Pazi da ti hlače ne podere.
Ovaj zbilje grize.
Pa naravno, pazi šta sad radiš.
Sad je opasno. Pazi, sad će te ugristi.
Daj ga zovi van! - Benjamine,
idemo van, idemo van!
Dođi! Benjamine,
dođi! Idemo van, dođi!
Šta je? Dolje! Sjedi!
Dođi, van idemo!
Daj idemo...
Hajde, dođi! Ovaj uopće više
ne sluša, ali discipline mora biti.
Benjamine, dođi ovamo!
- Benjamine!  - Ovamo dođi!
Benjamine!
- Dolazi sad ovamo!
Ovamo dođi!
Oprostite, jedno pitanje. Imate li
slučajno za mog zeca par šilinga?
Molim?  - Imate li slučajno
za mog zeca par šilinga?
Šta da Vam dam? - Par
šilinga, ako imate, za mog kunića.
Uopće nemam sitniša.
Imate li Vi par šilinga?
- Ne... - Gospođice? Ne?
No, dobro.
Imate li par
šilinga za mog zeca?
Kako, molim?
- Par šilinga za mog zeca.
Nisam razumio.
- Money... za zeca.
Nemam novca uza se.
Imaš li par šilinga za zeca?
- Ne.
Daj da pogledamo tvog zeca.
Ej! Šta 'oćeš ti?
Par šilinga za zeca!
Par šilinga za zeca...
Mislim da imam samo pet...
Nema veze, i to će
mu pomoći. Hvala lijepa!
Slobodno ga pomiluj, neće
te ugristi. To je ženka. - Znam.
Ubrzo će se okotiti.
Baš si dobra.  - E da,
kakav gazda, takva i životinja.
Da imam
novaca, kupio bih te.
Da. Okotit će se, a
mladunčad ću pokloniti.
Ćao, hvala.
Dat ću ti svoju adresu.
Poklonit ćeš mi jedno?  - Da, da.
Često sam tu u blizini.
Imaš li par šilinga za zeca?
Ništa? Njemački ili...
Njemački znaš, zar ne?
Ništa njemački? Češki?
- Ne.  - Šteta.
Imate li par šilinga za zeca?
Money.
Little money za zeca.
(Mi smo Rumunji.)
- Rumunjska?
Rumunjska!
- Siromašna zemlja, zar ne?
Lijepo bi bilo. - Par šilinga.
Koliko je to par šilinga?
Ne znam.
Koliko Vi želite dati.
Slučajno sam imao u džepu.
- Baš ljubazno, hvala lijepa.
Već znate mog prijatelja?
Naime, i on ima jednog prijatelja.
A i on hoće par šilinga?
- Da.
Sad više nemam sitniša.
- Ma, nije važno.
Ali možda Vaš
kolega ima par šilinga?
Franz?  - To što radite je
protuzakonito. Znate li to?
Ovo? Da, znam to.
- Da? Pa, onda...
napustite ovo... sve.
U redu?
Ovo je, naime, miš.
- To me ne zanima.
To što ovdje
radite je nezakonito.
Ovo je loše, zar ne? Šta ćeš...
Znamo, ali od nečega
moramo živjeti.  - Da, ali ne ovdje.
Vrlo dobro znate da se
ovdje ne smijete zadržavati.
Ja ne znam ni tko ste Vi
u Vašoj zelenoj uniformi.
Da?  - Mislim, morate
nam objasniti tko ste Vi.
Ja sam kolodvorski nadglednik.
Vi ste kolodvorski
nadglednik?  - Da.  - Čiji? Općinski...
Da, da, točno.
Kolodvorski nadglednik?
- Da.
Dobro znate da...
da je žicanje, pokućarenje
i to sve, zabranjeno.
Recimo da... nije dopušteno.
Ne, zabranjeno je, zabranjeno je!
- Da... - Zabranjeno je.
Uvijek se pozivate...
samo na vaša prava.
Uvijek se pozivate
samo na vaša prava...  - Da?
Upoznajte se
konačno s cijelim zakonom,
da biste znali šta
smijete, a šta ne smijete činiti.
Vidite, u mojoj
situaciji... u našoj situaciji...
Da?  - Je li bolje da prosim i
"žicam", kako Vi to lijepo kažete,
ili da kakvu staricu
raspalim po lubanji?
Da, to mi je
jasno, to mi je jasno.
Mislim, ne možemo dobiti posao i raditi. To
je nemoguće.  - Tko to kaže? Tko to kaže?
Čujte mi tražimo dovoljno dugo, nas
dva.  - Da.  - A od nečeg se živjeti mora.
"Firma traži mlade menadžere
za savjetovanje i prodaju."
Negativno.
"Traži se međunarodna
obućarska i kožarska suradnica,
ili suradnik, s trgovačkom
školom i ugodnim glasom na telefonu,
na skraćeno radno vrijeme
i ponovni..."  - Možeš zaboraviti.
"'Eismannov' dostavljač sladoleda."
- Sladoled, kakva glupost, zaboravi!
To nije ništa! "Eismann"...
- "S filijalom u okolini Beča"?
"Školovani trgovci.
Prodaja i dostava."
Ništa!
"Monteri i pomoćnici
za sisteme grijanja..."
Ne, kakva glupost. Ništa.
Sigurno da nam u društvenom
sistemu treba reda i propisa,
ali nam ne trebaju toliki propisi.
Treba nam manje propisa,
jer od gomile propisa ćemo
se ugušiti. A onda smo gotovi.
I uopće, na polju
privatnosti, u uređenju života,
ako i tu budemo imali propise
nećemo se vidjeti iz šume propisa.
Jer, dokle god ja nikom ne
nanosim štetu i ne padam na teret,
odbijam sve propise jer tu
naime, mogu raditi što god hoću.
To je tako, što se tiče
propisa. To nije za mene.
Jer postoji izvjesna osobna sloboda
koju propisi stalno ograničavaju.
To je tako.
Razumijete? Ja to znam.
Prestani! Sjedi!
Prestani!
I sjedi! Sjedi!
Šapa!
"Tako se zavodi žena."
Ovdje piše:
"Ako Vaša partnerica
ima osjetljive grudi,
onda joj temeljito ližite,
sisajte i ljubite bradavice."
Da, to je u redu.
"Vjerojatno će i Vama to činiti
jednako zadovoljstvo kao i njoj."
Nadam se barem.  - Znam to, poznajem
to, to sam već jednom negdje pročitao.
"Prelazite svojim
usnama preko njenog tijela
ljubite ga nježno, dok ne
stignete do stidnih usana."
Kod mene to ide brzo.
"Prijeđite na kli-to-ris..."
Kakav smiješan jezik...
- To ti je pička, njemački rečeno.
Pizda, njemački.
"...nježno svojim jezikom.
To će u njoj izazvati divne osjećaje.
Možda će dobiti svoj prvi orgazam."
Ap-ćiha!
Gazdarica će ti ukrasti cmokić.
Dobra si. Gazdarica
će ti ukrasti cmokić.
Cmokić na uvce, cmokić na uvce,
cmokić će ti dati Justin, da, naravno.
Lijep pas!
Daa. Ovdje malo počeškiti...
Eto vidiš... daa...
Dobra Lady, a? Dobra...
"Nježan, atraktivan par,
25 i 30 godina,
ona - lako prilagodljiva,
ljubiteljica donjeg rublja,
ovim putem traži lijep
par između 18 i 35 godina,
za strasnu izmjenu partnera.
Osobito se traži nježno milovanje,
francuski i fotografiranje.
Ako se budemo dobro slagali,
zamjena partnera moguća
i bez faze upoznavanja
kao trajno prijateljstvo.
I jedna fleksibilna dama, samac,
može nam se slobodno priključiti.
Naravno, nema nikakvih
nedopuštenih radnji."
Gazda moj!
Zloćko! Ovamo dođi, ti...
Šta je bilo?
Lopove! Lajavko!
Lopove!
Dobar je on.
Bello, gazdarica ide
pajkiti. Laku noć, zloćko.
Laku noć.
Zloćko!
Bello!
Idemo pajkiti, idemo pajkiti!
Ovo je moj gazda. Moj gazda.
Lajavko, zloćko! Dođi ovamo.
Lopove!
Moj lopov.
Av, av, Bello, av, av..!
Zloćko! Dobar je on.
"Mislim da
najljepši dokaz ljubavi
nije neka dobro
formulirana izjava ljubavi
s odgovarajućim buketom
cvijeća kao ukrasnim dodatkom,
nego poljubac.
Osoba voli i biva voljena,
a da nijednu riječ nije izrekla.
I baš oko tog nijemog znaka
naklonosti pletu se mnoge priče.
Sjetite se samo, molim
vas, svog prvog poljupca.
Lijepo je bilo, zar ne?"
A ja sam dopisao: "Da."
Bilo je romantično tada. - Nisam baš
siguran.  - Jasno, to je nešto lijepo.
"Ljubljenje otkriva
još nešto. Ljubav."
Dođi amo.
Ti si bebica... bebica.
No dobro, to s politikom, kad je ima
previše, i kad ima previše kontrole,
zna se desiti da u slojevima stanovništva
samo po sebi nastupe neurotične pojave,
jer je onda svatko ograničen
i tako gubi svoju slobodu,
i naravno da dolazi do
neurotskih pojava, jer
uvijek ti je iza leđa
netko, uvijek je netko uz tebe,
uvijek je netko nad tobom i onda
stoji tako i vremenom postaneš nervozan.
Imamo načelnika okruga,
predstojnika okruga,
imamo gradonačelnika, imamo tajnika
stranke, onda imamo još jednog tajnika,
imamo socijalnog referenta,
onda još jednog referenta...
i s vremenom dobiješ
takvu agorafobiju
jer se više na nikakav način
ne možeš individualno "širiti"
jer posvuda stoji netko
ispred magistrata ili kakve ustanove
i kaže:
"Stani! Stani! Stani!...Cak!"
I s vremenom poludiš zbog toga.
jer se više uopće
ne možeš individualno širiti.
Slijeva netko, zdesna netko, ispred
netko, straga netko, a ti si u sredini.
Stranka kaže, on kaže,
on kaže, on kaže...
Tebe treba prijaviti!
Gdje je korpa za njušku?!
Pusti sad!
Benjamine! Pusti!
Mora ga pustiti!
- Da!
Zovite policiju, zovite policiju!
Zovite policiju!
- Pusti Benjamine, pusti!
Pusti!
- Moj pas već krvari!
Dovedite...
nazovite policiju!
Pusti sad, Benjamine!
Pusti, Benjamine!
U redu je.
Dakle, po meni, ja shvaćam
da policija mora postojati.
Ali, mora li tako neka
staromodna trupa... Dolje! Miči se!
Miči se!
Dakle, mora li to biti staromodna trupa?
U Austriji ćemo uskoro imati takvu policiju.
To nije policija, to su dućanski čuvari,
to je užas. Totalno sitničarenje!
Ja sam za to da sitni kriminal ide
na prekršajni sud i - novčana kazna,
a da se usredotoči na
veliki kriminalitet jer ovo je... ludilo!
Oni s kaznama za parkiranje i krađama
u dućanu blokiraju kriminalističku policiju,
a teški slučajevi ostaju neobrađeni.
E, jasno, kad su budale. To je ludilo!
Više ih zanima netko
tko je ukrao bocu piva
nego netko tko je automatskim
pištoljem ukokao troje ljudi!
Naravno da je fušeraj to što čine.
Osim toga, imamo staromodan sustav...
Potrebni su nam akademici,
policajci s diplomom,
a ne kojekakvi prašinari
koji se tamo muvaju.
Jer u današnjem
organiziranom kriminalu...
prašinar više
nikog ne može uhvatiti.
Možda je mogao prije 30 ili 40 godina,
ali danas je to potpuno nemoguće.
Winnie! Winnie...
Šta je to s tobom?
Dobro, idi onda kući.
Idi kući, idemo!
No, hajde sad!
Idi kući!
Sad lijepo hodaj uz nogu.
Uz nogu. Hodi. Uz nogu.
A sad sjedi!
Sjedi! No, sjedi, sjedi.
Tako. Dobar.
I... uz nogu. Uz nogu...
Tako, dođi.
Idi uz nogu, Niko.
Uz nogu, da. I kad je teško.
Dečko ide uz nogu. Da.
Uz nogu!
Sjedi!
Netko ju je udario cokulom
ili ju nagazio, ne znam...
Slomila je zadnje noge.
Da, ima nešto
straga, ne znam...
Tko je bio taj usrani pas? - Pa,
osim Petera, mog oca, nije bilo nikog.
Daj se malo pokreni!
- Ne može!
Ona puže na prednjim nogama.
- Pa, ne može hodati.
A jedini koji je bio tamo je moj
otac, Peter, i inače nitko drugi.
E, od njega bih to očekivao!
A šta je ono napravio onda s
onim mačkama? Ne možeš se sjetiti?
Kako su sjedile gore na prozoru
i kako ih je zviznuo na zemlju?
Ili kako  je feretka sjedila na krevetu,
ne znam, ili išla na zdjelicu za mačke,
a on svojom cipelom...
- Ima li on uopće ključ?
Jasno, rezervni ključ stana je
kod njega.  - A tako, taj ključ.
Čuj, ne mogu je više držati jer
joj je više ne želim nanositi bol,
ali ovo je stvarno sranje.
Ja volim životinje.
Onaj tko Tigru nešto učini...
Pa, osim oca nije bilo nikog...
- ...taj je moj neprijatelj.
Pa onda nije mogao nitko drugi...
Veliki pas to ne bi napravio!
Da ali, s druge strane, šta si ti
zadnji put, kad si bio  naljoskan,
i ti si uzeo svoje cokule, one plave
cipele, i svaku si mačku njima udario.
Jer su navalile žderati!
Ne možeš od mačke
stare pet mjeseci tražiti
da ne skače na prozorsku
dasku ili na sudoper!
Da, a cvijeće u saksiji
koje sam kupio?
Upravo sam ti objasnila: isto kao
kad bi rekao jednogodišnjem djetetu:
"Sjedi sad tu mirno tri sata."
Ni ono te ne bi poslušalo.
Sretan sam što nikad nisam
imao djecu. Zato imam životinje.
Ali ni njih ne volim toliko.
Drag mi je
pas koji je miran...
neka mačkica... ako je mirna...
ili ženska, ako začepi gubicu.
Moram li dopustiti da me psuješ?
Tu usranu feretku... volim!
Baš si budala...
dvije mi daješ, kao za
svaku nosnicu po jednu, je li?
Da, i onda? Šta ćemo
sad s tom životinjicom?
Pa, moram k veterinaru.
Pa tko će to platiti?!
"Tko će platiti"? JA moram
platiti. Hoćeš li da krepa?
Ja neću platiti,
jer to su tvoje životinje.
Mislim, platit ću kod veterinara.
- To mislim i ja, ali ja ti ne dam ništa!
Da, ali ja ću
uzeti novac od svog oca.
Jer je on bio jedini
nazočan. I on će mi dati nešto.
Ali, zašto mu daješ ključ?!
Nikad mi ga nije vratio!
Pošla sam u nabavku u "Billu",
a on je rekao da će ostati.
O, sad znam gdje je moja rakija, moje
pivo i moje vino!  - Pa bila sam pošla...
A i moje cigarete!  - Ali, ja
sam išla...   - Daj, zaveži sad!
Sad znam kamo sve nestaje. Dođem
kući i nemam kave, nemam vina...
Pijam li ja možda kavu?
- Ti ne piješ kavu, to znam.
Ali, on loče. K'o krava!
Da ti slažem ili ne?
Jesam li ja tebi ikad slagala..?
Onda dobro,
moraš znati istinu.
Ti si mi draga,
ona mi nije draga.
Ona je moja gazdarica.
Starka, ima 38 godina...
Šta ću s jednom
takvom starkačom?
Ne zanima me, ali...
opere mi rublje, dobijem svoje cigarete,
kako si rekla, imam svoj džeparac...
Ne moram čak ni psa
izvoditi van, kao kod tebe.
Imam svoj Marlboro,
svoju vodku, sve, svoju kavu,
redovne objede...
I smijem pozvati prijatelje!
I ima dovoljno mjesta.
A šta imam ovdje?!
Da, ali ne
možeš me uvjeriti da...
da stanuješ kod te dame samo zato
što imaš šta jesti i dobiješ cigarete.
Hoću reći, kad bih ja
sad imala nekog tipa
i stanovala kod njega ili
bila s njim, onda bih s njim bila
jer mi je drag, a ne zato što mi daje
cigarete i Marlboro i stan i novac...
Mislim, to baš i nije tako super.
Draga si mi, to znaš.
- Pa šta onda radiš kod te dame?
I sam se to pitam.
Zapravo bih morao
biti kod tebe, ali gledaj:
Dođem kući u
šest, sedam navečer,
dobijem svoju šniclu...
Gledam je frtalj sata
i imam toplu šniclu na stolu.
Šta imam kod tebe?
Uvijek isto sranje.
Možda ću ti se i vratiti...
ali, životinja se moraš
riješiti. Ne podnosim ih.
Imam tamo jednog ovčara,
pet godina starog, ženku...
Uopće ne osjetim da je tamo!
Pa zar nisam već
rekla da dva psa odlaze?
Reci, voliš li me uopće još?
Tako to, naime, počinje.
Da, mislim, šta reći kad me svaki dan
ujutro nazoveš da dođem u krčmu po tebe?
Mislim... ne mogu to podnijeti.
Htio sam s tobom izgraditi
život... ali mi nije uspjelo.
Ti i tvoj usrani prijatelj! S Biroa imam
5.100 šilinga... a samo mi je 550 ostalo!
Zašto si morao platiti?
Pa i neću platiti! Zašto bih?
Ali bih platio jedan dio.
Jer sam fer.
TI si započela s tim cirkusom!
Poliži mi dupe!
Sad još i to.
Već sam ionako ljut.
Nabavi nešto za piće!
Ne znam šta da radim...
ionako se lako naljoskam.
Ali danas
više ne, Bogu hvala.
I kod kuće imam jednu bocu
vodke pa ću i nju tamo popiti.
Čak i ako me... mrtva pijana
bude trebalo odvući u krevet!
Ne treba mi
ovakva topla brlja.
Pa ti nisi u stanju niti
ustati da bi si ulila čašu rakije!
Jer su ti ta dva [psa] već udarila
u glavu.  - Pijem li ja rakiju?
Pa sad, zato i jesi
budala, jer ju ne piješ.
Uzimam li ja droge?
Želim si ušparati zatvor.
Popišam ti se na toplu braću!
Imam 45 godina.
Šta misliš zašto sam tražio mir? Mislio sam
da ću ga naći kod tebe, ali ti činiš grešku.
Kako činim grešku? Da budem stalno u kući?
Onda sam mogla ostati i s mojim Michaelom!
Ja te neću zatvoriti.  - Ali ja točno znam
šta će se desiti kad mi se opet vratiš.
Neću smjeti više nikad
otići, neću smjeti više nikad...
Ja se uopće ne želim
vratiti!! Ti mi se uvlačiš u dupe!
Ja se tebi uvlačim u dupe?
- Da, sigurno.
Misliš da te oću tucat?
Tucat ću te žestoko!
A-ha. Ma, naravno.
Jer te tako volim!
Ali, čemu?
To baš nije u redu.
Jesam li ja pogriješio?
- Ne, ti si bezgrešan.
Ti si anđelčić.
- Kriv sam i ja, ali ti si krivlja.
Moram li dozvoliti da mi prijeti
takva jedna lopuža? Ma, nemoj...
Moram li JA dozvoliti
da mi se prijeti? - Tko?  - Ti!
Sad opet počinješ. Slušaj,
ne seri! Odmah ću se presvući.
Nikad me više nećeš vidjeti.
Hoću svoj mir.
Ne treba mi ovo.
Ne trebaju mi ti ušljivci.
Ovo je odvratno.
Ti pripadaš i Robertu.
Ona pripada Robertu, zajedno
sa svojom smrdljivom pičkom
koju tako rado ližem.
A Zoran?
Isto pripada Robertu.
Poliži mi dupe.
Okupili smo se danas ovdje,
da bismo se oprostili
od tebe, draga Lady.
Pozdravljam vas,
dragi moji žalovatelji.
Osjećam se počašćen da
smijem voditi ovaj ispraćaj.
A sad o tebi, draga Lady.
Bila si pseća djevojka,
hrabra i ispunjena
osjećajem dužnosti
i puna ljubavi i odanosti.
Želio bih ti kao posljednju
popudbinu uputiti par riječi,
koje mi se upravo za jednog malog
psa čine osobito predodređenima.
Reče Gospodin Bog psu:
"Moraš paziti na
njega, na tog čovjeka.
Ja sam mu, doduše, dao razum,
ali ja vidim da ga
upravo on često gubi.
Ti možeš namirisati
zlo, on to ne može.
Ti ga možeš upozoriti
kad opasnost prijeti,
jer ju ti deset puta brže
od njega nanjušiš i čuješ.
Moraš mu oprostiti,
kad je nestrpljiv i nepravedan.
Uvijek moraš misliti,
da je on samo čovjek.
Ti mu neprestano moraš
pokazivati šta je ljubav i odanost."
Dragi ožalošćeni,
sad vas molim da svojoj
dragoj Lady kažete zbogom.
Nakon toga pseća
djevojka ide u krematorij,
a onda će u obliku urne dobiti osobito
lijepo mjestašce kod vas kod kuće.
Ali ne zaboravite:
Mrtav je samo
onaj tko je zaboravljen,
a mi svoju Lady
nikad nećemo zaboraviti.
Da, dobar si. Da.
Šta će gazda sad, a?
Šta će gazda sad bez tebe, a?
Hoće li opet sjediti u kavani, a?
Igrati na automatima?
Tamo nitko ne psuje na njega...
Puno će piti.
Hoće li, a? Da, naravno.
Gomila ološa je to bila, a?
Gomila ološa, je li?
Jedan je visio
na automatima za igru,
drugi je opet trčao
za svakom suknjom, je li?
Jedan je neprestano išao u
provale. Taj je baš bio gadan.
Drugi je pio...
Ne trebamo uopće
nikoga, to je gomila ološa.
Da, prvo se
moraš na to navići.
Gazdarica neće nikad doći.
Ona te dala...
zamijenila za dvije mace.
Da, sigurno, za dvije
mace te je dala, bebice. Da.
Ali, uspjet ćemo mi
već. I bez gazdarice, je li?
Da. Sigurno.
Nama ne trebaju mačke, je li?
Ti si naš zloćko, je li?
Jednom će ona
stajati na vratima...
Ali bit će prekasno, je li?
Onda je više
nećemo pustiti. Je li?
Ostavila nas je same...
nakon sedam godina.
Jedini moj dečko.
I bez nje ćemo
mi preživjeti, a?
Srest ćemo mi
drugu gazdaricu, je li?
Jednu sasvim drugačiju gazdaricu,
koja će nas voljeti, je li? Naravno.
Da, dragi moj, sad si
opet kod gazdarice, je li?
Kod gazde nije
bilo tako lijepo, je li?
Gazdarica ima puno
više vremena za tebe, da.
Uvijek kuha dobru
papicu koju ti voliš...
Gazda to ništa
nije znao, je li?
Gazdarica ima puno
više vremena za tebe.
Puno ćemo ići pa-pa, puno ćemo
zajedno pajkiti. Pajkit ćemo u krevetu.
Pajkit ćemo u krevetu, bebice...
Kod gazde si
puno bio sam, je li?
Uvijek si morao biti kod
nepoznatih ljudi, kao malo siroče, a?
A sad smo samo nas
dvoje zajedno, samo nas dvoje...
Baš dobar dečko!
Baš si dobar...
Dragi moj, moj dragi je to...
Pajkiti, ideš pajkiti u krevet?
Ne treba nam gazda, je li?
Ne treba nam gazda,
ostat ćemo sasvim sami.
Gazdarica će ti možda
kupiti i ženku mopsa, daa.
Da, naravno. Da.
Da barem Burli ima ženicu,
kad već gazdarica nema gazdu.
Hoćeš li ženicu, a?
Hoćeš li ženicu?
Da, onda će biti malih bebica...
Bit će malih mopsića, da.
Puno malih mopsića,
malih bebica će onda biti, da.
Imat ću mops-obitelj, a?
Dobro, nema veze,
ne trebaju nam djeca.
Lijepo uz nogu!
Dođi.
Tako, idemo... ali smjesta!
Šta je sad? Čuješ, šta je?
Ostavi! Ostavi.
Idemo.
Charlie! Tvoj gazda
je otišao... s kuferom.
Odnio je bar, sve...
Ni krajcara nije
ostavio, baš ništa
za mog Charlieja.
Ali nema veze.
Za svog Charlieja
uvijek imam papicu.
Moj Charlie uvijek
dobije svoju hranu...
uvijek svoju hranu,
dobije svoju papicu...
Onda gazdarica ide
uvijek s njim... van.
Svi te izvodimo van, je li?
Tvoj gazda je otišao, taj šupak.
Crko dabogda, a?
Dabogda se objesio o prvo drvo.
Ali ti više ne ideš
gazdi. Kunem ti se!
Jadan ti ako još
jednom odeš gazdi.
Onda ću te namlatiti.
Ne smiješ mu više
ići. On ti više nije gazda.
JA sam tvoja gazdarica i gotovo!
Sav taj muški svijet je ništa.
Tvoj gazda...
11 godina je bilo dobro, je li?
Ali to nema veze, je li?
"S nedjelje na
ponedjeljak nije kući...
...nije došao kući i odijela...
odjeću odnio kod Helge." Kurva!
"Utorak, četrnaesti.
Odnio bar, televizor i radio.
Nije više dolazio kući.
To je bio zadnji
dan kad sam ga vidjela.
Srijeda, četvrtak... nije bio ovdje.
U petak je odnio cipele i kazete."
Gotovo.
Ali to tvom gazdi
neće donijeti sreću.
Crk'o dabogda
i mozak mu iscurio dabogda!
Zajedno s tobom!
Charlie, to nema veze, a?
Već smo navikli na samoću.
Prošlo je već...
Da, četrnaest dana.
Već 14 dana je gazdarica sad
sama s tobom. Bez tvog gazde.
Crk'o dabogda
i mozak mu iscurio dabogda!
Cmokić!
Šta je s tobom?
Ne, neću te dati!
Ne! Ti sad pripadaš meni
i želim da ostaneš ovdje!
Hoću da ostaneš! Ti
pripadaš meni, samo meni!
Ti si moj dečko.
Moj dečko, da!
Moja bebica...
Samo moj!
Samo meni samoj
pripada moj dečko.
Šta je bilo?
Šta hoćeš sad?
Daj mi pusu!
Daj jednu! Smjesta!
Još samo jednom...
i zviznut ću te!
Kad ti kažem!
Da, da!
Gledaj ti samo!
"Ljubavni jadi se
ne isplate, draga moja,
šteta suza u noći.
Ljubavni jadi se
ne isplate, draga moja,
jer će se već sutra
Sunce opet nasmiješiti.
Ljubavni jadi se
ne isplate, draga moja,
šteta suza u noći.
Ljubavni jadi se
ne isplate, draga moja,
jer će se već sutra
Sunce opet nasmiješiti.
Ljubavni jadi se
ne isplate, draga moja,
šteta suza u noći.
Ljubavni jadi se
ne isplate, draga moja,
jer će se već sutra
Sunce opet nasmiješiti."
Jako lijepo.
Slatke životinje.
Tridesetdevet.
Tridesettri.
Tridesetosam.
Tridesetdevet.
"Iz tvoje dražesti i
ljubavi ja crpim snagu.
Ti me usrećuješ.
Tvoje tijelo je poklon bogova.
Svaki put me uzbudi.
Najljepše na ovom
svijetu je kad me ti voliš.
Riječi nisu dovoljne
da bih opisao osjećaj
koji je u meni, kad me ti dotakneš,
kad se sjedinimo,
kad utažimo čežnju
koja nas pritišće. Volim te.
Volim te.
Volim te. Volim te."
Poslušaj ovo!
"Draga moja.
Volim tvoju kosu, tvoj
nos, tvoja usta, tvoje oči...
tvoju guzu, tvoje noge,
prije svega bedra...
o kojima sam tako ovisan,
tvoju Venerinu špilju i tvoje,
po meni, najljepše grudi.
Ne mogu dočekati sva ta
nabrojana mjesta tvoga tijela
dotaći i poljubiti.
Opraštam se
s puno, puno poljubaca.
Onaj koji te voli."
Šta kažeš?
"Moja voljena draga
ludo te volim." Ma nemoj...
"Draga moja,
molim te, vrati mi se.
Želim te i uvijek
ću te, tako mi Boga,
sve više maziti i
ludo, opet ludo voljeti.
Tako kako tebe
volim i volio sam
nikad više neću.
Nikad više u životu
neću moći poljubiti ženu.
Kunem ti se."
Šta kažeš, a?
I ti se zaklinješ?
Volim te.
TEBE ja volim.
Dragi moj, samo tebe.
Zbilja te volim, dragi.
Zbilja te volim.
Šta bi rekao kad bih ja došla kući i rekla
ti da sam imala nešto s jednim drugim?
Bi li bio ljubomoran?
- Otkad?
Već sam ti jednom
rekao: iskrenost, to je to.
Ni kod mene nije drugačije,
jer kad jednom dobijem priliku,
kad mi se pruži
neka mogućnost, onda...
onda ju zgrabim jer, mislim, i ja
sam samo čovjek.  - Da, točno.
Ne jedeš svaki dan šnicle.
- Ne.  - S vremenomm ti se ogade.
Da. - Upravo tako. - Najviše
bi me zanimalo jel' ti bilo dobro.
Onda se jako lako može dogoditi da
idem u detalj i ispričam ti kako je bilo.
Uvijek je lijepo kad ti pričaš.
Sad misliš da ti slikovito
opišem pa da i sama dobiješ želju?
Da, točno, upravo to.
Najprije u kupaonicu.  - Ispravno!
- Jer nam miris druge ne treba.
Ne baš, isto kao što ni
ti ne trebaš miris drugoga.
Ne, ne treba mi.
Upravo tako.
- Pogotovo ne nakon... sati.
Da, točno. Dakle,
kupanje a onda milovanje...
i pričanje.
- Ne, ništa od toga.
Ne?  - Ne, jer nakon
kupanja nećeš ništa obući!
A skroz gola...
- Tko ti to kaže?
Možda ću si ipak
tu i tamo nešto obući.
Dođi ovamo! Ti, zloćko,
dođi k meni! Dođi ovamo.
Da, znam, tako te volim, da.
Reci i ti nešto. Prije si tako
lijepo razgovarao s gazdaricom
i odgovarao na pitanja. Daj, reci
nešto. Hajde, reci, još me voliš?
Još me voliš, da?
Da? Još me voliš?
Reci nešto,
molim te. Pogledaj me.
Vidjet ćeš, sad će nam
dobro ići, izlazit ćemo van.
Srce, nisam kriva što
me tako dugo nije bilo.
Kad bi se barem
naljutio na mene.
Ti, zločesti...
Daj, pogledaj me!
Pogledaj me i reci mi nešto.
Prije si uvijek
tako lijepo govorio.
Pogledaj me i reci nešto.
Reci mi nešto. Jednu riječ.
Reci jednu riječ gazdarici.
Šta hoćeš, dečko?
Molim te, jednu riječ reci gazdarici.
Reci "jadna mama", kao nekad.
Onda ću znati da
opet voliš gazdaricu.
Zdravo, ovdje pohotna Bettina.
Ja sam devetnaestogodišnja seksi ribica
i ništa toliko
ne volim koliko kurčeve!
O, da, najradije bih se
svaki dan jebala s muškarcima,
pušila im i dala
da me obilato i dugo ližu.
Da, mojoj pici
treba svaki dan seks.
Isto tako volim i vrući, pohotni,
skroz pohotni telefonski seks.
Tu smo onda ja i moje prijateljice
najbolje stručnjakinje.
Sad ćeš odmah čuti najvrući,
najnecenzuriraniji telefonski seks
s najljepšim ženama i curama.
Sad ćeš i ti biti prisutan
čim ove žene prijeđu na stvar.
Čut ćeš kako se ove žene jebu,
kako znalački drkaju
tvrde palice muškaraca
i još puno toga pohotnoga.
Naše cure na telefonima jako dobro
znaju šta ti, pohotni moj nazivatelju, voliš
i šta tvome kurcu treba. Sad ćeš
doživjeti najpohotnije minute na telefonu.
Nešto tako pohotno još
nikad nije izišlo iz tvoje slušalice.
Čuješ li?
Naše cure neće mirovati,
sve dok i ti ne špricneš.
Već vidim svoju prijateljicu koja
će se odmah za tebe pobrinuti.
O, da, njena pička
je sad već sasvim mokra.
Ona jedva čeka da te
pošteno i pohotno zadovolji.
Serge!
Serge, idemo pajkiti, dobar...
Dođi, Serge, dođi.
Dođi, Serge,
dođi gazdarici, dođi...
Dođi... molim te, dođi.
Sergi, dođi!
Dođi u krevetić, dođi, hop.
Dolaziš li u krevetić? Dobit
ćeš papicu, pogledaj, Serge...
Serg, dođi gazdarici.
Dođi gazdarici.
Dođi amo.
Daj, dođi...
Da, i ja sam napaljen.
To je dobro.
Pička je sve mokrija.
Lijepo...
Još malo gore...
Već vlažna?
- Da.
Onda ću jezik
zabiti još malo dublje.
Malo draškati... malo
se igrati draškanja, u redu?
Još malo dublje zabiti, jezik...
Sad malo polizati guzu. Dobro?
Malo guzu polizati... Dobro, a?
Napaljena?  - O, daj
da poližem tvoj pohotni kurac.
Siši onda malo
moj pohotni kurac.
Da, stavi ga lijepo u usta.
Daj lijepo jezikom
klizi preko njega. Da...
To je seksi, baš me pali.
To je dobro.
Čvrsto siši.
Daa...
Da... čvrsto.
Da. A sad bih
te želio malo jebati.
Malo ću ti gurnuti kurac. U redu?
O, da!
- Jače!
Jako dobro, da.
Dobro, sad, sad...
Da? Svršavaš već?
Da. Jako dobro! Da.
O, to je dobro.
Nastavi, nemoj prestajati.
Nemoj stati, dalje...
Uz nogu!
Noga!
Baš je dobar. I... uz nogu!
Baš je dobar dečko.
Majka priroda, to je...
širok pojam. Ali, priroda je
zapravo, sve ono na čemu stojimo,
hodamo, dišemo,
gledamo, mirišemo i slušamo.
Sve osim onog što je čovjek
konstruirao, a to mislim da nije u redu.
Majku prirodu
mi sami uništavamo,
ali bilo kad ona će se obraniti, a
mi ćemo ljudi ispasti prave budale.
Životinje će preživjeti,
a ne mi.
Mi sami sebe
nazivamo krunom stvaranja
ali, šta smo mi,
zapravo. Ništa nismo.
Mi nismo ništa bolji
od čimpanze u prašumi,
hijene u savani,
ili, jednostavno kod nas,
srne, jelena, zeca...
šta mu drago.
Mi sami iskorjenjujemo svoj životni
prostor s našim takozvanim granicama,
s našim takozvanim moralom.
Život životinja na sva
usta nazivamo nemoralnim.
Ali, one imaju više
morala od nas ljudi.
Ovo je moja supruga
Rosa s tri naša afganca,
s Monique, Tashom i Quantosom,
u našem dnevnom boravku, kojeg je
moja supruga zaista s ljubavlju namjestila.
Sad... dolazimo do
jednog od mojih hobija...
pod navodnim znacima, bara...
jer se uz njega malo opustim.
Od kata...
Od prizemlja do kata
idemo po kružnom stubištu,
što psima uopće ne smeta,
jer su od malih
nogu na to naučeni.
Kad smo se penjali, vidjeli ste
neke pehare koje su osvojili psi.
Ovdje na gornjoj
etaži je moj ured...
spavaća soba, kupaonica...
Sad ulazimo u vrt.
I, kako vidite, ovdje je
zaista prelijepo živjeti.
Sve puno zelenila.
Ovdje se osjećamo
jako, jako dobro.
A sad dolazimo do garaže.
Ovdje vidite
našeg četvrtog afganca
kako trči.
Jer kao svaki hrt
potrebno mu je barem deset
kilometara treninga trčanja dnevno.
Daj mi malo tog psa.
- Ne. Moj je!
Ne, on pripada meni!
Meni pripada!
Ostani tu! Ostani
lijepo uz mene, kod gazde.
Ne gristi, dobar biti!
Ne gristi!
Ne, on ne grize.
Dobar pas!
Da, ti si moj,
da, ti pripadaš meni.
Šta je, šta je?
Dođi ovamo!
Hop! Sjedi!
Dođi ovamo.
Sad si skoro pao dolje!
Sad te opet imam, da.
Šta je bilo? Šta je bilo?
Šta je bilo, a?
Ti, zloćko, da, ti, zloćko...
Šta je bilo? Dođi ovamo...
Sad te imam!
On bježi od
mene. Pobjeći će mi!
Da. On će
Vam zbilja pobjeći.
On bježi od mene.
- Da. On će Vam zbilja pobjeći.
I tebi?
- Zasad je još tu.
Pobjeći će mi. Ej!
Pobjeći će mi.
Prijevod:
a.žižak
27.1.2012.
Preuzeto sa www.titlovi.com