www.titlovi.com
VREMENSKA LINIJA
Castlegard.
Odmakni se!
- 250.
- 250 spreman.
Odmakni se!
- 300.
- 300 spreman.
Odmakni se!
Gotov je.
Preko 100 stupnjeva je vani.
Zgrabio me je sa smrznutim rukama.
Osim rana, sve ostalo je ne poravnato.
Čak mu ni vene nisu poravnate.
Čekaj sada.
Pogledaj srce.
Čak i aorta mu nije ravna.
A tek kičma.
Ista stvar. Isti pomak
ravno preko trećeg kralješka.
Tip izgleda kao papirnata lutkica koja
je izrezana i ponovo sastavljana.
Nema novčanika niti osobne.
Samo ovo oko vrata.
Piše na tome ITC, pa smo ih nazvali.
- Ta odjeća u pustinji.
- Naš najveći donator.
Oprostite gospodo.
Frank Gordon, ITC.
Došao sam po tijelo Vince Tauba.
Ja sam Dr. Cova.
Pobrinut ću se za papirologiju.
Hvala.
Vincent Taub, ha?
To je Vinnieva sretna amajlija. Hvala.
Tužno je to da kad umreš po tvoje
tijelo dolazi tvoj poslodavac.
- Oprostite šerife.
- Naravno.
Gordon.
Upravo preuzimam tijelo.
- Je li bio sam ili sa Deckerom?
- Taub je samo ovdje.
- Vadi tijelo odatle.
- I rendgen i dosje.
Uzmi sve, uredu? Hoće li biti problema?
Ne, neće. Vrlo su susretljivi.
Ako se pročuje za ovo ITC je gotov.
Imaš li kakvu ideju kako
je završio u pustinji?
Ne znam. Možda je koristio
oznaku bez provjere.
- Može biti puno toga.
- Ne baš pametno.
Mrtav je, Roberte.
Taub je mrtav.
Oh, g. Gordon, usput,
što je Castlegard?
Čuo sam da je to jedino
rekao. "Castlegard".
Zvuči kao zabavni park.
ARHEOLOŠKO NALAZIŠTE
4. travnja 1357. Castlegard, Francuska.
Engleska vojska u svojim crvenim
uniformama okupira selo Castlegard.
U međuvremenu, Francuzi napreduju,
pokušavaju ih potisnuti preko rijeke,
prema manastiru i preko planine ovdje.
Ostavi to, Chris,
prije nego sve uništiš.
U međuvremenu, Englezi su
osvojili zamak La Roque.
Dobro utvrđeni, jaki i
dobro opskrbljeni,
i obje strane su spremale
na dugu opsadu.
Francuzi su pokušavali
izbaciti Engleze iz Francuske.
Lord Oliver pokušao je
obeshrabriti Francuze.
Imao je zatvorenika, ženu.
Otmjenu ženu, sestru zapovjednika
Arnauta, Lady Claire.
Objesio ju je na zidine
da je vide svi Francuzi.
Umjesto da ih demoralizira,
to je izazvalo ludilo
i napali su zamak kao neki luđaci
i pobijedili su Engleze čistom strašću.
Tako je pala utvrda La Roque
zbog smrti jedne žene, Lady Claire.
Dobro, to bi bilo dosta povijesti
za danas. Uprljajte ruke.
Bog, Chris.
- Hej, tata. Donio sam ti Marekove izvatke.
- Oh, izvrsno. Hvala. Pridrži ovo.
Možeš to i micati.
- Mislio sam da je ovo rutinski izlet.
- I jeste.
Zadnji put kad si obrijao bradu prodali
smo kuću i preselili se u Kentucky.
- Tvoja majka je htjela promjenu.
- Kako mi se to uvijek meni događa?
Zato što sam stariji i
mudriji. Uzmi pivo.
Ohladit će te. Vruć posao, glačanje.
Znam da se nešto sprema.
Otišla je brada, dakle što se događa?
Pronašli smo nevjerojatne stvari.
Donniger nam daje puno naputaka.
- On je sretni milijunaš.
- Nitko nije toliko sretan.
Zna nešto o čemu ne govori.
Nešto tu nije u redu.
Izbjegava me. Izvući ću ja te odgovore.
A možda i nešto novaca.
Stavi to u torbu i nemoj zgužvati.
Volio bih da ne pričaš o ovome okolo.
Posebno Kate.
- Zašto bih rekao Kate?
- Evo.
Promisli malo o tome što si rekao.
"Zašto bih rekao Kate?"
Vidiš me dva puta godišnje
i ostaneš dok ti ne dosadi.
Mislim da ti je rekord 3 tjedna.
Možda sam počeo uživati u arheologiji.
To mi kaže onaj koji je mrzio Uskrs
jer je morao tražiti jaja.
- Da, jer si zakopavao jaja.
- To sada nije bitno.
Još si ovdje zbog Kate.
Chris.
Vidi sine.
- Volim te, ali pališ mi košulju.
- Oprosti.
Ti i Kate ste iz različitih svjetova.
Vidio si kako je to ispalo između
tvoje mame i mene.
Da, ali bez uvrede, ja nisam kao ti.
Ali Kate jeste.
Vjeruj mi, biranjem između
arheologije i tebe, ti gubiš.
- Oprosti
- Ne, oprosti ti meni.
Donio sam ti pivo.
- To je tako lijepo.
- Sada je pola pive.
Pola pive.
- Što imaš tu?
- Stepenice.
One o kojima si pričala?
Gdje idu?
One ne idu nigdje, ali
će me odvesti u tunel.
koji ide sve do La Roque.
Što kažeš da ti pomognem?
Pokaži mi što da radim.
- Mislila sam da ti to mrziš.
- Ne, ne mrzim.
Popijmo pivo. Treba mi predah.
- Uzmi ti punu.
- To je lijepo od tebe.
U zdravlje.
- Hvala ti.
- Nema na čemu.
Misliš li krenuti očevim stopama?
- Ne.
Nema šanse. U stvari ne zanima me
baš previše povijest.
Ne? Što te interesira?
Mislim da već znam odgovor na to.
Nadao sam se da ćeš primijetiti.
Ja sam se nadala da ćeš se prestati
nadati da ću primijetiti.
Dakle, ništa od toga?
- Chrise, ti si šefov sin.
- Pa...
...ipak ima nečega
Kasno je. Nastavit ću sutra.
Hvala na pivu.
- Nisi trenirao, je li?
- Ne postajem mlađi.
- Voliš te stvari.
- Navika koje se ne mogu riješiti.
Daj da ti uzmem to prije nego
si odrežeš nešto što će ti trebati.
Pa kad smo kod ljubavi,
kako je prošlo sinoć?
- Nikako.
Kakav je osjećaj kad te pobjede
600 godina stare ruševine?
Jadno.
Jako jadno.
Ne kužim vas. Živite u prošlosti.
Znaš što je meni prošlost? Ona je razlog
što su mi se razišli roditelji.
Prošlost mi je forsirana
još dok sam bio mali.
Niti jedan arheolog ne gleda budućnost.
Što to govoriš? Što je budućnost
nego uvijek isto?
Više napravica i mašina kao ta na
kojoj si se dovezao.
Znaš, sve je u prošlosti.
Tada su se ljudi brinuli jedni za druge.
- Ljudi su imali čast, znaš?
- Ne, ne.
Znaš što je to meni?
Romantično ratničko sranje.
Romantično?
Želiš vidjeti romantiku?
Prati me.
Hajde.
Hajde!
Što to imaš?
Oh, još jedan kamen koji viri iz zemlje.
Ne, to je 600 godina star sarkofag sa
Francuskim vitezom i njegovom damom.
- Pogledaj, zar nije prekrasna?
- Prava mačka.
Jako smiješno. Još nešto, ovdje,
drže se za ruke.
- Jako neobično za to razdoblje.
- To je neobično, ha?
Oh, Bože, ovdje. Vitez
ima samo jedno uho.
Što se tu dogodilo?
Što, jedno uho? Taj dio nedostaje.
Negdje je ovdje u prašini.
Ja sam arheolog. Tako je rezbareno.
- Pošteno.
- Vjeruj mi.
Što misliš tko su bili?
Zašto nekog koga nije briga
brine oko toga?
- Zato jer sam zaintrigiran, u redu?
- Vidiš?
- To si htio čuti?
- Da.
Svi smo zaintrigirani oko ovog.
Zato smo ovdje.
Nisu samo kamenja i ruševine.
Riječ je o tim ljudima.
Tko su oni i koja je njihova priča?
Pomaže nam da shvatimo
odakle smo i gdje idemo.
- Znaš što volim reći.
- "Sam stvaraš svoju povijest."
- Zar to tako često govorim?
- Da, stalno.
Pa, tko god da su,
završili su skupa.
Najbolje je raditi jako, jako polako.
Bolje je biti oprezan.
Hajde. Požuri!
Pećina kod samostana!
Stajao sam i pod je
popustio pod nogama.
- Koliko dugo je otvoreno?
- 15 minuta.
Imamo 5 minuta prije nego
je kisik kontaminira.
- Pokret.
- Oprezno.
- Točno tamo gdje sam radila.
- Ne znam za ovo.
Možete li me svi saslušati?
Budimo oprezni, jasno?
Čuvam ti leđa. Budi sigurna.
- Tko ide prvi?
- Dobro, idemo.
- Tko ide dolje prvi?
- Ja ću.
- Ide Kate!
- Spusti me lijepo i polako.
- Daj provjeru stanice.
- Molim te budi oprezna.
- 1, 2. Da li me čuješ?
- Spremni smo.
Tako je dobro. Neka bude mirna.
- Spusti Kate.
- Spusti me.
Polako momci.
Lijepo i lagano.
Dolazim do prve razine.
- Polako!
- Spustite me momci.
- Još malo Mareku.
- Pomiriši taj ustajali zrak.
Kate, budi oprezna dolje.
Dolje sam. Bože, ovo je odmah
ispod mjesta gdje sam radila.
Jesi li dobro? Što se događa?
"Dobro"? "Dobro" nije prava riječ.
- Jedan...
- Popusti malo konop.
- Još malo popusti!
- Hajde narode.
- Oh, moj Bože.
- Ovo je nevjerojatno.
Mi smo prvi ljudi u ovoj
prostoriji nakon 600 godina.
Ovo...
...je prekrasno.
Nećeš vjerovati u kakvom
su stanju ovi...
- Što imaš?
- Dođi.
Nema šanse. Ovo je previše. Oh, Bože.
- Što je to?
- Oh, moj Bože.
Stara kutija za dokumente.
Imamo uljanu kožu sa dokumentom.
- Vidi u kakvom su dobrom stanju!
- Dobro, budimo jako oprezni.
Brzo, daj torbu.
- Ne mogu vjerovati.
- Ovo je izvrsno otkriće.
Oprezno.
Dignimo ovo. Treba mi malo svjetla.
Oh, moj Bože.
- Čovječe!
- Daj mi svijetlo.
- Koji...
- Fantastično je.
...kučkin sin bi namjerno oštetio
nešto tako prekrasno?
Očigledno ne arheolog.
Moramo van odavde. Idemo!
Narode, dolazimo!
Povucite! Hajde!
Želimo brzo gore, u redu?
- Drži ovo.
- Što to radiš, Marek?
- U redu je.
- Što to radiš?
Ovo je definitivno moderno staklo.
Znam. Takva nije izmišljena
do sredine 1700.
O čemu ti to? Rupa se
tek danas otvorila, Stern.
Nitko nije ulazio unutra
prije Kate i mene.
Ako mislite da je to uvrnuto,
ovo će te obožavati.
- Što je to?
- Jedan od dokumenata koje ste našli.
To je samo popis svega
smještenog unutra. Ništa posebno.
Onda smo našli ovo. Pogledaj.
Profesor?
"Pomozite mi"?
"E.A. Johnston"?
- "4.2.1357"?
- 1357.
- E.A. Johnston.
- Što se događa?
Usporedio sam rukopis.
Definitivno je njegov.
Ali nema ga tek dva dana.
Tvoj otac je to napisao,
ali prije 600 godina.
Što se ovdje događa?
François traži njegove rezervne naočale.
Napravit ćemo usporedbu.
Kažeš mi da je ovo profesorovo i
da je staro 600 godina?
- Jesi li se napušio?
- Možda ti možeš objasniti.
Da znam, objasnio bih. Samo znam da
je tinta stara 600 godina.
Znam. Ovo je moj otac. Ovo je on.
- Samo se šali sa nama.
- Ne! Nema šanse
da bi riskirao kontaminaciju
radi šale. Jednostavno ne bi.
- Jesi napravio test starosti?
- Naravno.
- Mora biti neki drugi razlog.
- Napravio sam ga tri puta.
Kao što sam upravo rekao,
tvoj otac je napisao tu poruku,
ali prije 600 godina.
Nije me briga za ITC pravila. Ja sam
njegov sin i želim s njim razgovarati.
Našao sam profesorove naočale.
Bile su na stolu.
Savršeno se poklapaju. Pogledaj.
Moramo napraviti optički
test da budemo sigurni.
Dosta mi je toga. Ili će mi netko reći
gdje je Profesor Johnston
ili ću prijaviti policiji otmicu.
Jesam li bio jasan?
Samo nam reci kad i gdje.
Što je?
Donniger šalje avion po nas.
Idemo u New Mexico?
Pakirajmo se.
Dobro jutro.
ITC-ISTRAŽIVAČKI CENTAR
SILVER CITY, NOVI MEKSIKO
Steven Kramer, ITC.
Frank Gordon, osiguranje.
- Gdje mi je otac?
- Uskoro ćeš ga vidjeti.
- Gdje je Donniger?
- Donniger čeka unutra.
- G. Kramer će vam sve objasniti.
- Reci mi.
Kako to da imamo 600 godina
stari dokument
sa njegovim rukopisom?
- Moli za pomoć.
Objasnit ću čim prođemo osiguranje.
ITC stalno napreduje u nauci.
Prije 30 godina, poslovni svijet je
revolucioniziran sa strojem
koji je slao dokumente bilo gdje
samo pritiskom na prekidač.
Donnigerova vizija napraviti isto to
sa 3-D objektima.
- Nešto kao faks?
- Točno.
On pokušava poslati pravi objekt sa
jednog mjesta na drugo?
- Točno. Pratite me.
- Ali to je nemoguće.
Trebalo bi nam kvantno računalo
sa milijun procesora.
Koristimo ih da bi napravili stroj koji
može faksirati 3-D objekt.
Objasnit ću to kasnije. To bi
izbacilo FedEx i UPS iz posla.
- Uspjelo vam je?
- Da.
Kroz jednu prostoriju.
Ali želimo slati stvari diljem svijeta
pa smo napravili veći stroj.
Ovo je prototip.
Prototip? Ono pokraj čega
smo upravo prošli...
- Točno.
...je ta stvar?
Dali smo mu 1.000 puta više snage.
Pokušali smo poslati nešto iz New Mexica
do drugog stroja u New Yorku.
Evo zanimljivog dijela.
Paket nikad nije stigao na odredište.
Nakon par sati se pojavio opet ovdje.
Samo malo. Ako je nestalo između
New Mexica i New Yorka,
gdje je bilo u međuvremenu?
- I mi smo se isto pitali.
Zato smo poslali kameru više puta,
i dobili smo slike iste lokacije,
Brdo sa stablima.
Tada je g. Donniger donio briljantnu
odluku da okrenemo kameru gore.
Kad smo usporedili raspored zvijezda
shvatili smo da nije samo
otišlo na krivo mjesto,
nego i u krivo vrijeme.
- Što to znači?
Kamera je slikala divljinu blizu
Castlegarda, Francuska godine 1357.
Hoćete reći da ste slučajno otkrili
putovanje kroz vrijeme?
Ne, slučajno smo otkrili crvotočinu.
Crvotočinu koja je vezana za samo
jedno mjesto i vrijeme u prošlosti:
1357, Castlegard.
Pa ste poslali naočale mog oca i
dokument nazad u 14. stoljeće?
Ne, Chris.
Tvoj otac jeste u 14. stoljeću.
Što?
- Potreban si nam da ga vratimo.
- G. Robert Donniger,
ovo nema smisla.
Crvotočina je čudna sila. Ne možete
poslati osobu kroz nju.
Ne možete ugurati niti papir u
telefonsku žicu.
Ali možete poslati faks.
Naravno, kada rastavite
poruku u niz elektrona, ali...
- Oh, sranje.
- Sada, pogledajte,
nije me briga za kako i zašto. Briga
me je za oca. Je li on znao za ovo?
Mislio sam da si možemo pomoći.
Damo mu natuknice
o najboljim nalazištima i
da bi on mogao otkriti
zašto je zapelo baš na
određeno mjesto i vrijeme.
Zato financirate iskapanje.
Bio je pronicljiviji nego smo mislili.
Dali smo mu previše natuknica
i postao je jako sumnjičav.
Kako ste ga mogli poslati tamo?
Samo Bog zna gdje je...
On je jako uporan čovjek.
Inzistirao je da ide.
- Sada je zaglavio.
- Tu vi upadate.
Izgledamo li vam mi kao
specijalisti za crvotočine?
Poslali ste profesora
u 100 godišnji rat?
- Točno.
- Jako nezgodno vrijeme.
Trebaju nam kulturni eksperti,
a ne naučnici.
Moji ljudi ne znaju ništa o
srednjem vijeku
i kako se uklopiti,
a to moramo napraviti
ako želimo naći profesora i vratiti ga.
Dakle, vratit ćemo ga tek tako.
Stanemo u taj stroj i skoknemo
do 1357 godine da ga vratimo?
Kad nas rastavi na niz elektrona.
- Zašto bi smo pristali na to?
- Mislim da moramo znati više...
- Znam da imate puno pitanja...
- Puno pitanja.
Profesora već nema 72 sata i sa svakim
minutom tamo, bit će ga teže pronaći.
- Istina.
- Bob?
Oprostite. Moramo ih
presvući ako će ići tamo.
- Frank, presvuci se sa njima.
- Ja ne idem.
- Gomez i Baretto su spremni.
- Moramo razmisliti...
- Volio bih da i ti pođeš.
- Nismo rekli da idemo.
Steve, možeš li ih odvesti na pripremu.
Naravno. Narode, ovuda.
Hvala. Molim, ovuda. Hvala.
Pratite Stevea. Odvest će vas
do sobe za pripremu.
Gomez i Baretto su
moja dva najbolja čovjeka.
Mogu se snaći u svakoj situaciji.
Radije ne bih išao.
Stvarno želim da ideš.
I ako vidiš Deckera,
znaš što treba napraviti.
Robert...
Znaš, to ti je bio izvrstan govor.
Gotovo sam i ja povjerovao.
- Zar nisi nešto zaboravio?
- Što?
Ma daj. Pogledaj Taubove snimke.
Pogledaj njegove arterije.
To mu je bilo 10 putovanje.
Njima je prvo i jedino.
Zaslužuju znati da ne znam
kako je završio u pustinji.
Ti ne misliš da to zaslužuju?
Dovoljno sam im rekao.
Kako je moj otac zaglavio tamo?
Donniger mu je dao jedan sat.
Situacija je postala čupava
i izgubio sam ga u šumi.
- Ostavio si ga tamo.
- Imali smo ograničeno vrijeme.
Morao sam se vratiti ili
bi obojica zaglavili tamo.
Misliš bolje on nego ti, je li?
Slušajte, moramo ponoviti još
par stvari prije nego krenemo.
Potrebni su im vaši biološki
podatci da bi se mogli vratiti.
Presvucite se u onu odjeću tamo.
Što god hoćete. Osobne
stvari spremite u ormariće.
Želim vam predstaviti dva prijatelja,
Bill Baretto, Jimmy Gomez.
Oni idu sa nama. Stari
prijatelji iz marinaca.
- Što će nam marinci?
- Sa slučaj da nešto krivo krene.
Želim biti spreman na sve.
Dobro, presvucimo se.
Ne mogu vjerovati da razmišljaš o
ovome. Shvaćaš li što ti to radi?
Rastavlja te na molekularnoj razini,
što znači, da na trenutak,
prestaneš postojati.
- Slušaj ga, u pravu je.
- Čekaj! Samo malo.
Ne trebam vas gđice Ericson
niti tebe Chris.
- Tebe trebam jer poznaješ teren.
- Nitko ga ne zna kao ja.
- Idem ja.
- Nema šanse da ja ne idem.
Upravo sam rekao da ne idem
i zato me ne diraj!
Hvala.
Stern, nećemo te trebati tamo.
Ti si fizičar.
- Tvoje znanje nam neće pomoći.
- Žao mi je.
Ali ćemo trebati tebe François.
- Zašto nam on treba?
- Jer tečno govori Francuski?
- U pravu je.
- Moj Francuski iz srednje je jadan.
- Ne radi to.
- Potrebna nam je njegova pomoć.
- Štitit ću te.
- Ne vrši pritisak na njega.
François, morat ćeš sam donijet odluku.
Tvoj otac bi napravio isto
za mene, zato idem.
- U redu.
- Da.
Hvala ti.
- Magnetske zavojnice spremne.
- U tijeku je provjera.
Platforma dignuta.
Računala su spremna, g. Donniger.
Reci Gordonu da moramo krenuti.
Sačuvaj mi par hladnih piva, hoćeš li?
G. Stern.
Pazi na nas, u redu?
Sve će biti u redu.
Brzo ćemo se vratiti.
- Polako brate.
- Znaš onih 50$ koje ti dugujem?
U redu, krenimo.
Frank, šest sati i sat otkucava.
Nosite ove osobne oznake oko vrata.
Možete upotrijebiti bilo koju
od njih da bi se vratili.
Frank će vam objasniti kako to
funkcionira kada stignete.
Najbitnije, jedna oznaka
vraća vas sve nazad.
- Nemojte ih izgubiti.
- Što je sa oružjem?
Ništa moderno ne nosimo.
Posebno ne oružje.
- Podešeni su za 6 satno odbrojavanje.
- Odbrojavanje?
- Izgorjet će nakon 6 sati.
- A onda?
Vratit ću vas nazad prije toga.
Oprosti, François, ali
ovo nisu imali tada.
Ne vidim bez...
Bit ćeš dobro. Tu smo
zabrljali sa profesorom.
Imam moralnu obvezu da vas obavijestim
da je putovanje malo bolno.
Rečeno mi je da je intenzivno
ali brzo prolazno.
Na nekoliko sekundi.
Bez ikakvih posljedica.
Oprostite mi, ali nisam htio da
to utječe na vašu odluku.
- Dobro. Sretno.
- Idemo.
Svi izgledate izvrsno.
Gđice Ericson, izgledate božanstveno.
Sretno.
Ne brinite se. Bit će te nazad za ručak.
- Mislite na to kao na izlet.
- Fantastična stvar za arheologa.
- Ne mogu vjerovati da to radimo.
- Polako. Nema vodilica.
Josh, dođi dolje. Dođi gledati.
- Da, dobro sam.
- Zauzmite svoja mjesta.
- Raširite se.
- Krečite se po platformi.
Duboko udahnite i opustite se.
Bit ćemo brzo nazad.
- Jesmo spremni?
- Sustavi su spremni.
Dođi unutra. Zatvori vrata.
- Sretno.
- Šest sati i odbrojavamo.
G. Marek? G. Marek,
zauzmite svoju poziciju.
Kako ste mi svi?
- Koji vrag mi to radimo?
- Dobivamo priliku života.
Ništa se ne brinite. Mi
ćemo se za vas pobrinuti.
Samo se opustite. Sve će biti u redu.
- DNA niz upisan.
- Hvala ti.
- Dobro, zaključaj ih.
- Zaključavam.
- Koliko traje?
- Par sekundi.
Ovdje gledaj.
Ogledala su zaključana.
Kučkin...
Gdje je? François!
- Jesi li dobro?
- Gdje je François? François?
- Eno ga!
- François!
Izvuci ga!
Sada čekamo.
Daj mi ruku!
- Hajde!
- François, drži se! Drži se!
Drži se!
- Uhvati me za ruku.
- Jesi dobro?
Jeste li svi dobro?
Ovo je bilo blizu. Dobro.
Idemo prema brdu.
Pratite me svi.
- Pakleni početak.
- Uvijek stignemo na zemlju.
- Gordon, je li to to?
- Mislim da je.
Misliš? Jesmo li u Francuskoj u 1357?
- Ovo bi moglo biti i Oregon.
- Gordone gdje smo mi to?
Umukni! Vjeruj mi, jesmo u 1357 godini.
- Pa ako je ovo Francuska onda sam doma.
- Hajde, idemo.
Da vam objasnim oznake. Pritisnite
ovdje i pokaže preostalo vrijeme.
Stisnite ga i odvest će vas kući.
Ali ga nemojte još stiskati.
- Zašto?
- Jer nismo još našli njegovog oca.
Još jedna stvar...
- Govori "Sakrijte se". Sakrijte se.
- U redu, u zaklon.
Idemo! Pokret! Odmah!
François, hajde!
Vrlo dobro, Sir De Kere.
- Za njim.
- Da, gospodaru.
Uhvati ostale. Saznajte tko su.
Idemo, brzo.
Oh, Bože! Baretto!
Otvara se polje! Vračaju se!
- Oh, moj Bože!
- Zovite bolničara!
Dovedite bolničara!
- Što je to bilo?
- Što?
Što je to?
To je granata! Dolje!
Oh, Bože, otišao je.
Dolje! Vidjet će te!
Ti! Ovamo!
Idemo. Hajde!
U redu, idemo.
Hajde. Chris!
Kate!
Marek! Hej.
- Gdje su moji momci? Gdje je Marek?
- Neki su krenuli prema Barettou.
Pogodile su ga strijele i pritisnuo
je oznaku. Otišao je.
Pogodile su ga dvije strijele, i onda je
vjerojatno stisnuo oznaku, jer je nestao.
- Gdje je Gomez?
- Nisam ga vidio.
Bože.
Ne gledaj.
- Što to radiš?
- Sranje. Nema njegove oznake.
Tražiš njegovu oznaku? Pa mrtav je!
- Što to radiš?
- Vodim nas odavde.
- Nigdje mi ne idemo.
- Nikog ne možemo spasiti ako smo mrtvi.
- Tiho.
- Ne možeš to napraviti.
Zašto ne?
Treba biti čistina od 40 stopa
oko tebe da bi to radilo.
- Što?
- Pokušao sam vam reći.
Nemojte izgubiti oznake. Dragocjene su.
Ako me budete slušali, naći ću
tvog oca i vratiti vas kući.
- François, bit će sve u redu.
- Idemo naći Mareka.
- Što je sam Gomezom?
- Tu ne možemo ništa napraviti.
- Moramo ići. Pogledaj me.
- François, hajde.
Tiho! Vojnici!
Prošao si pokraj nas u šumi.
U redu je.
- Izgubili smo trag.
- Dovraga.
- Nađite ga opet.
- Da, Sir De Kere.
Tražite dolje niz rijeku.
Isuse, ti si djevojka.
U redu je.
Za tom Francuskom kopiladi!
Za njima! Ne ostavljajte nikog živog!
Oprezno.
- Tu si.
- Ne.
Upomoć!
Umuknite!
Znao je da ne smije nositi
ništa moderno.
Taj kučkin sin je donio
granatu sa sobom.
Ne mogu vjerovati.
Zavojnice. Zavojnice.
Dovraga! Znao je pravila, bez
modernog oružja!
- Gomez?
- Veze su podignute!
- Pa...
- Njegova oznaka.
- Što se dogodilo sa ostalima?
- Dovedite bolničara!
- Ne znam.
- Daj mi svoje rukavice.
Je li se netko pokušao vratiti sa njim?
Ne znam. Znam koliko i ti,
u redu? Čekaj malo.
A što ako se sada pokušavaju vratiti?
- Ništa se neće dogoditi...
- Ne žuri sa zaključcima.
Ne možete ostaviti 7 ljudi tamo!
- Recite mi da imate rezervni plan...
- Umukni!
Ne znam. Ne znam.
Molim vas recite da imate rezervni plan.
Da, imamo ga.
Naprijed!
Gordon! Gordon! To je Marek! Chris!
Francuskinja će nas odvesti u Castlegard.
Odlično. To je izvrsno. Idemo. Hajde.
(Čekajte. Stanite.)
Selo Castlegard. Stigli smo.
Gdje svi idu?
Samo malo.
- Koji je danas dan?
- Marek...
4. travnja.
- Naravno. 4. travanj.
- 1357.
- Dan kad je pao La Roque?
- Čekaj, čekaj.
- O čemu vi to pričate?
- Ti kučkin sine.
- Molim?
- Vratio si nas
na dan kad Francuzi napadaju.
Do večeri, sve ovo će biti spaljeno.
Prekinite sa poviješću i
tražite profesora.
Sada, pratite me.
Idemo.
Ja sam fizičar. Daj mi nešto
da radim. Mogu pomoći.
- Mogao bi biti i ljekarnik.
- Dobra, Roberte.
- Zamjenske ploče stižu.
- Koliko će trebati vremena?
Pet sati i 27 minuta.
Kako znaš da će toliko trebati?
Zato jer nam je to preostalo vrijeme.
Kad se popravi platforma,
iako prestanu raditi oznake, možemo
nekoga poslati po njih?
Ono što drži otvorenu crvotočinu
su njihove oznake.
Ali otvarali ste je i
zatvarali puno puta.
- Jednom kad platforma...
- Pazi, mi čak ne znamo
što smo napravili da smo
se povezali sa crvotočinom.
Sretna kalibracija, nečistoća u
zavojnicama. Bit je, granata
je vjerojatno uništila ikakvu
mogućnost ponovnog povezivanja.
Kad im isteknu oznake,
mogli bi ostati tamo zauvijek?
- To mi pokušavaš reći?
- Mogli bi.
Narode, hajde. Hajde.
Hajde. Ovuda.
Zamak La Roque čeka svoje vojnike.
- Vlastelinova kuća.
- Pogledajte to.
Ne mogu vjerovati.
Baš smo na tome radili.
Ovo je Castlegard definitivno.
Drugačija je. Taj desni
dio sam pogriješila.
- Odakle je došao taj toranj?
- Što ako je moj otac tamo?
- Da, imaš pravo.
- Kako ćemo ući?
Narode, dolaze vojnici.
- Ti tamo!
- Idemo.
Zašto se ne pakirate?
- Trči! Trči!
- Stani! Stoj!
- Idi, idi!
- Ne dajte da pobjegnu!
Miči tog konja sa puta!
Gospodaru!
- Podignite ga.
- Idemo, prijatelju.
- Tko su oni?
- Uhvatili smo ih u selu.
Ja sam Lord Oliver.
Tko govori za vas?
- Ja, gospodaru.
- Čudno govoriš.
Da, mi smo Škoti, gospodaru.
Škoti? Došli ste nas pobiti dok spavamo?
Prvo starac, a sada i ovi.
Zašto se Škotima sviđa ovo selo?
- Mora da je to zbog vas.
- Mora da jeste.
Moja damo.
- Oprostite, gospodaru.
- Neka govori.
- Gospodaru, starac o kojem govorite...
- Edward De Johnness?
Tvrdi da je magistar.
- Da li ga poznajete?
- On je naš gospodar.
- Je li dobro?
- Rekao je da je sam.
Bili smo nekoliko dana iza njega.
On ne zna da smo ovdje.
Tko si ti?
Da, ti. Onaj kojem glava dira strop.
François, gospodaru.
Francuz.
Čekajte. Molim vas.
Svi smo mi gospoda.
On je naš prevoditelj.
Oprostite im. U ratu sam sa
Francuzima kao i sa Škotima.
Jesam li nekog zaboravio?
Španjolci, jesam li sa njima u ratu?
Arnaut mi šalje puno špijuna.
- Ne, nije on špijun.
- Ne.
- On je naš prijatelj.
- Siguran sam da jeste.
Ionako je previsok da bi bio špijun.
- Prevedi.
- Tišina.
Prevedi.
- Ja sam špijun.
- Oprosti, nisam dobro čuo.
- Znači...
- Tišina, François.
Ja sam špijun.
Moj Bože, čudo. Tihi Francuz.
- Jeste li čuli to?
- Ne.
Glasnije momče! Hajde!
Ja sam špijun.
I mislio sam.
- Moj Bože!
- Riješite se Francuza.
Stavite ostale sa starcem.
Možda će nam trebati.
Tko je sljedeći?
- Ne!
- Ne, Chris!
Nemoj! Nemoj!
Oh, François. François.
Unutra!
- Gore! Miči se!
- Ne! Ne guraj me!
- Hej, ostavi je na miru!
- Naprijed i polako!
- Dobro, prokleti Škotu!
- Drži se!
Idem!
Ovamo, Andre. Ovuda. Hajde.
Moja oznaka. Ekipo, izgubio sam oznaku!
Ne brini, treba nam samo jedna
oznaka da se vratimo, u redu?
- Ovo se ne događa.
- Pripazite na ostale.
Ta kopilad su ubila Françoisa.
Profesore.
Profesore!
- Kate?
- Da.
- Kate. Oh, bože, Kate.
- Jeste li dobro?
Moj bože. Dobili ste moju poruku.
Chris, tvoj otac.
- Chris i Marek su ovdje.
- Tata?
- Sine.
- Tata.
- Chris, moj sine.
- Drago mi je da si živ.
Oh, Bože.
Što se dogodilo?
- Izgubio si puno krvi.
- Nije to moja krv.
Françoisina je.
Mrtav je.
Oliver ga je dao ubiti
zato što je Francuz.
Neki tip je imao mač i samo
ga je zabio u njega.
Profesore, što se dogodilo?
Pokušao sam izbjeći Engleze ali su
me pronašli u samostanu.
Uvjerio sam Olivera da sam magistar
na putu za Dublin.
Nisam čitao Shakespearea.
Što je magistar?
- Naučnik.
- Optužio me je za špijunažu.
- Kako si se uspio izvući?
- Obećao sam Oliveru novo oružje.
Kakvo oružje?
Tekuća vatra toliko jaka
da je ni voda ne može ugasiti.
Grčka vatra? Obećali ste mu Grčku vatru?
Profesore, oprostite, jeste li
razmišljali što ste napravili?
Dali ste Englezima ozbiljnu
prednost u ovoj bitci.
- Oni bi trebali izgubiti rat!
- Bio sam sam!
- Marek, Marek!
- Oprostite. Imate pravo.
Bit je, kad ti tipovi dođu ovamo,
i odvedu nas u La Roque i
kad sve zatvore zbog bitke,
nema nam više bježanja.
Tada smo gotovi.
- Ne, moramo otići odavde odmah.
- Čekaj, čekaj.
Znaš ono polje gdje su seoske kolibe?
To nam najbliže mjesto gdje
možemo upotrijebiti oznaku.
- Kako ćemo do tamo?
- Morat ćemo biti brzi.
- Imamo još 4 sata.
- 4 sata je puno.
Kako ja to vidim, imamo prednost od
650 godina znanja prema ovim tipovima.
Ne vidim zašto ne bi
bili kući za 20 minuta.
- Dobro, nađimo izlaz.
- Pogledajmo okolo.
Ima ovdje rupa dovoljno
velika za provući se.
- Tišina!
- Dobro.
Ona je bila sa grupom
koju smo ranije uhvatili.
Smijem li pitati zašto ste
neovlašteno na mojoj zemlji?
Hajde, hajde.
- Što radiš?
- Evo što ću:
Spustit ću se niz zid. Kad bude
čisto putit ću vas vani.
- Dobro.
- Nigdje ti ne ideš.
Što? Ja sam, ja...
Marek, ja sam najbolji penjač.
Ja sam najbolji penjač.
Ako itko treba ići to sam onda ja, ali ovaj
krov me neće izdržati, niti tebe, Chris.
- Ne, ne...
- Čekaj. Čekaj.
Ali bi moglo izdržati tebe, Kate.
Kate, ovo nije igra. Jesi li
spremna oduzeti život?
Napravit ću što god moram.
Nema šanse. Ne ideš ti nigdje.
Bit će sve u redu, dobro?
Samo jedno je gore od umiranja
ovdje, a to je živjeti.
Ne pristajem na ni jedno.
Idem. U redu je.
U pravu je.
Kate.
- Molim te budi oprezna.
- Hej, lako je. Bit će to lako.
Chris, treba mi tvoja pomoć. Hajde.
Drži otvoreno i neka bude otvoreno.
U redu?
- Kate, budi oprezna.
- Dobro, idem ja.
- Polako.
- Tu je stražar. Idem preko.
- S ove strane ima prozor.
- Dobro, pazi se.
Imam te! Imam te! Drži se!
Drži se. Imam te. Ne puštaj.
- Jesi li dobro?
- Stala sam na nešto.
- Povući ćemo te nazad unutra.
- Ne, dobro sam.
- Dobro, molim te budi oprezna.
- Moram nastaviti.
Vi, ljudi! Sakupite djecu i produžite!
Sve je čisto vani.
Poravnajte se ljudi! Na pozicije!
Previše piva. Igrat ćemo
ponovo kad se vratim.
Drži ih tiho.
- Koji...?
- Sada!
Zgrabite oružje!
- Idemo, Chris!
- Jako mi je žao.
Idemo putem kojim smo
i došli, u redu? Marek?
- Marek!
- Da, da. Samo vi idite.
- Ja ću na začelje.
- Dobro, idemo!
Kate, moramo ići.
Budite oprezni.
Idemo! Hajde. Idemo.
Tišina.
Vi samo nastavite. Sustići ću vas.
- Što izvodiš?
- Slušaj.
- Jesi li poludio?
- Idemo.
- Imam svoju oznaku. Stići ću vas.
- Hajde.
- Gdje je?
- Stići će nas. Ima oznaku.
- Robert!
- Da?
DNA niz bi trebao
biti pokrenut... sada.
- Imam ga!
- Funkcionalno?
- Da!
- I to je početak.
- Ne miči se. Ne govori.
- Izdajica!
Isuse. Zašto me nisi slušao?
Sranje!
Za Boga... Isuse! Škot! To sam ja!
Prekini!
Što? Što govoriš?
Sjekiru! Daj mi je!
I pomozi mi paziti na zid!
Pomakni te stvari!
Gurni ih na vrata!
- Pomozi mi!
- Miči se sa puta, ženo!
Miči se sa puta!
Molim te! Hajde! Tako!
Idi!
Straža!
- Tko je taj tip?
- Ime mu je De Kere.
Hajde. Brzo, idemo nazad do rijeke.
Dovedite još stražara!
- Ne idemo bez Mareka.
- Nije me briga za Mareka.
Moj posao je da dovedem profesora.
Ne mogu se brinuti za vas.
Izgubio sam Gomeza, Barettoa. Prepušteni
ste sebi ili me pratite. Idemo!
Do rijeke, brzo.
Imamo signal. Netko se pokušava vratiti.
- Koliko je jak?
- Minimalno.
- Što to znači?
- Znači da su još živi.
Stani!
Hajde. Hajde.
Gdje je on? Gdje je Gordon?
Gdje je...?
- Eno ga. Tamo je.
- Vidio sam ga. Idemo!
- Čekaj. Pazi.
- Chris! Baci oružje.
Dobro. Kreni.
O, sranje.
- Hajde!
- Ostavit ćeš nas kao i mog oca?
- Ljudi gledaju.
- Nema vremena.
- Slušaj.
- Svi gledaju.
- Tiho.
- Kate, stisni oznaku.
Stisni svoju. Ne idem bez Mareka.
- Stisni oznaku.
- Ne ideš ti nigdje.
Marek ima svoju oznaku.
Pretražite svaku zgradu i svaku farmu!
- O, sranje.
- Kate, stisni je.
Možemo se vratiti po Mareka.
Stisni je. Predugo smo ovdje.
- Stisni je.
- Ne radi.
- Znam ja kako to napraviti.
- Zašto ne radi?
- Ne znam.
- Da radi bili bi već kući.
- Svi, idemo polako odavde.
Sakrijmo se negdje.
Trupe, raširite se. Pretražite kolibe!
Sve pretražite i zarobite ih!
Oh, usput, moje ime je Andre Marek.
Castlegard je bilo tvoje selo, zar ne?
- Ne brini, brzo ćeš se vratiti.
- Ne.
Englezi će ga spaliti prije
nego krenu na La Roque.
- Ne, La Roque će isto pasti.
- Da.
Ali će biti potrebno još puno života
i mjeseci borbe prije toga.
Francuzi su sagradili tu utvrdu.
Mi znamo koliko je jaka.
La Roque će pasti večeras.
Samo prorok... ili luda
može nešto takvo tvrditi.
U tvom slučaju, vjerojatno luda.
Što god te tako nasmijava.
Jesi li... udana?
Ne.
Borimo se protiv Engleza
još od prije mog rođenja.
Nema vremena za vjenčanje.
Naravno.
Jesi li sa... nekim?
- Jesam li sa nekim?
- Da.
Sa tobom sam.
Znam, znam. Mislio sam, ima li itko...?
Ima li netko s kim se viđaš?
- Viđam?
- Da.
Nitko. Vjerojatno se skrivaju na obali
ili u šumi. Mogu biti bilo gdje.
Oh, Bože. Znaš, smiješno je,
govorimo istim jezikom,
ali me ništa ne razumiješ, zar ne?
Uhvatite ih!
Ne, ne.
U redu je. Oni su Francuzi.
Pomoći će nam.
- Ti si Lady Claire.
- Lady?
Sviđa mi se to. Šarmantno.
Dama Claire.
Paljba!
Nađite ih!
Ubila sam tog čovjeka.
Moram živjeti sa tim.
- Unutra!
- Našli smo ih!
- Našli smo ih gospodaru!
- Ovamo!
- Hajde!
- Nemojte ih pustiti!
Hajde!
Ulazi!
Idite iza!
- Umukni i miči se tamo.
- Hajde.
- Spali je.
- Ne.
- Ne, ne smijete to napraviti!
- Nemojte.
Chris, molim te izlazi. Chris!
Chris! Moj sin je unutra!
Chris, izlazi odatle!
Drži svog čovjeka.
Ne! Ne!
U redu, idemo.
- Idemo.
- Chris, čekaj.
- Hajde.
- Čekaj.
- Claire!
- Arnaut.
Moja sestro, tražim te već
tjednima. Gdje si bila?
Dobro sam.
Tko je taj čovjek?
Spasio mi je život.
Jako je zahvalan što
si mu vratio sestru...
- Ti si Englez.
- Ne. Škot.
Arnaut, spasio je život
jednom od tvojih ljudi.
- Škot si, ha?
- Da.
U tom slučaju, ne znam
kako da ti se zahvalim.
Možete. Držite je blizu
sebe i na sigurnom.
- Mogu se ja brinuti za sebe.
- Da, to je očigledno.
Molim vas, ne puštajte je iz
vida, posebno ne večeras.
Ne brini, biti će dobro zaštićena.
Moram ići. Moram se vratiti u
Castlegard i potražiti svoje prijatelje.
Moram vas zamoliti za konja
i možda neko oružje.
Nećeš se probiti živ
kroz Engleske redove.
Idu iz sela prema La Roque.
Napadamo večeras.
- Ne smiješ se vraćati.
- Moram pokušati naći prijatelje.
Žao mi je.
Dobro, dat ću ti što tražiš.
- Hvala ti još jednom.
- Hvala.
- Lady Claire...
- Claire.
Volio bih da smo se sreli
u nekom drugom vremenu.
Andre Marek.
Jesi li oženjen?
Ne.
Arnaut?
Arnaut se ulogorio i
sa svojom je sestrom.
Izvrsno. Uleti brzo,
ubij Arnauta i bježi.
I neka Bog bude sa vama.
Dobro, moram ući u
La Roque i naći oca.
- Nećeš se uspjeti probiti.
- Naći ću neki put.
Nema puta. Poginut ćeš.
Oh, Isuse. Idi, idi.
- Nemam izbora.
- Da, imaš.
Ima i drugi način.
- Što, tunel?
- Da.
Nećeš ga naći. Ne znaš
da li uopće postoji.
- Postojale su glasine.
- Da, to su samo glasine.
- Život mog oca je u pitanju.
- Svi naši životi su u pitanju.
Ako je taj tunel ikad postojao,
onda je to sada u 1357.
Znam da je u tom samostanu. Znam to.
Želim spasiti tvog oca koliko i ti.
Moraš mi vjerovati. Znam da je tamo.
Znam.
Moraš mi vjerovati.
Ostanite u redu.
- Mičite se.
- Držite korak!
Ubij Arnauta!
Claire!
Claire! Claire!
Miči se!
Idemo momci.
Evo Mareka! Marek!
- Marek!
- Dobro sam.
Chris i Kate, Marek.
- Što sa Chrisom i Kate?
- Nisu se izvukli.
- Ubili su ih.
- Što?
Prošlo je vremena, zar ne Frank?
Oh, moj Bože.
Mislio sam da si mrtav.
Točno i zato si poslao
Tauba da me ubije.
Ne da te ubije, nego da vrati kući.
- Da, kao što si se i ti vratio.
- Ne, slušaj.
- Slušaj me Will. Treba mi tvoja pomoć.
- Što je ovo?
Ionako ne radi.
Piše da imate manje od sati i pol.
- Ne radi.
- Sereš.
Moraš mi vjerovati.
Nije bila moja greška, u redu?
- Imam obitelj.
- Da.
- Upoznao si je.
- Imaš obitelj?
- Imaš obitelj.
- Imam obitelj.
- Imam je i ja.
- Ne!
- Ne! Ne!
- O, sranje!
- Moj Bože!
Zadnji put kad sam ga vidio trčao je prema
otvorenom prostoru sa svojom oznakom.
Bio sam na zemlji sa tri strijele u meni.
Bio sam William Decker,
ITC zaposlenik broj 273.
Sada sam...
...Sir William De Kere,
pomoćnik Lorda Olivera.
Bio si jako impresivan danas,
Marek, za jednog akademičara.
- Kako znaš moje ime?
- Znam sva vaša imena.
Pročitali smo sva izvješća sa kopališta
prije nego smo prvi put krenuli.
Koliko si puta bio ovdje?
Dovoljno da znam intimno
za grešku u prijenosu.
Grešku u prijenosu?
Donniger, taj kučkin sin. Nije
vam ništa rekao, zar ne?
Kakva greška u transportu?
Greške u rekonstrukciji DNA.
- Kao faksiranje faksa.
- Distorzije. Greške.
Samo distorzije nisu u slovima.
U pitanju su dijelovi tijela. Organi.
Previše sam puta putova.
Ne bih preživio još jedan put.
Sva ta oštećenja se mogu
ispraviti, ali ne ovdje.
I ne u ovom vremenu. Moramo se vratiti.
Zašto ne pritisneš oznaku?
Svi bi išli doma, Deckere, ha?
Moje ime je De Kere. Ovo je moj dom.
Lord Oliver iščekuje svoju Grčku vatru.
Poslije toga, vaš opstanak ovisi
o vašem znanju povijesti.
Sve ovisi koliko ću dobro stajati.
Raste moj ugled, također i vaš.
Ako padnem, padate i vi.
Marek, gdje je tvoja oznaka?
De Kere, Decker, kako li
se već zove, uzeo mi je.
Oh Bože.
Mi smo prijatelji Edwarda De Johnnessa.
- Edward De Johnness.
- magistar.
On je moj otac.
- Englezi su ga ozlijedili?
- Ne znamo.
- Htjeli smo vas pitati za pomoć.
- Da, treba nam vaša pomoć.
Uđite.
Moramo se požuriti. Nemamo puno vremena.
Lord Oliver zahtjeva demonstraciju
prije nego padne noć.
Bilo bi najbolje da se ne probije rok.
Uspjeli su. Sve je tu.
Nisu pročišćeni, ali su dobri.
Što ja to govorim? Ne mogu ja to.
Ne mogu im dati Grčku vatru i tako
utjecati na tijek povijesti.
- Možda sam već to napravio.
- Kako to misliš?
Kad smo stigli ovdje, pomogla nam je jedna
djevojka koja nas je odvela do Castlegarda.
Točnije, po nju sam se vračao
kada smo pobjegli.
Ispalo je da je ta djevojka
Lady Claire, Arnautova sestra.
- Ti to ozbiljno?
- Da.
Odveo sam je do Francuza na čuvanje.
Ona je jako važna. Njena smrt je
uzdigla Francuze do pobjede.
- Zar ne shvaćaš?
- Tiho, u redu?
Sada moramo biti na Olivierovoj
strani da bi preživjeli.
Ovo je točno mjesto gdje sam kopala.
To je to. To je mjesto gdje...
Tu smo. Mi smo...
Kako to misliš?
Ovo je odaja gdje sam radila.
- Oprosti, što je rekao?
- Arnautova vojska je spremna za napad.
- Ponestaje nam vremena.
- To su te stepenice. Tu je ispod.
Pomakni ih ovamo gore.
Imaju veliki broj katapulta, gospodaru.
Što je malo vatre ovim zidinama?
Strijelci naprijed i drži
konjicu za svaki slučaj.
Dobra večer gospodo. Kao što
sam rekao napadamo večeras.
Postavi katapulte naprijed...
...i osiguraj da su stalno zaštićeni.
- Nema ničega ovdje.
- To je to.
Ovo je ta odaja. Tu je bila rupa.
- Spustili smo ovdje...
- Nema ničega ovdje.
Marek je radio tamo.
To znači da bi kutija...
Oh, moj Bože. To je kutija.
To je pergament na kojem je pisao.
Naočale mog oca.
- Da, moramo ići.
- Ne, ne, vrati ih.
Ako ih ne nađemo u budućnosti
nikad nećemo naći tvog oca.
Vrati ih.
Svejedno moramo ići.
Moramo stići do La Roque.
Ne, kameni reljef je bio oštećen.
Netko ga je oštetio.
"Koji kučkin si bi oštetio nešto tako..."
To sam bila ja.
Ja sam kučkin...
Što to ona radi?
Čekaj! Nazad! Ostanite nazad!
Pazi. Pazi.
To je tunel.
To je tunel!
Daj mi baklju.
Hej, daj mi tu. Kate, pazi.
Pusti me unutra.
- Da dovedem Arnauta?
- Da, dovedi Arnauta. Idi.
- Molim te, požuri. Požuri.
- Kate, dođi ovamo.
- Jesi li?
- Jesam.
Oprezno momci, to je Grčka vatra.
Mogli bi nas sve raznijeti.
Oprezno i polako. Bez prolijevanja.
Tako je dobro.
Napunite katapulte!
Ljudi, zapamtite da se
borite u ime pravde...
...i da se Bog bori sa vama.
Idemo ljudi, brže!
- Katapulti!
Sranje.
- Jesi dobro?
- Da. Požuri, nemamo vremena.
- Katapulti!
Donesite vodu!
Lord Oliver, magistar dolazi
sa demonstracijom.
Oh, da, pogledat ću je.
- Razumijte, gospodaru, nikad...
- Sad mi pokaži!
- Pokaži mu!
- Vaša Grčka vatra.
- Marek, zapali je!
- Dobro, hajde, idemo.
Katapult!
Upali tu prokletu stvar!
Ne mogu je zapaliti!
Pali!
- Pali!
- Spremni, pali!
Makni mi se s puta. Miči se.
Pusti me da prođem.
To je to?
Izdao si me. Obećao si mi Grčku vatru.
Trebao sam te dati objesiti...
- Što?
- Sa vašom dozvolom, gospodaru.
Više vode, više vatre.
Dobro.
Bolje.
Bože, ti čarobnjak, a ne magistar.
Želim ovo za sve topove.
Koliko ti još ljudi treba?
- Dvadeset.
- Daj mu 20 ljudi.
- Kako želite.
Ovuda, čarobnjaku.
Strijelci na zidine!
- Strijelci na zidine!
- Imamo 81%.
- Ne, ne. Gotovo je.
Neću se igrati sa njihovim
životima ovako.
Ne možemo izvući 100% učinka iz
zakrpanih zavojnica.
Koji je siguran minimalni postotak?
- Imali smo uspješne testove sa 80%.
- Upravo si rekao da imamo 81%.
- To su bili neživi objekti.
- Sa dignutim reflektorima.
- Koliko imamo još vremena?
- 28 minuta.
Nema prostora za grešku.
- Mogli bi biti deformirani.
- Možemo li?
- Da, možemo.
- Preriskantno je.
Misliš da ću ti dozvoliti da ih ostaviš?
- Misliš da to želim?
- Mislim da te nije briga.
Tamo barem imaju šansu,
nekakav život.
Ne, davno si izgubio pravo
na takvu odluku.
- To više nije tvoja odluka.
- Znaš što? Jeste i odlučio sam.
Žao mi je.
- Zapali rovove.
- Da, gospodaru.
Zapali rovove!
- Zapalite strijele.
- Pali strijele.
- Strijelci, pripremite se.
- Nategni.
Puštaj!
- Noćne strijele.
Malo iznenađenje za Francuze.
- Spremni!
- Nategni.
Puštaj!
Noćne strijele!
Pomaknite se nazad!
Povlačenje! Povlačenje!
Već smo blizu. Blizu smo, znam to.
Odlično.
Izvrsno, gospodaru.
Gospodaru Arnaut... brzo u samostan!
Tunel koji vodi u La Roque
je pronađen u samostanu.
Želim 20 vitezova i sve
najbolje strijelce.
Katapulti!
Još jedan udarac i postajemo povijest.
Oh, ne.
Ne.
Idemo dalje. Naprijed, desno možda.
Možda je samo...
Ili možemo ići gore, zar ne?
Možemo ići gore.
- Kate...
- Ne, nemoj. Ne! Ne!
- Kate.
- Ne.
Kate.
Možda smo nešto propustili.
Možda smo krivo skrenuli.
- Mogli bi...
- Prekasno je.
Jednostavno je prekasno.
Rekla sam da mi vjeruješ
i iznevjerila sam te.
I tvog oca sam iznevjerila.
- Sve sam iznevjerila.
- Ne.
- Oh, Bože, tako mi je žao.
- Ne, nisi.
Kate, dođi.
Dođi.
Richard, vrati se na bojišnicu
i čekaj moj signal za napad.
Da, gospodaru. Neka je Bog sa vama.
- Zatvori unutarnju kapiju!
- Ovo postaje zamorno.
- Dvorište je sigurno, gospodaru.
Dobro, ali ove Francuze treba
smjesti na pravo mjesto.
- Vrijeme je.
- Kapetane!
Vrijeme je!
Robert.
Ostalo je 13 minuta.
Pokušajmo ih vratiti.
Zar ćemo sve opet iz početka?
Što radiš?
Kog vraga misliš da radim?
Štitim naše interese.
- Što ti se dogodilo?
- Koliko je života izgubljeno
našim vrhunskim otkrićem?
- To je cijena za veliki napredak.
- To su djeca, a ne astronauti!
- Znam!
- Oni nemaju pojma!
Još gore ako se vrate deformirani!
Znaš kakvi su novinari.
Sve će izokrenuti i
nazvati ga "strojem smrti".
- Ima ozbiljan propust!
- I ti ćeš ga popraviti.
- Ne, neću.
- Kao što si sve ostalo popravio.
- Ne.
- Što?
- Nećeš?
- Ne, neću.
Ne mogu vjerovati da si
odbacio svoje mjesto u povijesti.
- Već jesam. Vrtimo se u krug.
- Misliš da mi možeš raditi iza leđa?
Ha? Kramer!
Kramer?
- Neka zarobljenici budu spremni.
- Koja je vaša želja, gospodaru?
- Nazad na posao.
- Odvedi je do zidina.
Želim biti siguran da
će je Francuzi vidjeti.
Odmah, gospodaru.
- Dat ću izbor tvom bratu.
- O, sranje.
- Biti ćeš privezana za zidine.
- Što?
Ili će položiti oružje
ili će te ubiti svojim oružjem.
Nadajmo se da čovjek koji šalje
vlastitu sestru u špijunažu
ima išta od svog dostojanstva.
Neka Bog bude s vama, damo.
To je ona.
To je Lady Claire.
Ostavio sam je Arnautu na čuvanje.
- Kako su je Englezi uhvatili?
- To je povijest.
Onda će se povijest promijeniti.
Oliver.
Pusti Lady Claire i dovedi je dolje
k meni, ili ću uništiti tvoj arsenal.
- Marek! No!
- Gubi se odatle. Idi odmah!
Stani!
Za Boga miloga. Ako to
eksplodira sve će nas pobiti.
- Dovedi je ovamo.
- Ne! Ne diraj je!
Gospodaru, ako baci baklju onda
će i nju ubiti. Neće on to napraviti.
Odbij, De Kere.
Ili Decker, ili kao li je već.
Dignut ću u zrak tvoj arsenal!
- Nema izlaza.
- Ti si Englez.
- Ne. Ne, ne, nismo.
- Vi ste Englezi! Ovo je zamka!
- Bježite, gospodaru!
- Marek!
- Radite za Olivera.
- Ne, ne radimo.
Ubit ću vas oboje.
Dolje!
- To!
- Hura!
Oprezno gospodaru.
Strijelci, na zidine!
Evo ga.
- Održite red na istočnom tornju.
- Olivere!
Ubij je! Odmah!
- Arnaut!
- Claire!
Moramo naći druge.
Nemoj!
Držite red!
- Tata.
- Chrise, živ si! Kate, hvala Bogu!
- Gdje je Marek?
- Ne znam.
Eno ga Marek. Tamo je.
U redu je. U redu je, Claire.
To sam ja. To sam ja. U redu je.
- Što radiš?
- Otvori kapiju.
Chris, stani!
- Čvrsto je.
- Daj da se popnem. Moram se popeti.
- Možeš li?
- Da.
Ovo je za Francusku.
- Moramo odavde.
- Gdje je Marek?
- Ne znam.
- Krenuo je prema Lady Claire. Tamo.
Ne!
Moje uho! Moje uho!
To sam ja.
- Ne radi.
- Pokvareno je.
- Dobro.
- Moram do Mareka.
De Kere je uzeo njegovu.
- Vi krenite prema vani.
- Ne bez tebe.
Kate! Trči prema sredini polja i
čekaj nas. Nabavit ću drugu oznaku.
- Tata, idi sa njom. Idi!
- Budi oprezan.
Ovamo.
Marek!
Chris. Mislio sam da si mrtav.
Tvoja oznaka! Idemo!
De Kere! De Kere ima tvoju.
Stern!
Otvaraj vrata.
Gdje je Kramer?
Sranje!
Odvedi me doma. Molim te.
Idemo!
- Radi. Budi oprezan.
- Hajde, idemo.
- Marek, idemo.
- Idi odavde!
Imamo manje od minute!
Idemo kući, hajde!
Hajde, idemo!
Idemo, čovječe!
Hajde, čekaju nas!
- Idi. Odlazi odavde.
- Ne, idemo kući!
Ja sam kod kuće, Chris.
Chris, samo idi.
Pozdravi ih u moje ime.
Nedostajat ćeš mi, Marek.
Ako možete, napravite. Još
samo minuta. 81%, u redu?
- Što to radi?
- Ide prema zavojnicama.
- Hajde!
- Dobro je ovdje.
- Čekaj!
- Evo ga.
- Hajde! Gdje je Marek?
- Ostaje. On ostaje.
- Idemo.
- Stisni oznaku.
- Stišćem.
Dobivam povratnu vezu!
Netko se vraća!
Što? Ne!
- Ne!
- Moraš...
Nemam oznaku.
Nikad se neću vratiti.
Gdje je Marek?
I François?
- Hej, tata.
- Da?
Hej. Kate se upravo javila sa
iskopišta kod samostana.
Upravo je završila iskapanje
sarkofaga i želi da dođemo.
- Hoćeš voziti?
- Da, vozit ću.
Vidi što sam otkrila.
Da se Marek vratio sa nama,
što bi onda ovdje pisalo?
Oh, moj Bože.
"Andre Marek.
"Sa svojom ljubljenom ženom, Claire."
Oh, moj Bože.
"Voljeni roditelji Katherine...
"...Christophe...
"...i François." Dragi François.
"Za prijatelje koji su me nadživjeli,
"Izabrao sam prekrasan život.
"Umro 1382."
Rođen 1971.
Napravili su svoju povijest.
Zajedno.
Preuzeto sa www.titlovi.com