www.titlovi.com
Godine 1890.
Thomas, Henry, vrijeme je da se vratite unutra.
Stani malo, mladicu!
- Pusti me!
Smiri se, necu ti nista.
- Pusti me! Hocu doma!
Rogere, sto si namjeravao s tim pikulama?
- Hocu se igrati s njima!
Ali te pikule nisu tvoje.
- Pa treba mi nesto za igranje!
Mladicu, nije u redu uzimati tudje stvari.
- Ali ja volim pikule!
Rogere, sigurna sam da ce druga djeca rado podijeliti pikule s tobom.
- Mladicu, molim te da vratis pikule.
I trebas se ispricati gospodji Matthews i njezinoj djeci za to sto si ucinio.
G. Norris, je li sve u redu?
Ma je, Abby, dobro sam. Samo sam malo iscrpljen.
Mislila sam da cete prespavati cijelo poslijepodne.
- Ajoj, pa koliko je sati?
Biblijski teoloski fakultet "Grace"
Gospodo, kao sto znate, dr. Carlisle nam je predlozio
svoj rukopis pod naslovom "Vremena se mijenjaju".
Izdavac je zatrazio izjavu naseg Fakulteta kojom podupiremo knjigu.
To ce uvecati njezinu vjerodostojnost.
- I prodaju.
Kao sto znate, imamo strogu politiku sto se toga tice.
Svako takvo odobrenje od strane Vijeca mora biti izglasano potpuno jednoglasno.
Zao mi je sto moram reci da se dr. Anderson jos uvijek
oporavlja od svoje bolesti, pa nam se nece moci pridruziti.
Takodjer mi je zao sto moram napomenuti da nije uspio
procitati rukopis u protekla dva dana.
Zbog toga njegov glas nece biti ukljucen.
No, izrazio je zaljenje zbog toga i uvjerio me
da ce procitati rukopis sto je prije moguce.
Poboljsava li se Norrisovo zdravlje?
- Da, svakako, lijecnici su optimisticni.
Kazu da bi se trebao vratiti u predavaonice za tjedan dana.
Jesu li saznali od cega se razbolio?
- Pa i nisu.
Izgleda da se radi o nekoj infekciji
koja je uzrokovala slabost, a na trenutke i ludost.
Ja poznajem Norrisa i mogu reci da je svakako
jedan od najzanimljivijih profesora medju mojim kolegama.
Hvala. Gospodo, predlazem da svatko izrazi svoje misljenje o rukopisu.
Vrlo ste hrabri, Carlisle.
- Pa, ako je Danijel bio spreman suociti se s lavovima
ja sam spreman suociti se s ovom skupinom.
Dr. Henry.
- Vrlo pronicljivo, Russell, odlicno stivo.
Imate moju potporu.
- Vrlo ljubazno od vas, dr. Henry.
Dr. Wiseman.
- Pa, osim nekoliko krivo napisanih rijeci
i poprilicno loseg jezicnog izraza, nemam primjedbi.
- Hvala Vam, dr. Wiseman.
Pravopis mozemo ispraviti, ali sto se tice jezika, bojim se da tu zadirete u moj stil.
Uh, sigurno ne zelite zadirati u stil...
A vi, dr. Buttler?
Imate moj glas, pod uvjetom da dobijem potpisanu kopiju.
Vjerujem da to mozemo lako rijesiti.
I ja vas podupirem, Russelle.
Vasa knjiga zaista potice na razmisljanje. Odlicno djelo koje zasluzuje cestitke.
Zao mi je sto ometam sjednicu, gospodo.
- Norris, kakvo iznenadjenje!
Jeste li sigurni da ste dovoljno dobro da mozete biti ovdje?
- Da, hvala za vasu brigu, gospodine.
Dosao sam da razgovaram s Russellom o njegovom rukopisu.
- O da, bas smo diskutirali o njemu.
Svi ga nalazimo vrlo ohrabrujucim i
izrazito korisnim za svakoga tko ce ga procitati.
Da, Russell je pokazao da je u ovom djelu poklonio paznju
svakom detalju i poduzeo vrlo opsezno istrazivanje.
Ali, zelio bih nasamo razgovarati s njim u vezi jedne stvari.
Imate li problema s necime, doktore?
- Ma samo ta jedna stvar koju bih zelio rascistiti.
S cime se ne slazes, Norris?
- Russelle, molim te, zelio bih da o tome popricamo u cetiri oka.
Razgovarajmo o tome sada. Ovdje nemamo tajni.
- Da, Norrise, zelio bih cuti vase misljenje.
Cijenim vas interes, gospodo,
ali mislim da ovo nije pravo mjesto za takvu diskusiju.
Nema nikakvih problema, Norrise, dajem vam dopustenje.
- Russell, molim te! - Dajem vam dopustenje!
Ako bas zelite...
Jedna od tema knjige dr. Carlislea jest
promicanje i poucavanje Isusovih moralnih nacela svim ljudima.
I sto je krivo s tom premisom?
- Citiram sa 67. stranice...
"Cak i ako su ta nacela odvojena od Isusovog imena,
ukoliko ljudi odbacuju Isusov autoritet u svojim zivotima,
moramo i dalje promicati ta moralna nacela - za bolje drustvo.
Bozja nacela su najbolja za sve."
- Bozja nacela i jesu najbolja za sve!
Ne mozete se ne sloziti s tom izjavom, Norrise.
- Ne, ono sto dr. Carlisle implicira jest
da mozemo iznijeti Kristova moralna nacela bez da kazemo od koga dolaze.
A to bi bila fatalna greska.
- Zelite reci da bi bilo krivo reci covjeku da ne krade?
Kad bi to bila jedina informacija koju bismo mu rekli,
da, mislim da bi bilo krivo.
Ma daj, Norris!
- Bez Kristovog autoriteta,
covjecanstvu ostaje samo da usporedjuje ideje.
Moral postaje stvar misljenja.
Jedna osoba kaze da pogresno krasti, druga kaze da nije.
Nema fiksnog standarda. Moramo reci ovom djecaku
da je Isus Krist rekao da nije u redu krasti.
Pa, slazem se da je tako najbolje, ali ne mozemo
uvijek spominjati Isusovo ime, jer necemo biti prihvaceni,
pogotovo od onih koje je neka crkva uvrijedila,
ili onih koji su odgojeni u drugoj religiji.
Ali Isus je autor tih nacela.
Ljudi moraju biti upoznati s tom cinjenicom.
Ako izbrisemo Njegov autoritet,
onda nemamo na cemu temeljiti ta nacela.
Razumijemo sto zelis reci, Norrise,
ali zar ti se ne cini da malo pretjerujes?
To je kao da citirate necije rijeci bez da kazete cije su.
Kada citiramo Shakespearea, uvijek kazemo:
"Shakespeare je rekao...". Isto trebamo ciniti i s Biblijom.
Pogledajmo Stari Zavjet za primjer. Ne vidimo li da
kada proroci prenose drugima Bozje rijeci, uvijek kazu:
"Tako rece Bog".
Da, Norrise. Medjutim, ovi moralni standardi,
ako ih promicemo svima, izrazito ce pogodovati drustvenom ponasanju.
Gospodo, ljudi moji, molim vas da me poslusate!
Sotona nije protiv morala.
On je protiv Isusa Krista.
Covjek moze biti moralan cijeli zivot, ali i vi i ja znamo
da moze biti izgubljen za vjecnost kada umre.
Isus Krist mu je potreban, a Neprijatelj to zna bolje od svih nas.
Sotonin cilj je razdvojiti Isusovo ime od njegovih zapovjedi.
A ako to ucinimo, ljudi ce se prevariti da sami po sebi mogu zivjeti moralno
i svojom vlastitom pravednoscu zaraditi Bozju naklonost i vjecni zivot.
Ali ja vjerujem da mozemo iskoristiti moral da privucemo ljude Bogu.
- Da, ali najvaznije pitanje Krscanstva je Kristov autoritet.
A djavao napada taj autoritet
uvjeravajuci nas da propovjedamo iskljucivo moral.
Pogledajte nase obitelji. Raspadaju se!
Statistike pokazuju da preko 5% brakova zavrsava rastavom.
A nasi mladi se ponasaju sve nedolicnije.
Vjerujem da je to direktna posljedica
odvajanja Kristovog autoriteta od njegovih zapovjedi.
U ovom slucaju s djecakom koji krade...
Ako mu ne kazem da zapovjed protiv kradje dolazi od Boga,
radije mu ne bih rekao nista i pustio ga da krade,
pa se mozda jednog dana osvijesti i obrati Spasitelju.
Nije moguce da sve ovo mozes izvuci iz jedne izjave, Norrise.
Gledaj kamo ta izjava vodi, Russell!
- Cini mi se da ste malo puno pretjerali, gospon! - Gospodo!
Dr. Anderson, dr. Carlisle, zdusno vam preporucam
da se sastanete nasamo kako biste rijesili nesuglasice.
Molim se da cete dopustiti Bogu da bude sudac.
Kada postignete dogovor, ponovno cemo se sastati.
Do tada, molimo se za ovaj problem.
Sjednica se odgadja.
Mogu li razgovarati s tobom.
- Vec smo podosta razgovarali...
Ne sjecas li se, Russelle, da sam htio razgovarati nasamo s tobom.
- Da, htio si. I cini se da ces si ispuniti tu zelju.
Zelio bih da veceras dodjes kod mene.
- Ne, hvala, Norrise.
Moram ti nesto pokazati.
- Sto bi to moglo biti? Tvoja kritika u pismenom obliku?
Ne, nista takvoga. Nesto sto moras vidjeti da bi mi povjerovao.
- Cudim se sto ne zelis poduprijeti knjigu.
Zapravo, da budem tocniji, sokiran sam!
- Russelle, rekao sam da je istrazivacki dobro potkovana, ali...
Ali pouciti djecaka da ne krade je krivo,
ukoliko razdvojimo pouku od Bozjeg imena?
Russelle, poveznica izmedju Boga i njegovih ucenja
mora postojati. Ne mozes razdvojiti to dvoje.
Pozivam te u svoj dom da ti objasnim zasto govorim ovo.
Ostali, ukljucujuci i dekana, su poduprijeli knjigu.
Smatras li se boljim od tih uglednih ljudi?
Daj, Russelle, zasto to kazes?
- Zasto onda moramo razgovarati kod tebe?
Zasto ne razgovaramo ovdje i sada?
- Ne, ovdje nije pravo mjesto.
Moras doci kod mene.
Cekat cu te veceras.
A ako ne dodjem?
- Moras.
Russelle, nasa potpora ne samo da ce pomoci
tvojoj knjizi, vec i nasem Fakultetu.
To znaci daljnje razmatranje dok se posao ne zavrsi.
Da, ali mislim da se Norris nece predomisliti.
- Ja se ne bih tako lako predao..
Preporucam ti da ponovno razgovaras s Norrisom,
ili mozda da odes kod dekana i pitas ga moze li se napraviti iznimka.
Da idem dekanu? Ne zelim dovesti u neugodnu situaciju nikoga
iz Fakultetskog vijeca, niti ugroziti nase prijateljstvo s Norrisom.
To nije nista osobno protiv naseg dragog prijatelja.
Mislim da se radi samo o stajanju iza onoga za sto vjerujes da je vazno.
Norris ce razumjeti.
- Mozda.
Zasto bi mi Norris zelio prouzrociti takve probleme?
- Norris je mudar i dobar covjek.
Ne bi ucinio nista s namjerom da ti naudi.
- Iz nekog razloga, zeli sprijeciti da Fakultetsko vijece odobri knjigu.
Trebao bi otici razgovarati s njim.
- Sjecas se da se razbolio... Lijecnik je rekao da bi mogao pomahnitati.
- Russelle, molim te, odi i razgovaraj s njim. Osjecat ces se bolje.
Da...
Ma ja mislim da bolest utjece na njegovo rasudjivanje.
Odobrenje ce biti pogodno i za Fakultet koji mora
nastaviti razmatranje da bi se posao dovrsio.
Revno sam se trudio pisuci svoje djelo.
- Zaista ste se iznimno potrudili.
Kao sto sam rekao, radi se o doista izvrsnom djelu.
- I ostali su istog misljenja! ...ako to mogu ponizno napomenuti.
Ali ne razumijem dr. Andersona.
On je prije uvijek podupirao moj rad.
Jeste li imali priliku sastati se s njim i rijesiti ovo pitanje?
Razgovarao sam nakratko s njim jucer u predavaonici.
I?
- Trazio je da se sastanemo u njegovom domu.
- Nisam otisao jer ne vidim da je promijenio misljenje, gospodine.
Jasno mi je.
- Gospodine, zatrazio bih iznimku sto se tice pravila jednoglasnosti Vijeca.
Iznimku?
- Da, kako bih dobio odobrenje.
Doktore, ne mogu promijeniti nasu politiku.
Takva odobrenja moraju biti jednoglasna.
Ali zar nije steta da se zbog jednog covjeka ovo djelo ne izda?
Djelo ce se izdati. Mozda nece dobiti potporu Vijeca, ali izdat ce se.
Gospodine, oboje znamo da ce potpora puno pomoci sirenju ovog djela.
I ne bih zelio izdati djelo bez potpore svojih kolega.
Cijenim vase zelje.
Gospodine, mozda Norrisova bolest i dalje utjece na njegovo rasudjivanje.
Dr. Carlisle. - Pa moguce je, gospodine!
- Bojim se da vam vise ne mogu pomoci!
Pa i sami ste to rekli!
Jesi li siguran?
- Da, vrlo siguran. Sjetio sam se toga sinoc.
Ukoliko 75% Vijeca da svoj glas,
mozemo promijeniti bilo koju politiku.
Ako promijenimo pravilu jednoglasja,
sigurno cu dobiti potporu Fakulteta za svoje djelo.
Ja samo iznosim mogucnosti.
- Da, ali mozda i rjesenje.
Ali kako bi takav cin izgledao Norrisu?
- Ne zelim prekinuti nase prijateljstvo s Norrisom.
Ali i ja sam vec prije razmisljao o valjanosti pravila jednoglasja...
Cini mi se da se necemo uvijek svi potpuno sloziti
sa svakim detaljom u vezi knjiga koje se izdaju.
Kao sto znate, 75% glasova Vijeca
moze promijeniti bilo koju politiku.
Utoliko ne vidim razlog zbog kojeg bi neslaganje
dr. Andersona moglo sprijeciti odobrenje knjige.
Bez uvrede nasem zajednickom prijatelju.
- Jesi li siguran da zelis poduzeti taj korak?
Da, gospodine. I cak sam se posavjetovao
s jednim drugim profesorom oko toga.
S kojim profesorom?
- Radije bih ga ostavio anonimnim, gospodine.
Dobro, spreman sam dogovoriti sastanak za kraj tjedna.
- Puno hvala, gospodine!
I toplo vam preporucam da jos jednom probate
rijesiti svoje nesuglasice s dr. Andersonom.
Da, gospodine, razgovarat cu s njim.
Izgledas nesretno. Zar nece Vijece promijeniti politiku?
Da, ali mozda ce to biti prekasno.
Izdavac je vec pripremio knjigu za tisak i trazi potporu Vijeca.
Vijece se mozda nece uspjeti sastati na vrijeme i dati mi potporu.
Odi kod Norrisa i razgovarajte. Sigurna sam da mozete rijesiti svoj nesporazum.
- Ma ne, ne vjerujem.
Russelle, obecao si dekanu.
Jako mi je drago sto si dosao, Russelle.
- Norrise, moj izdavac ceka da pocne tiskati knjigu.
Siguran sam da imas puno vremena,
ali moramo rijesiti nas nesporazum u kratkom roku.
Moram ti reci da ono sto cu ti pokazati mora ostati tajnom.
Nitko ne smije znati. Obecajes li?
- Obecajem.
Nitko ne smije znati!
- Da, naravno!
Steta sto nikad nisi upoznao mog oca, Russelle.
On je bio pobozan covjek, vrlo odan Bogu.
Znam ja Johna Andersona. Njegovi znanstveni clanci
o Bibliji su briljantni, ali dosao sam da...
Bio je takodjer fasciniran izumiteljstvom.
To mu je bio hobi.
Bio je izumitelj?
- Da, izgleda da sam i ja sâm naslijedio tu njegovu strast. - Norris, molim te!
Jos dok nije bio krscanin, moj otac je imao jednu teoriju,
nesto nevjerojatno.
Zavrsio je svoj projekt iako nije dozivio priliku da ga testira.
Zasto mi govoris sve to?
- Russelle, rezultat ocevog rada jest... ovo.
Prekrasno, nije li?
Sto je ovo?
- Nesto nevjerojatno.
Da, ali sto je to?
- To je singularni temporalni dislokator.
Molim?
- Tako glasi tehnicki termin mog oca.
To je jedna vrsta prijevoznog sredstva.
Ovaj stroj moze prevesti osobu kroz vrijeme.
Prevesti osobu kroz vrijeme? Vremensko putovanje?
To je nemoguce.
A, ne, itekako je moguce, Russelle.
Zao mi je jedino sto upravo moj otac
nije iskusio vremensko putovanje.
Kako onda znas da radi?
- Ja sam ga isprobao.
Ti si ga isprobao? Ti si putovao kroz vrijeme?
- Da, otisao sam preko 100 godina u buducnost.
Preko 100 godina? U dvadeseto... ne, 21. stoljece?
- Upravo tako.
Ti?! Ovo je apsurdno!
- To je istina, Russell.
Norrise, putovanje kroz vrijeme je nemoguce.
Bojim se da je bolest utjecala na tvoje rasudjivanje vise nego sto sam mislio.
Prijatelju moj, putovanje kroz vrijeme je moguce.
- Kakav dokaz za to mi mozes predociti?
Pokusao sam ponijeti sa sobom materijalni dokaz,
ali stroj mi nije dopustio da donesem ista iz buducnosti.
A, zasto ne?
- Vjerujem da je razlog tome sto cestice tih predmeta u nasem vremenu jos ne postoje.
Bilo bi nemoguce da ti pokazem kovanicu iz 1950. kad jos nije proizvedena
Naravno! Nije jos proizvedena.
Shvacam.
Zbog toga sam priredio jedno putovanje za tebe.
- Putovanje? Za mene?
Da, u buducnost.
- Ma je li...
Russelle, moras vidjeti sto ce poucavanje samog morala uzrokovati?
Moras vlastitim ocima vidjeti sto se desi kada uklonimo Kristov autoritet iz naseg zivota.
Otisao si daleko od zdravog razuma, Norrise. Ovo je potpuno besmisleno.
- Ne brini se za zenu ili predavanja.
Kad sutra navecer odes u buducnost,
vratit ces se samo sekundu nakon sto si otisao.
Nemoguce je putovati kroz vrijeme
i vise ne zelim slusati ove sulude ideje.
Ispricavam se, Norrise, ali ja odlazim.
- Russelle, moras me poslusati!
Nemoguce je putovati kroz vrijeme!
- Ali moguce je!
Laku noc, Norris!
- Russell, molim te!
Moras vidjeti sto ce se dogoditi u buducnosti!
Zapamtite, mlada gospodo, nisu znanstvena otkrica
ta koja cine biblijske izjave istinitim.
Biblija je oduvijek istinita i nije joj nuzna potvrda.
Uskladjenost znanosti s Biblijom potvrdjuje da je znanost istinita.
Jer znamo da je Biblija to vec otprije.
Moj savjet svakom znanstveniku bio bi da u svojim otkricima
ne bjezi od slaganja s Bozjom Rijeci.
Naravno, ukoliko zeli biti dobar znanstvenik.
Sutra cemo razgovarati o 4. poglavlju Mateja
i Isusovom vidjenju Biblije. Mozete ici.
Norrise, zasto si dosao ovdje? Trebao bi se doma odmarati.
- Dosao sam provjeriti da li ces stvarno doci kod mene veceras.
Sve je spremno. Kreces u 8 sati.
U 8 sati?
- Da, na svoje putovanje.
Moje putovanje, mda... Zasto si toliko uporan?
Pola noci sam probdjeo jer sam razmisljao o toj gluposti.
Znaci, i dalje mi ne vjerujes?
- A ti zbilja ocekujes da cu ti povjerovati?
Ocekujem da istrazis mogucnost.
- Kakvu mogucnost? Nemoguce je putovati kroz...
...vrijeme. I ne zelim biti dio nekakvog pokusa.
- Russelle, ne mozes vjecno nastavljati nase neslaganje.
A ti ne mozes nastavljati s tom idejom o putovanju kroz vrijeme.
- To putovanje ce rijesiti sva nasa neslaganja.
Russelle, preklinjem te! Dodji kod mene veceras u 8 sati.
Necu doci.
- Moras! U 8 sati.
Dr. Carlisle, upravo sam razgovarao s ostalim profesorima
o pravilu jednoglasja i slozili su se s nama da se treba promijeniti.
Hvala, ali mozda je prekasno.
Upravo sam primio telegram od izdavaca koji zahtjeva
trenutnu potporu Vijeca, posto je knjiga spremna za tisak.
A od dekana sam cuo da cemo sastanak uspjeti dogovoriti
mozda tek za dva tjedna, posto je jedan od clanova na putu.
Zao mi je sto to cujem.
- Da, to je problem.
Mozda ih mozes zamoliti da odgode tiskanje sve dok se Vijece ne sastane.
- Mozda... Mogu pokusati.
Ali moras i pokusati ponovno razgovarati s Norrisom.
- Bojim se da nas prijatelj nije najbolje, a i da razgovor bas i nece zavrsiti u moju korist.
Moras pokusati, Russelle. To ti je jos jedina opcija. Vidimo se kasnije.
"A ti ne mozes nastavljati s tom idejom o putovanju kroz vrijeme."
- "To putovanje ce rijesiti sva nasa neslaganja."
"Russelle, preklinjem te! Dodji kod mene veceras u 8 sati."
21. listopad 1890.
Namjestio sam putovanje tako da ces tamo doputovati
u subotnje poslijepodne, a vratiti se prvu srijedu u 9 sati.
Znaci, prozivjet ces cetiri dana u buducnosti.
Mjesto na kojem ces se pojaviti je jedna pusta ulica
gdje sam ja vec prije ulazio u buducnost.
Norrise, kao sto sam rek...
- Moras biti na istom mjestu u srijedu u 9 sati.
Norrise, molim te, dosao sam se sporazumjeti s tobom!
- Ovo je vremenski sinkronizator.
U srijedu u 9 sati, on ce aktivirati vremenski stroj
koji ce te vratiti natrag.
Tako sam ja putovao sâm.
Doktore Anderson, pa dajte molim vas!
- Nemojte reci nikome da ste iz proslosti.
To bi prouzrocilo samo probleme. I nemoj pokusati saznati kako ti je zavrsio zivot.
Nije na nama da to znamo.
- Nije na nama da to znamo?
Zahtjevam da prestanes s tim besmislenostima i da sjednemo
i razgovaramo o nasem nesporazumu kao ljudi!
Russelle, tvoje putovanje ce rijesiti sve nase nesporazume.
Uzmi ovo!
- Sto je to?
Kovanice. - Kovanice?
- Da, trebat ces novac za hranu, odjecu i prenociste.
Kada dodjes, moci ces zamijeniti ove kovanice za suvremeni novac.
Neces vjerovati koliko je sve skupo...
Srecom za tebe, ove kovanice vrijede mnogo novca tamo gdje ces biti.
A jel?
- Ovo je izvrsna prilika za tebe, Russelle.
Moras vidjeti vlastitim ocima
sto ce poucavanje morala bez Krista prouzrociti.
Ostani ovdje!
U slucaju da te zanima, stroj funkcionira
pomocu prikupljene sunceve energije.
Kad se ta energija oslobadja u specificnim vremenskim intervalima,
prouzrokuje anomaliju koja se ponasa kao transporter.
Stvar je zapravo puno slozenija,
ali sada nemamo vremena za razgovor o tome.
Moras ici na put.
- Norrise, ove bedastoce su prevrsile svaku mjeru.
Volio bih kada bih mogao ici s tobom, ali jos nisam otkrio nacin
na koji bih mogao poslati dvije osobe na vremensko putovanje u isto vrijeme.
Ali budi siguran, nastavit cu pokusavati.
- E pa ja odlazim odavde!
Da, prijatelju moj. Ti odlazis.
Sada samo promatraj!
Samo jos jedan savjet.
Kad sam ja bio u buducnosti...
...dobivao sam korisne informacije od jedne krscanke
koja radi kao knjiznicarka u Sveucilisnoj knjiznici.
Zove se Michelle Bain. Zna tko sam ja, ali ne i odakle sam.
Pokusaj razgovarati s njom ako mozes.
Michelle Bain.
Norris, sto se desava!?
- Zapamti: srijeda navecer...
...9 sati, u istoj ulici!
21. listopad...
Nemoguce!
Recite mi, gdje ste nabavili ove kovanice?
- Kolega mi ih je dao.
Stvarno su lijepe.
- Lijepe?
Da, izgledaju kao da su nove.
Samo malo...
Bojim se da vam mozemo dati samo ovoliko, gospodine...
Carlisle.
- Carlisle. Je li to u redu?
Sigurno ste u necemu pogrijesili! Toliki iznos?!
- Pa... da.
Jako ljubazno od vas, gospodine!
- Pa... Super, ovaj...
Sad cemo vam donijeti novac i onda mozete ici.
- Hvala vam, gospodine!
I hvala vam sto se ponasate prema meni tako posteno i krscanski!
Nema beda.
Evo, g. Carlisle... Ovuda.
Hvala.
Vasi kljucevi, gospodine.
- Kljucevi?
Nadam se da vam se svidja ova soba.
- Vrlo je lijepa. Puno hvala!
Podsjecam vas da je ovaj televizor opremljen s preko
150 satelitskih programa, samo za vase vizualno zadovoljstvo.
Uz to, hvata preko stotinu radijskih postaja preko TV-a,
potpuno digitalno, naravno.
U slucaju da zatrebate internet,
prikljucak je ovdje kod telefona.
Naravno, mozete se prikljuciti i preko TV-a,
koristeci ovaj daljinski upravljac.
Jeste li dobro, gospodine?
- O da, izvrsno sam, hvala na pitanju.
Pa... Ako vam ne trebam jos u necemu pomoci...
- Ne trebate. Puno ste mi pomogli, hvala vam lijepa.
Dakle, sve je zadovoljavajuce?
- Vrlo zadovoljavajuce, puno hvala.
Jer ako stogod zatrebate...
- Oh da, ispricavam se. Iskreno vam hvala na vasem gostoprimstvu!
Stvarno ste bili ljubazni!
- Hvala. Dosli ste na dug put, jel da?
Moglo bi se tako reci.
- Sigurno vas muci jet lag [razlika izmedju vremenskih zona]. Uzivajte u hotelu!
Oprostite, gospodine, kakav vam je to uredjaj na glavi?
- To je radio, covjece. Ko si ti?
Je li netko komunicira s vama?
- Zadnji od osmice, dvojica na bazi...
Zadnji od osmice?
- Da, baseball. Kaj treba?
Molim vas, dopustite mi da se prvo predstavim.
Ja sam Russell Carlisle. A vase ime je...
Eddie. - Eddie? - Eddie Martinez.
- Zadovoljstvo mi je upoznati vas, g. Martinez.
Kaj trebas malo sitnog? - Sitnog?
Da, za ves-masine.
Ne. Ustvari, nadao sam se da biste mi mogli preporuciti neku obliznju
crkvu koja vjeruje Bibliji, kako bih tamo sutra ujutro prisustvovao bogosluzju.
Crkvu, ha?
- Da, kako bih mogao sutra ujutro otici na bogosluzje.
Evo, baci oko tu.
- Da tu bacim oko?
Zao mi je, ali ne razumijem.
- To su zute stranice, stari moj, sve kaj trebas od A do Ž.
Ajoj... Mogu li vas pitati da li vi idete u crkvu?
- Ma ne, nemam ti ja vremena za crkvu.
Nemas vremena za svoju bracu, Bozje ljude?
Svi mi trebamo podrsku i ohrabrenje od drugih.
Cuj, Eddie Martinez je dobar tip, mos pitat bilo kog.
- Da, to je vazno, svi trebamo nastojati biti dobri prema drugima.
Ali ako se odvojimo od lokalne zajednice vjernika,
teze nam je zivjeti za Boga.
Ko si ti, covjece, neki pop?
- Ne, ja sam profesor s Teoloskog biblijskog fakulteta.
Mozda bi nas dvojica mogli otici na bogosluzje zajedno.
- Gle, vec sam ti reko da nemam vremena za crkvu, a osim toga, radim sutra.
Sutra, u Dan Gospodnji? Pa, to bi trebao biti dan odmora
kada uzivamo u drustvu prijatelja, obitelji i Bozjih ljudi.
Psst, tiho! Baze su pune.
Ajde, Losales, razvali ga!
Razvali ga?! - To!!!
I meni je drago, Sam. Ovo je prekrasna crkva.
Dosta drukcija od onih na koje sam navikao.
Da, lijepa je. Stara je samo dvije godine.
Ti si prvi put ovdje?
Da, jesam.- Dobro je ovdje, svidjet ce ti se.
Imamo puno aktivnosti da se zaokupimo necim.
Aktivnosti?
- Ma da, uvijek se nesto zbiva.
Na primjer, crkveni razred sutra navecer ide pogledati neki film.
- Film?
Film? Zao mi je, ali nisam upoznat s time.
- Ma idemo ti u kino kad je u Cinestaru popust, karta kosta samo 15 kn.
Mogao bi i ti s nama. Bilo bi dobro da upoznas malo ekipu, posto si novi.
Moze, vrlo ljubazno od vas sto ste me pozvali.
Hvala vam, pridruzit cu se vasoj grupi.
Super! Nalazimo se ispred crkve u pola sedam, pa uzmemo crkveni kombi.
Kombi? Pa, izvrsno!
- Sta sam ono govorio... Da, utorkom je vecer posjeta.
Posjeta? Da, utorkom posjecujemo ljude
koji su zainteresirani da nauce malo vise o nasoj crkvi.
Ne sudjeluje bas puno ljudi, ali to je za one koji su bas posveceni.
Shvacam.
- Ponedjeljkom imamo veceru i molitvenu grupu.
Hrana nije losa. Ovaj tjedan imamo poslovni sastanak
skupstine u vezi projekata za nove zgrade.
A petkom navecer ja vodim crkveni turnir u kuglanju, da se i ja necim zaokupim.
- Da, doista ste zaokupljeni. Hvala vam, bili ste stvarno ljubazni!
Ma nema frke. Vidimo se onda sutra!
- Da, planiram... doci.
Kako ste?
- Dobro sam.
Zovem se Russell Carlisle.
- Imate lijepu Bibliju. - Hvala, gospodine!
Ova je bas lijepa.
- Da. Jest.
Recite, kako je vama ovog tjedna Bog progovorio preko svoje Rijeci?
Jeste li primjetili kako su cvrsti listovi ove Biblije?
Vrlo su tanki, ali i ih je tesko otrgnuti. Stvarno su cvrsti.
Da, zaista jesu.
Rijec Bozja je nase svijetlo, nas vodic i pouzdani prijatelj.
Biblija kaze da je Rijec Bozja korisna za poucavanje
uvjeravanje, popravljanje i za odgajanje u pravdi.
Mozete vjerovati ovoj Knjizi svojim srcem, umom i dusom.
Mislim da bih zelio probati jedan hot dog.
S cime?
- Molim?
Da vam stavim sve?
- Je li takav obicaj?
Sta?
- Moze sve, hvala.
A sok?
- Sok?
Nesto za pit?
- Hm... Caj?
Caj?!
Mlada damo, upravo si mi ukrala hot dog!
Zasto si ucinila tako nesto?
Samo sam se malo zezala, gospodine.
- Rado bih bio kupio jedan za tebe, ako si gladna i trebas hrane.
Evo, uzmite si svoj hot dog.
- Nije u redu ovo sto si ucinila.
Vazno je da postujes starije i da budes dobra prema drugima.
- Rekla sam da sam se samo zezala, nije nis strasno!
Ali ovo je vrlo ozbiljna stvar! Valjda znas da je kradja grijeh?
- Ko kaze!
Bog kaze...
Dobar dan, kako vam mogu pomoci?
- Vi ste posjednik ove trgovine?
Posjednik? Mislite vlasnik?
Nisam, moj otac je, i nije ovdje.
Kako vam mogu pomoci?
- Moram komentirati zensku odjecu koja visi ondje.
Eh, mislim da ne bi bas dobro izgledala na vama.
- Molim?!
Salim se. Samo mala sala, gospodine.
Znam, znam, vasa zena bi izgledala izvrsno u tome
i zelite znati da li vam mogu ponuditi posebnu cijenu.
Mislim da se mozemo nekako dogovoriti.
Ne zelim kupiti tu odjecu, gospodine.
- Molim?
Ne znam kako cete ovo prihvatiti, ali mislim ovaj nacin oblacenja
uzrokuje gresne strasti u kupcima koji ju zele kupiti.
Gresne strasti?
- Da, gresne promiskuitetne strasti, posebno medju mladicima.
Moramo paziti na to kakav primjer dajemo mladima,
radi boljitka citavog drustva.
Gospodine, cijenim vas glas i misljenje
i obavjestit cu svog oca, hvala vam.
Ali da budem iskren,
ovo je prvi put da smo imali ovakvu primjedbu.
Izgleda da vecina nasih kupaca ne mare za takve stvari.
U redu?
Pozdrav! - Ej, pope, imas nove krpice, ha?
- Krpice?
Da, kuzis, tvoja odjeca. Krpe, obleka.
- A to, da.
A vidim da ti i dalje uzivas u svojem uredjaju.
- O da, pogotovo kad pobjedjujemo, kao jucer.
Slusaj... Edward, je li tako?
- A? Ma ne, ne, samo Eddie. Isto kao sto me zovu. Eddie, ready Eddie, kuzis...
U redu, Eddie.
Htio sam opet malo porazgovarati o vaznosti odlaska u mjesnu crkvu.
Ma idem ja u crkvu. Za Bozic, Uskrs...
Da, ali moramo posjecivati crkvu vise od
dva puta godisnje ako zelimo duhovno rasti.
A cuj, bar nikad nisam bio u cuzi.
U cuzi?
- Da, u buksi, corci, zatvoru.
Stari moj, a ja mislio da je moj engleski los...
- Eddie, moramo ozibljno i redovito proucavati Bibliju i druziti se medjusobno
ako zelimo postati zaista duhovni.
Jesse Gonsaga je upravo razvalio
jednu dvostruku s dvojicom na bazi! Vodimo 2-1.
Eddie, pokusavam razgovarati o tvojem duhovnom zivotu.
- Gle, pop, uz duzno postovanje, nije da sam andjeo...
Ali nikad nisam prevario, lagao ili ubio nekog.
Pitaj okolo, Eddie Martinez je dobar tip.
- To su vazne vrline, Eddie...
Ali potrebno je vise od toga da samo ne stetimo jedni drugima.
To!!! Jos jedno optrcavanje... Sad je 4-2!
Da, sam ti dodji, pope, dobro se oblacis.
"Samo jos jedan savjet. Kad sam ja bio u buducnosti,
dobivao sam korisne informacije od jedne krscanke
koja radi kao knjiznicarka u Sveucilisnoj knjiznici.
Zove se Michelle Bain.
Zna tko sam ja, ali ne i odakle sam. Pokusaj razgovarati s njom ako mozes.
Michelle Bain."
Kako je g. Anderson? Nisam ga vidjela vec neko vrijeme.
- Odlicno je, hvala na pitanju.
Nego, zanima kako ste upoznali naseg zajednickog prijatelja?
O, pa dosao je jednom, prije, hm... Mozda 6 mjeseci.
Radio je nekakvo istrazivanje, a ja sam mu pomogla naci potrebnu literaturu.
Poceo je govoriti. Vrlo drag covjek.
Inace je profesor biblijske teologije, ali to znate.
Da, i ja sam profesor. Norris i ja smo kolege.
- O, i kako je prosao njegov pokus?
Molim?
- Njegov pokus.
Rekao mi je da je dio jednog znanstvenog pokusa
i da mi ne smije reci otkud dolazi niti sto zapravo radi.
Ah da, taj pokus.
Norris i dalje istrazuje i jos nije objavio svoja otkrica.
A tako. Pa, dosta se zanimao za biblijska pitanja.
Ja sam takodjer krscanka,
pa me on puno ispitivao o duhovnom stanju naseg vremena.
Ja sam mu stoga pokusala dati sto preciznije odgovore.
- Da, i ja sam, kao i Norris, zainteresiran za takva pitanja.
Primjerice, jucer sam bio na bogosluzju u velikoj crkvi u glavnoj ulici.
Da, znam za nju...
- Nadam se da vas ovime necu uvrijediti...
ali, po mojem misljenju,
izgledalo je da se svi dosadjuju za vrijeme bogosluzja.
Bilo da je rijec o pjevanju, slusanju Bozje Rijeci, o bilo cemu...
Iako sam uvidio da je propovjed bila tocna.
- Shvacam vasu zabrinutost.
Osobno mislim da je ovo vrlo tesko razdoblje za crkvu
sto se tice vrijednosti i postavljanja prioriteta.
Zao mi je sto te prekidam, Michelle, ali imas telefonski poziv na drugoj liniji.
- Hvala.
Zao mi je, g. Carlisle, voljela bih jos razgovarati,
ali morat cu se javiti na ovaj poziv.
Mozete doci sutra oko 1. Tada mi je pauza za rucak, pa cemo imati vremena.
- Hvala, veselim se tome! - Odlicno!
Mogu li pitati... Tko je ovo?
- Moja tajnica? - Hvala.
Ugodnu vecer, gospodine!
Oprostite, gospodine, biste li bili ljubazni,
pa mi preporucili neko mjesto za dobar obrok?
Obrok? Kakav, fast-food? - Fast...
- Jer ima jedan dobar tu uz ulicu. Ja tamo stalno jedem.
Da, mozda bih mogao probati tamo.
- To je onako u stilu pedesetih.
U stilu pedesetih?
- Da, izgled 50-ih, hamburger, frappé, pommes frites...
Zao mi je, ali nisam upoznat s time.
- Nikad nisi vidio restoran u stilu 50-ih?
Sta si zivio u 19. stoljecu?
- Pa ustvari...
Opa, maco, dobro izgledas! Aj me pricekaj da zavrsim, pa bi mogli...
- Oprostite, gospodine, ali ne biste trebali razgovarati sa zenama na ovakav nacin!
Sto bi vasa zena rekla na to?
- Moja zena? Vise nisam ozenjen.
Niste vise ozenjeni? Zar je preminula?
- Preminula? Hoces reci, mrtva?
Volio bih da je. Ne bih morao placati alimentaciju.
Razvedeni smo.
Razvedeni? Oh, jako mi je zao.
- Zao? Ja sam sretan!
Osim zbog alimentacije.
Izludjivala me je. Ljudi ne razumiju sto sam prosao s tom zenom.
Morao sam se svaki dan muciti s njezinim raspolozenjima i zeljama.
- Ali Bog mrzi razvod.
E, nemoj mi pokusavat nabijat krivnju, ok?
Danas se pola parova razvede.
Nije da sam jedini. Osim toga, ona je kriva. Izludjivala me je!
Jedan od dva braka zavrsi razvodom?!
To je 50%!
Sta cete?
- Dobra vecer, gospodjice.
- U redu...
Zelio bih menu pod brojem 2.
- Broj 2!
Neko pice?
Neko pice!?
- Caj?
Caj!
Ne brini, sve ce bit dobro.
- Jesi sigurna?
Da, sigurna sam. Vjeruj mi. Bit ce nam ludo.
Prosli tjedan sam propustila, a sad necu.
Al znas da su moji roditelji strogi...
- Daj molim te, kaj se moze desit?
Pa, ako npr. dodjes kod mene bazdeci po alkoholu, moji ce me ubit.
- Pa prespavaj kod mene.
A tvoji ti nista nece reci?
- Oni ce vec odavno spavat i nista nece znat.
Daj se ne sekiraj, dobro ce bit.
- Jesi sigurna?
Da, sigurna sam. Daj mi malo vjeruj. Bit ce nam zakon!
OK, a ko ce nabavit cugu?
- Tommyev stariji brat.
Mlade dame, oprostite, ali nisam si mogao pomoci, a da ne cujem vas razgovor.
Sokiran sam onime sto govorite!
Ne mogu vjerovati da zelite prevariti svoje roditelje na takav nacin!
- A tko ste vi, gospodine?
Takodjer ste govorili o konzumiranju alkoholnog pica
koje bi trebalo biti zabranjeno, pogotovo za vas uzrast!
A kaj si ti umisljas, da si nas roditelj il kaj?
- Zasigurno ne, ali sam netko tko je zabrinut za vasu dobrobit.
A osim toga, starija sam osoba.
Uvijek bismo se trebali ponasati iskreno i posteno.
Znas kaj...
Muka mi je od ljudi koji mi govore kaj smijem, a kaj ne smijem radit.
Nije da cemo nastetit nekom. Stoga ohladi! Ajmo!
Mozda bi se ti trebala... ohladiti.
Gdje je moj caj?
Prekinite film! Morate prekinuti ovaj film!
Covjek na zaslonu je upravo hulio na ime Bozje!
Sigurno je neka greska u pitanju! Morate prekinuti ovaj film!
Ovo je gnusno!
G. Carlisle, jeste li dobro?
I dalje ne mogu shvatiti kako su mogli dopustiti da glumac u filmu huli na Boga.
Nije to tako strasno, Carlisle.
To je samo film.
- Da, ali psovati u ime naseg Boga?
Film je moralan, lik se na kraju vratio svojoj zeni.
- Da, ali koristiti Isusovo ime na takav odvratan nacin...
Gle, prijatelju, ima puno gorih filmova koje smo mogli pogledati.
- Mozda je bolje ni ne otici u kino, ako je to jedini izbor filmova.
Ovaj lik je sigurno neki legalist koji misli da su svi filmovi gresni.
- Molim?
Ne obracajte pozornost na nase muzeve, g. Carlisle, misle da su komicari.
- Da, samo se sale.
Recite, otkuda ste?
- Inace sam odavde, ali sam neko vrijeme bio odsutan.
Gdje? - U mjestu za kojeg sumnjam da ste culi.
Mogu vam reci jedino da se radi o drugoj vremenskoj zoni.
Sto vas dovodi natrag?
- Ustvari, sudjelujem u jednom pokusu.
Znanstvenik ste?
- Ne, ja sam profesor biblijske teologije.
Predajem kolegije "Znanost i Biblija" i "Crkvena povijest"
na Teoloskom biblijskom fakultetu "Grace".
Teoloski biblijski fakultet "Grace"?
- Da, smjesten je na uglu Spencerove i Downeyeve ulice.
Teoloski biblijski fakultet "Grace"... Hm, nisam cula za to.
- Ann inace predaje kemiju i fiziku u gimnaziji.
Da, voljela bih kada biste mi bili gost na nastavi.
- Oh, hvala vam, ali radije ne bih.
Ali morate! Ucenicima bi se to bas svidjelo.
- Tu sam jos samo par dana
i nemam se cime odvesti.
- Meni ce biti drago da vas mogu pokupiti.
A ja mogu saznati malo vise o vasem pokusu.
- Ma bolje ne.
Ali djeci bi se to svidjelo.
- Da, bilo bi korisno kada bi culi nekoga tko se bavi tim podrucjem.
Ne bavim se ja bas tim podrucjem...
- Ma sigurna sam da biste imali sto reci.
Znas sta, sumnjiv mi je ovaj lik.
- Kak to mislis?
Fakultet o kojem je upravo govorio ne postoji.
Tamo je industrijska zona.
Da, stvarno... Zasto bi rekao tako nesto?
- Ne znam.
Ali saznat cemo kakav je to pokus o kojem govori.
Ajde ti sutra u postaji odi na racunalo i
potrazi njegovo ime, da se malo pozabavimo.
Tom Sharp na telefonu.
- Mislim da sam nasao nesto zanimljivo o nasem prijatelju.
A jel?
- Da, znas onaj teoloski fakultet gdje je navodno radio.
Aha, da, onaj sto se nalazi usred industrijske zone?
- Cini se da se jedan takav fakultet nalazio upravo na toj lokaciji.
Preselio se 1951. ali stvarno je imao profesora koji se zvao Russell Carlisle.
Nemoj zezat.
- Ali ima jedna caka...
Taj Russell Carlisle je mrtav od 1936.
- 1936.?
To ne moze bit isti tip. To nema smisla.
- Znam da nema.
U koliko sati ce tvoja zena danas odvesti Carlislea u skolu?
- Oko pola 11, ja mislim.
Pokupi mene u 10:20.
Mozete li nam reci malo vise o pokusu na kojem radite?
- Sada jos ne, zato sto jos uvijek provodim promatranje.
Znanstvenici moraju prvo promotriti sve sto mogu,
zabiljeziti ta promatranja, a tek onda izdati svoja otkrica.
Ako trebas kakvu pomoc, racunaj na mene.
Rado bih preskocio nastavu.
Trenutno ne trebam, ali hvala lijepo na ponudi.
Mogu li vas pitati poznajete li rad Johna Andersona?
- John Anderson... Mislim da nisam cula za njega.
Zivio je krajem 19. stoljeca. Briljantan um.
Imao je vrlo vrijedne ideje o znanosti i principima pokusa.
Morat cu potraziti njegovu literaturu.
- Samo dajte. Njegova otkrica su fascinantna.
Najbolje u Andersonovom radu je to sto je sve povezivao s Biblijom.
Zapamtite da ako neki znanstveni materijal proturijeci Bibliji,
onda je u necemu manjkav - dogodila se greska.
Jer Biblija je oduvijek tocna.
Bozja Rijec je toliko pouzdana da je to fascinantno.
U njoj su zapisane znanstvene cinjenice i otkrica
koja su nasi znanstvenici otkrili tek stoljecima kasnije.
Te cinjenice su se pokazale 100% tocnim.
Sveto Pismo je uvijek najpouzdanija znanstvena knjiga.
G. Carlisle, ovo je javna skola,
ne smijete govoriti o religiji na nastavi.
Nisam govorio o religiji. Samo sam spomenuo tocnost Biblije.
Ova skola ima pravila. Nema iskazivanja vjerskih pogleda ucenicima.
Ucenike se ne poucava vjerskim pitanjima?
- Zelite li da izgubim svoj posao?
Da izgubite posao?! Naravno da ne! To bi bila katastrofa!
- Pa onda, zao mi je sto to mora zavrsiti ovako.
Jednostavno cu reci ucenicima da ste morali otici.
Hvala sto ste dosli.
Nema bas puno prtljage.
Ni ovdje nema nicega.
Nema nista ni u ladicama.
E, Rex, pazi ovo.
- Sta, Biblija?
Ova posveta: "Russelle, ovo ti darujemo u cast tvojoj maturi.
Vole te tvoji mama i tata.
23. lipanj, 1865."
- 1865.?
A samo sam spomenuo Bibliju...
Nisam imao nikakve lose namjere.
Onda mi je profesorica rekla da moze izgubiti posao zbog toga.
Gledajte, nasa nacija se vise ne temelji
na principima koje su imali nasi preci.
Ne smijemo proucavati Bibliju u javnim skolama vec godinama.
Ne smijemo se ni moliti nakon odluke Vrhovnog suda jos 1962.
Djeca se ne smiju moliti u skoli? Nezamislivo!
Dio smo drustva koje ustvari zivi bez Krista i Biblije.
I jos gore: ljudi se oslanjaju na to
da ce vlastitim dobrim djelima zadobiti spasenje.
Misle da mogu zasluziti ulaz na Nebo,
a ne da je to Bozji dar preko Krista.
To je znak posljednjeg vremena.
- Pa to je pogresno.
Proslu vecer, desilo se nesto zaista sokantno.
Gledao film sa skupinom ljudi iz crkve
u kojem je jedan od glumaca hulio na Boga.
Nazalost, to se desava cijelo vrijeme.
Znam zato sto sam i ja nekada radila u filmskoj industriji.
Kao glumac na zaslonu?
- Ne, ne kao glumac.
Bila sam agentica za otkup filmova u jednom lancu kina.
Zaradjivala sam mnogo novca na razne nacine.
Ali u dusi sam bila jadna... prazna.
Onda je jednog dana jedna moja prijateljica
dosla u moj ured i poceli smo razgovarati.
Rekla sam joj kako se osjecam, a ona mi je odgovorila da se
isto tako osjecala prije nego sto je postala krscanka.
Rekla je kako je prihvatila Krista u svom zivotu
i pocela ga slijediti. Bila je tako sretna!
Takodjer je rekla da je njezin zivot dobio smisao nakon sto je Isus usao u njega.
Imala je ono nesto sto sam i ja zeljela imati.
Mir... Radost.
I tako sam ponovno pocela citati Bibliju.
Sjetila sam se nekih biblijskih prica jos iz djetinjstva...
I uvijek sam ja teoretski vjerovala u Boga,
ali zapravo nisam imala pojma tko je Isus
koji je umro za moje vlastite grijehe.
Hvala Bogu da je strpljiv...
Napokon sam dopustila Isusu da udje
u moje srce i nikad nisam pozalila.
A onda sam upoznala jednog poboznog covjeka za kojeg sam se i udala,
i zatim se zaposlila u ovoj knjiznici prije 18 godina.
Moj muz i ja nikad nismo imali djece,
ali moj posao ovdje je za mene bilo pravo propovjedanje.
Pruzio mi je tako mnogo prilika da govorim drugima o Kristu.
Bravo, gospodjo Bain.
- Ma govorim sve ovo zato sto
znam koliko je filmska industrija mocna
i koliki utjecaj vrsi na drustvo.
Mislim da je sekularna zabava jedan od najboljih alata
koje Sotona koristi kako bi odveo ljude na pogresni put.
On nas time ucini neosjetljivima na neke stvari.
Ubojstva, nasilje, seksualni nemoral, bilo sto...
Grijeh nam je polako, ali sigurno postao
prihvatljiv zato sto ga gledamo cijelo vrijeme.
Vise nam nije sokantan.
- Ali zasto bi netko uopce dopustio takve stvari?
Iskreno, mislim da je Sotona pametniji nego sto mislimo.
Vrlo je vjest manipulator.
Kada je filmska industrija pocela tamo negdje 30-ih godina,
bila je vecinom moralna.
Postojalo je vijece koje je odlucivalo o tome
sto je za film prihvatljivo, a sto ne.
Filmski stvaratelji su bili vrlo pazljivi
u vezi onoga sto prikazuju.
I upravo tada se desavalo ono za sto ljudi
nisu bili svjesni da je sotonina najveca pobjeda.
Njegova najveca pobjeda, kako to?
- Zato sto je uspio u tome
da ukloni ime Isusa Krista iz filmova.
Naravno, moral je jos neko vrijeme opstao, ali Bog ne.
I kako su ljudi postajali sve slobodnijeg ponasanja,
tako je i uvjerenje u moral slabilo
zato sto nije bilo apsolutnog autoriteta.
I zato ljudi mogu psovati ime Bozje,
a da o tome ni ne razmisljaju.
Ali kako se ovi filmski stvaratelji mogu tako izrugivati Bogu?
Ne razumiju li da je On taj koji ih je stvorio
i omogucuje im svaki dah?
G. Carlisle, u Bibliji pise da je strah Bozji pocetak mudrosti.
Ako ljudi ne postuju Boga, sto mozemo ocekivati?
Oprostite, da li se ovdje sastaju oni koji idu u posjete?
- Da, tu smo.
Posjete u kojima razgovaramo s ljudima
koji zele saznati vise o istini i nasem Bogu?
Da, to je to. Ispricajte me.
OK, ljudi, mozemo poceti. Imamo nekoliko imena veceras...
Oprostite, ovo su svi dobrovoljci?
- Da, danas se dobar broj ljudi pojavio. Mozete nam se pridruziti.
OK, ljudi, imamo nekoliko imena. Podijelit cemo se ovako...
Gdje su svi?
Tom ovdje. - Radis kasno? - Ne kasnije od tebe.
Da, ali ja sam za to dodatno placen.
- Da, da... Sta ima?
Ne znam. Carlisle je izdao nekoliko religijskih knjiga kojima je Fakultet dao podrsku.
Npr. "Znanost i Biblija", "Interpretacija Biblije", "Vremena se mijenjaju", i jos neke.
Ima i neki clanak u kojima govori o svojim kolegama:
dr. Wiseman, dr. Anderson, dr. Henry...
Cek, cek, dr. Anderson?
- Da, dr. Norris Anderson.
Zena mi je rekla da ju je pitao da li je ikad citala
knjige dr. Andersona izdane krajem 19. stoljeca.
Cini se da dolazimo do necega...
Izgleda da je tip uzeo identitet profesora Carlislea.
Da, ali koji mu je cilj?
Zasto je tu jos samo par dana i gdje odlazi?
Ne znam. Ali mogli bismo ga malo ispitati.
- Bolje ne, imam jedan plan.
OK, cini se da je ova obitelj zainteresirana za crkvu, tako da ce ovo biti lagano.
Ja cu govoriti.
Mogli bismo se pomoliti prije nego sto udjemo.
- Ma ne, ne treba, molili smo se u crkvi, jel nije?
Crkva ima mnoge sportske programe, fizicke aktivnosti, tako da ostanete u formi.
Kao sto kaze, tijelo je hram Bozji.
Imamo ekipe za odbojku, kosarku, softball...
Imamo ideju i pokrenuti golf ligu za vrijeme ljeta.
- Jerry, ti to volis!
O, golf!
- Da, on voli igrati golf.
I imamo odlicne programe za djecu.
Dva puta godisnje idemo na vece izlete tipa Six Flags [americki Gardeland],
prvoligaske bejzbolske utakmice...
- Oprostite. Williame, molim te stisaj televizor odmah! Hvala.
Kao sto sam rekao, imamo odlicne programe za djecu.
Dva puta godisnje idemo na vece izlete tipa Six Flags, prvoligaske bejzbolske utakmice...
Prije dvije godine, grupa srednjoskolaca je isla u Disney World.
- Williame, rekla sam odmah! Ispricavam se.
Srijedom navecer, kad se odrasli okupljaju u molitvenom domu,
dovedemo djecu da se druze zajedno u svom malom djecjem klubu.
Igraju igre, pjevaju, pojedu malo grickalica i osvjeze se Fantom...
I to sa svojim vrsnjacima.
- Izvrsno, mojem sinu bi se to svidjelo.
Ajoj, ups. Joj, joj... Pa sto ce ovaj par napraviti?
Ej, sto izvodite, gospon?
- Nije prikladno da se ovaj bracni par ljubi ispred djeteta.
Sto im je?
- Nisu ozenjeni. To su glumci. To rade za seriju.
Nisu ozenjeni?
- Pomaknite se, gospon...
Sve u redu, Carlisle?
Boze, oprosti mi, bio sam u krivu.
Pogrijesio sam.
Sorry sto kasnim.
Sta ima?
- Vidio sam Carlislea malo prije.
Sad?
- Prije nekih sat vremena, u centru.
Pratio sam ga neko vrijeme, ali me nije vidio.
Dobro, i jesi vidio nesto cudno?
- Pa ne bas. Ulazio je i izlazio iz raznih ducana.
Jel' kupio sta?
- Da, neku knjigu iz krscanske knjizare, ali nisam uspio vidjeti koju.
Da li je razgovarao se sastao ili razgovarao s nekim?
- Ne, s nikim posebno.
Znas sta, tip se ponasa kao da nista prije nije vidio.
Sto godina gleda u najjednostavnije stvari. Ne kuzim sta smjera.
Jesi rekao to pastoru Burtonu?
- Da, Carlisle ce govoriti na bogosluzju veceras.
Jos bolje. Mozda cemo dobiti bolji uvid u to sto tip smjera.
- Znas sta, Rexe...
Mislim da je vrijeme da malo porazgovaramo s Carlisleom prije bogosluzja.
OTPUTUJTE NATRAG KROZ VRIJEME,
NAUCITE NESTO O PROSLOSTI.
Dobar dan, dosao sam vidjeti gospodju Bain.
- Jako mi je zao, g. Carlisle, morala je na neocekivan poslovni put.
Vratit ce se u petak.
- Oh, razumijem...
Ali zeljela je da vam porucim da je uzivala u razgovoru s vama
i da prenesete njezine pozdrave Norrisu,
te vam je zazeljela sretan put.
I stavila je u zagradu: "kamo god to bilo".
Rekla je da cete vi razumjeti.
Da, razumijem. Molim vas, prenesite moje najsrdacnije pozdrave
gospodji Bain, te da sam i ja takodjer uzivao u razgovoru s njom
i da je on bio vrlo edukativan. Ona ce znati sto mislim.
- Reci cu joj. - Hvala vam, ugodan dan!
"Naucite nesto o proslosti". Sto je to?
- To je nas racunalni program "Microfish".
Microf...ish?
- Microfish. To je nase posebno programirano racunalo
na kojem su skenirani svi stari
novinski clanci iz povijesti ovog grada.
To je odlican nacin da ljudi nauce nesto o proslosti.
- Siguran sam da jest...
Je li previse ako trazim nekoga da mi pomogne u koristenju?
- Ne, niposto! Pozvat cu Grega da vam pomogne.
Evo, tu je Biblijski teoloski fakultet "Grace". To zelite?
- Da, to je to.
OK, znaci, listate clanke poput ovog...
- Ovo je nevjerojatno!
Niste nikad prije vidjeli nesto ovakvo?
Funkcionira kao racunalo.
Kao racunalo, naravno.
- Ovdje je Fakultet... klik...
Stanite! To je dr. Norris Anderson.
Njega znam.
Kako mislite da ga znate? Tu pise da se covjek rodio 1819.
To znaci da bi bio mrtav.
Hocu reci, znam za njega. On je... to jest,
bio je odlican biblijski teolog.
OK, teme i imena mozete traziti upisivajuci ih ovdje,
zatim stisnete ENTER i sve ostalo vam napravi sâm.
Mogu upisati bilo koje ime? - Da.
- Mislim da znam.
Puno vam hvala na pomoci!
- Dobro, ako trebate jos sto, samo me pozovite i doci cu vam pomoci.
Ne, nije na nama da znamo.
G. Carlisle, mozemo li malo razgovarati s vama?
- Kako vam mogu pomoci, gospodo?
Saznali smo za pokus na kojem radite.
- Zar stvarno?
Da, znate, Rex radi u Policiji i provjerava biografije ljudi.
Da, pa sam provjerio malo vas.
- Mogu li vas pitati sto to, gospodo, imate protiv mene?
Jer iskreno mislim da ne znate zasto sam ovdje.
- Pa mozda biste nas vi mogli prosvjetliti.
Bojim se da mi, ako vam i kazem, necete vjerovati.
- Ajde, Carlisle, zasto nam ne kazes svoju veliku tajnu?
Nemam dopustenje otkriti razlog za to sto sam ovdje.
Ali uvjeravam vas da je sve bezopasno i potpuno legalno.
Saznat cemo mi sta se zbiva, znas...
- Molim vas da me ispricate.
Ej, Carlisle, da li ti datum 23. lipnja 1865. ista znaci?
Ili pak imena: dr. Wiseman, dr. Henry i dr. Anderson?
Jesu li to vasi prijatelji?
Molim vas, sjednite.
Zelim vam zahvaliti sto ste dosli na nase bogosluzje srijedom.
Divno je vidjeti vas.
Kao sto znate, danas cemo glasati za odredjene odluke
u vezi sa zgradama koje kanimo izgraditi.
Ali prije toga bih vam zelio predstaviti posebnog gosta veceri.
Ovaj gospodin je profesor na Fakultetu
koji je prevalio veliki put da nas posjeti.
Stoga sam ga zamolio da nam se obrati vecear s nekoliko rijeci.
Nakon toga cemo nastaviti s nasim poslovima.
Pozdravimo srdacno doktora Russella Carlislea.
Hvala vam, pastore...
Dobra vecer!
Moram priznati da sam bio vrlo iznenadjen
kada me je pastor zamolio da govorim ovdje.
Nisam siguran zasto sam bas ja izabran za ovu prigodu,
ali shvatio sam to kao priliku koju mi je dao Bog
da podijelim s vama nesto sto mi je na srcu.
Prijatelji moji, bio sam odsutan neko vrijeme.
Prilicno dugo vrijeme.
Moglo bi se reci da sam zivio u jednoj drugoj kulturi.
Puno jednostavnijoj kulturi od ove koju sada promatram.
Ne govorim da ne postoje problemi tamo otkuda dolazim, jer postoje.
Znamo da su svi ljudi nasljedili gresnu prirodu
i da smo svi, poput ovaca, odlutali od naseg pastira, Boga.
- Amen!
Ipak, dopustite mi da kazem kako je nacin zivota
koji sam ovdje promatrao zadnjih dana
u najmanju ruku uznemirujuc.
U 3. poglavlju 2. poslanice Timoteju,
Pavao nas upozorava na posljednje dane.
Prvih pet stihova kaze da ce
u posljednje vrijeme ljudi biti samozivi,
hvalisavci, bez prirodne ljubavi prema drugima, nezahvalni, bezboznici,
ljubitelji uzitka vise nego ljubitelji Boga.
Popis se nastavlja.
Po onome sto sam vidio, stanje u kojem je ovo drustvo sada,
podsjeca me na vrijeme kada je zivio Noa, prije nego sto je usao u arku.
I na Lotovo okruzenje, Sodomu i Gomoru.
Grijeh je danas tako otvoren i besraman kao sto je bio i tada.
Zivimo sigurno u posljednjem vremenu o kojem Pavao govori.
A drugi dolazak naseg Gospodina Isusa Krista je vrlo blizu.
Molim vas, nemojte me krivo razumjeti. Ne stavljam sebe
na neku visu moralnu razinu od bilo koga od vas veceras.
I ja sam takodjer iznevjerio Boga na razne nacine.
Ustvari, smatram se djelomicno krivim za ovo lose stanje.
Ovih dana sam shvatio koliko sam u krivu bio misleci
da mozemo promijeniti drustvo poucavajuci Bozja nacela
bez Boga tih nacela.
Gospod Bog koji je stvorio sve stvari,
cini se da je eliminiran iz vasih skola,
Vlade, posla... Cak i napadnut u umjetnosti i zabavi.
I kroz ove nevjerojatne izume: radio, televiziju, filmove...
Sotona je lukavo posijao gresne misli, ideje i mogucnosti u umove ljudi.
I to tako da je Isus Krist, sa svime sto je ucinio,
sto predstavlja i za sto se zalaze,
potpuno izgubljen iz vida.
Prijtelji moji, pozivam vas veceras da,
kao sto sam i ja osobno ucinio ovaj tjedan,
i vi preispitate svoj vlastiti odnos s Bogom kroz Krista.
Molim vas, budite savrseno sigurni da ste se potpuno predali Isusu
i primili ga u svoj zivot kao osobnog Gospodara i Spasitelja.
Znamo da Isus nece moci spasiti nikoga tko ne slusa njegove pouke.
I ako veceras igrate igru pretvaranja pred Bogom,
ako znate u svom srcu da mu nikad niste uistinu povjerili svoj zivot,
ako niste sigurni na cemu ste s Isusom,
sad je vrijeme da taj odnos popravite tako da ga pozovete.
Isus je umro za nase grijehe
i spasio nase duse od vjecne smrti koja ce doci.
Posljednji sud ce se zaista desiti ljudskoj vrsti,
svakome tko ne prihvati Isusovu obranu.
Kao Krscani, odlucimo veceras iskoristiti ovo vrijeme
za obnovu nase svrhe i predanja
kako bi bili ljudi koji ce zivjeti za Krista
i govoriti drugima o njegovoj neprekidnoj ljubavi za nas.
Ispricavam se sto sam veceras govorio tako ozbiljno,
ali to su stvari koje su mi na srcu
i bojim se da ce mi biti jos dugo.
Istina je da svi mi mozemo zivjeti zauvijek.
Mozemo provesti vjecnost u prisutnosti naseg Boga
ili nas moze progutati mrak,
ono sto Biblija naziva ognjenim jezerom.
Ako niste, molim vas da predate svoj zivot Isusu upravo sada.
Vasa vjecnost ovisi o tome.
Rekao sam dovoljno. Pastore...
Hvala, dr. Carlisle,
siguran sam da cemo ovo sto ste rekli prihvatiti u nasa srca.
U redu onda, za vrijeme dijeljenja glasackih listova,
ustanimo i zapjevajmo jednu himnu.
Zapjevajmo "Amazing Grace" [="Zadivljujuca milost"].
Upravo odlazim, Eddie.
- OK, pop, cuvaj se.
Zelio bih ovdje ostaviti ovo lijepo odijelo.
Lijepo od tebe, al mislim da mi ne bi bas stajalo. Ti si ljudina.
Znam Eddie, nadao sam se da bi mozda nekom drugom posluzilo.
Aha, da, Eddie ce nac nekog ko bi to nosio.
Donio sam ti i ovo.
Bibliju?
- Da, Rijec Bozju.
Pa fala, pop. O, vidi ovo, na spanjolskom je...
Molim te, citaj ju, Eddie.
- Da, budem.
Mozes li mi obecati, Eddie?
- Ako Eddie Martinez kaze da ce nekaj napravit, onda ce to i napravit. Budem ju citao.
Vjerujem ti, Eddie. Neka ti Bog govori.
Da, pop, dobar si ti lik, vaya con Dios [=Idi s Bogom].
Eddie, moram ti nesto reci.
Isus se vraca uskoro i uspostavit ce svoje Kraljevstvo na Zemlji.
Zahtjevi tog Kraljevstva su da budemo potpuno savrseni - bez grijeha.
Uf, cini se da ja bas i necu bit u toj ekipi.
- Nitko nije bez grijeha, Eddie. Nitko.
Svatko od nas se suocava s Posljednjim sudom,
vjecnom smrti i odvojenoscu od Boga.
Zato moramo primiti Isusa Krista kao upravitelja naseg zivota.
On je jedini zivio savrsenim zivotom
i tako postao zamjenom za nase grijehe.
I za mene?
- Da, i za tebe.
Uskrsnuo je iz mrtvih, dokazao da je Bog
i zeli nas izbaviti od kazne za nase grijehe - dati nam vjecni zivot.
Ali prvo ga svatko od nas mora prihvatiti, Eddie.
To znaci vjerovati u Isusa.
Ajoj, znas ti da meni nitko prije nije to tako objasnio...
Bog zeli da se pomirimo s Njime,
tako jako da je dao svoga jedinog Sina da umre za nas.
Sve je u ovoj knjizi, Eddie. Molim se da ces razmisliti o tome sto govorim.
- Da. - Laku noc, Eddie.
Ej, pop! Slusaj, moram ti priznat nekaj.
Znas, maloprije kad sam ti obecao da cu citat ovu knjigu...
Ovaj... Lagao sam. Al to je bilo tad.
Sada ti obecajem iz srca da cu citati ovu knjigu.
Neka te Bog blagoslovi, Eddie.
Hajde Norrise, pozuri se!
Carlisle, zuris se nekamo?
- Gospodo, ne priblizavajte se! Morate smjesta otici!
Nema mnogo vremena!
- Vremena za sta?
Bojim se da mi nije dopusteno objasniti. Ali morate smjesta otici!
- Dosta nam je tvojih malih tajni.
Zelim istinu i to smjesta!
- Gospodo, lijepo vas molim da napustite ovo podrucje odmah!
Odvodim te u postaju na ispitivanje ako nam odmah ne kazes sto se zbiva.
Cijenim vasu brigu, gospodo, ali morate me razumjeti. Nisam nikome naudio
niti namjeravam. Zato vas molim, radi vase vlastite sigurnosti...
- Ne idemo nikamo, Carlisle.
Ali nema vise vremena!
- Stalno to ponavljas! Za sta nema vremena?
Za predanje Isusu. Isus dolazi!
- Isus dolazi?!
Da, mislim da samo sto nije!
Ne mislis li da si malo pretjerao?
- Dosta je bilo, Carlisle, ides u postaju.
Ne vidite li, gospodo? Ja sam poslanik od Boga!
- Poslanik od Boga?
Da, i poslan sam da vas upozorim da Isus uskoro dolazi!
- Carlisle, ne otezavaj si situaciju.
Gospodo, kao sto sam rekao, Isus dolazi.
Doslo je vrijeme!
Mislim da smo upravo propustili uznesenje.
Norris, i dalje si tu. Hvala Bogu!
- Da, prijatelju, nije te bilo samo nekoliko trenutaka.
Norrise, buducnost... Ne znam otkud da pocnem, nevjerojatna je!
Ali grijeh prevladava! Ljudi ne mare za Boga! Moral je zamijenio Boga i to sa naucavanjem razuzdanosti.
Obitelji su u raspadu. Nema autoriteta, nema postovanja.
Svijet zivi bez Isusa, dok je crkva ispunjena glumcima krscanstva
koji ne slijede Boga, a tvrde da Mu vjeruju.
Da, i meni je tako izgledalo.
- Pogrijesio sam u svojem razmisljanju. Grdno sam pogrijesio, Norrise.
Odvojiti autoritet Isusa od njegovih naucavanja je doista fatalno.
Upravo sam vidio posljedice toga.
- Da, mnogi su zbog toga odlutali.
Tako mi je zao sto sam sumnjao u tebe, prijatelju.
Trebalo je puno hrabrosti za to sto si ucinio. I za to sam ti zauvijek zahvalan.
Sjeti se, Russelle, da sam ja bio u prednosti,
jer sam vec vidio buducnost.
Ovaj stroj je stvarno nevjerojatan.
- Njime smo zaista povlasteni.
Moramo ga koristiti u dobre svrhe.
- Da, uistinu.
Imam sada kljucnih ispravaka za napraviti u tekstu.
- Znam.
Norrise, vjerujem da sam svjedocio posljednjim danima.
Da li si ikada vidio koliko daleko u buducnot ovaj stroj moze odvesti?
Mislio sam kako bi putovanje stotinjak godina u buducnost
bilo otprilike najvise koliko bismo mogli podnijeti.
Ali da odgovorim izravno na tvoje pitanje: ne, nisam.
Ispricajte me sto kasnim, gospodo.
- Dr. Carlisle, drago nam je sto ste nam se pridruzili.
Dr. Buttler... - Da, poceo sam se pitati...
- Dr. Wiseman... Moje iskrene isprike, gospodine dekane. - Dr. Carlisle...
Gospodo, zatrazio sam jos jedan sastanak,
jer bih vas zamolio da procitate preinake koje sam napravio u rukopisu.
Vec sam obavijestio izdavaca da su ove promjene neophodne.
I jedva sam cekao da se sastanem s vama, nakon prijasnjih smetnji.
Dr. Carlisle, jesu li ove preinake rezultat
vaseg razgovora s dr. Andersonom?
One su rezultat toga sto mi je Bog otvorio oci
za jos vise Njegove slavne istine, gospodine.
Izvrsno onda. Svi cemo recenzirati promjene i sastati se jos jednom.
- Hvala vam, gospodine. Ugodan dan, gospodo.
Dr. Carlisle, primjetio sam da ste promjenili
naslov knjige u "Promijeniti vrijeme".
Da. Vjerujem da se sadasnje vrijeme mora promijeniti,
inace ce zavrsiti. Ugodan dan, gospodo.
Rogere. - Da? - Molim te, dodji na trenutak. Imam pokloncic za tebe.
- Poklon za mene?
Da, molim te, dodji.
Izvoli, tvoje vlastite pikule s kojima se mozes igrati.
- Hvala, gospodine!
Trebali bismo se i upoznati kako treba.
Znam da se ti zoves Roger. A ja sam g. Carlisle.
Drago mi je sto sam vas upoznao, g. Carlisle.
- Meni takodjer.
Jos nesto sam ti htio reci, Rogere.
Kad sam razgovarao s tobom dok sam te uhvatio u kradji pikula,
rekao sam ti da je pogresno krasti. I zaista jest.
Ali nisam ti spomenuo osobu koja je rekla da je pogresno krasti.
Isus je taj koji nam zapovjeda da ne krademo jedni od drugih.
Znas li tko je Isus?
- Ne bas.
Nitko ti nikad nije objasnio tko je Isus i sto je napravio?
- Ne, gospodine.
Onda ti imam za reci vrlo uzbudljivu vijest, Rogere.
Isus je nas Bog.
On je taj koji nas je stvorio, omogucuje nam zivot i svaki dah.
Dosao je na ovu Zemlju prije skoro 1900 godina s posebnim zadatkom.
Zeli nam omoguciti da zivimo vjecno, s Njime na Nebu.
"Norrise, vjerujem da sam svjedocio posljednjim danima."
"Da li si ikada vidio koliko daleko u buducnot ovaj stroj moze odvesti?"
Preuzeto sa www.titlovi.com