www.titlovi.com
Posljednja prilika za
igranje golfa sljedećih 835 km
Bok, prijatelju
Ulaziš u Salome u Teksasu
Krađa loptica s
igrališta kažnjivo je djelo
Znate li koliko je sati? -Što?
-Vrijeme je klađenja na kukce!
Prva koja se sprži donosi dva
dolara. Ja se kladim na zelenu.
Moraš pustiti novac
da bi oklada vrijedila.
Ide uokolo. Gdje
li će stati? Dvojka!
Nikad vam ne dosadi?
Imam zagonetku.
Potrebna je mrvica
mozga da je riješite.
Ima li itko mrvicu mozga?
-Šuška se da Earl ima.
Zaboga, momci.
Malo samopouzdanja!
Nije viša matematika.
-Koliko ćemo izgubiti?
Želiš da bude zanimljivije,
Earl? Sjajna ideja.
Svatko ulaže 20 $. Tko
odgonetne, dobiva sve.
Ti ćeš je odgonetnuti.
Ja već znam odgovor,
Dewey. Ja ne igram. -U redu.
Ali ako 500 puta odbijem lopticu
od palice i nitko ne odgonetne,
ja dobivam sve.
Sigurno mislite da ju je
nemoguće riješiti, ali lako je.
Ako srećom ja pobijedim
i vi se složite da nije bilo
lako, vratit ću vam novac.
Ja sudjelujem! -To!
-Ja ću držati novac. Dajte ga.
Čovjek se vozi cestom
sa sinom. Sudari se.
Dođu dvije hitne i odvezu
čovjeka i sina u dvije bolnice.
Različite bolnice.
Sin ide u operacijsku salu.
Doktor ga pogleda i
kaže: Ne mogu ga operirati.
On je moj sin.
Kako je to moguće? Kako?
Sat otkucava. -Otac je u drugoj
bolnici? Nije se iskrao ovamo?
Nisu ga teleportirali, Earl.
Što ako se otac
oženio sinovom kćeri?
Ovo je obiteljska
zagonetka. Imaš prljave misli.
Pomozi nam malo. -Želiš
pomoć, Clint? -Malu. -U redu.
Doktor je žena.
Riječ je o doktorici.
Doktorica je sinova majka.
Feministice su je smislile da
razotkriju seksualne stereotipe.
Znači vi ste feministica.
Svakako su me nazivali,
ali to mi još nisu natovarili.
Dajte se katkad osedlati.
Miris kože, udarac bičem.
Skromni sam golfer. Mogu li
pomoći? -Vi ste Roy McAvoy?
Drukčije sam vas zamišljala.
Imam sat golfa u sedam.
Mislio sam da dolazi dr. Griswold.
To sam ja. -Dobro.
Prvo morate naučiti da nije riječ
o ubacivanju loptice u neku rupu.
Riječ je o strahovima,
sumnji u sebe, neuspjehu.
I tome kako sve to prevladati.
Kakva ste doktorica? -Psiholog.
Neojungovski, postfrojdovski,
holistički sekularist, laički rečeno.
Dobro. -Bavim se strahovima
i ljudskim slabostima.
Imala sam praksu u El Pasu,
ali preselila sam se ovamo.
Što je sve ovo? -Naručila
sam to s Golf Channela.
Bacili ste novac. -Ovdje
sigurno ima nepotrebnih stvari.
Ali vjerujem u znanstveni pristup.
Nešto od ovoga pomaže oko
zamaha, a vi mi možete reći što.
Imam i desetke videokaseta o
golfu. -Sigurno ima i golferski sat.
Imate golferski sat? -Da.
Mislim da sam kupila dobar.
Skinite to. -Da skinem? -Sve to.
Sve. Pametna ste
žena, zaboga! -Isuse.
Zar ne znate
prepoznati muljatore? -Ne.
Hoću reći... Uvijek
znam kad netko sebi laže.
Ali često griješim
kad ta osoba meni laže.
Ovo me stajalo više od
200 $. -To je 200 $ sranja.
Krasno. -Učinimo to po
starome. Samo zamahnite.
U redu.
Hajde.
Ustanite.
Oprostite.
Kvragu!
Govorite kao golfer. -Takva
ljepotica tako ružno zamahuje.
Bože! To je boljelo.
Sranje. -Kvragu. Sranje.
Već na prvome satu koristite
stručne golferske izraze.
Ovo obećava. -Dobro,
mudrijašu. Pokažite mi.
Tako nekako.
Dojmljivo. Ja verbalno
obrađujem stvari.
Možete li mi reći
kako ste to učinili?
Kako zamahuje Roy McAvoy?
Zamah smatram pjesmom.
-Opet on s poezijom.
Prvi je stih uvijek stisak.
Ruke se spajaju i tvore
cjelinu preklapanjem...
Maloga prsta. -Da. -Nisko i polako
glavu palice unatrag
ne vuku ruke, nego tijelo.
Okreće se od cilja i težinu
premješta na desnu stranu.
Tempo je najvažniji,
savršenstvo nedostižno.
Pri vrhu zamaha malo
oklijeva. Mig bogovima.
Mig bogovima? -Da.
Golfer je pogrešiv, a
savršenstvo nedostižno.
Težina se vraća ulijevo i vučen
silama u zemlji zamah je živ.
Dolje, kroz dodir,
čvrsto udara lopticu.
U srcu osjetite
glazbenu vilicu. U mudima.
Dobar je udarac tako čist osjećaj.
Zatim nastavite do
kraja. Uvijek na crti.
Obrnuto C Zlatnog Medvjeda.
Snaga radnika u čeličani i
Carla Sandburga. Arnold Palmer!
Opet izvodi Arnolda Palmera.
I nedovršena
simfonija Roya McAvoya.
Što je nedovršeno?
Ne okrenem se do kraja.
Izgleda nedovršeno.
Zašto?
Neki kažu da se tako najlakše
igra na vjetru zapadnoga Teksasa.
Neki kažu da u životu
nikad ništa ne dovršim.
Vi odlučite. No svaki je
završni položaj jedinstven.
To je bit zamaha u golfu.
Istodobno ovladate
svojim životom i prepustite se.
Ajme! -Ima još samo jedna
prihvatljiva teorija o udaranju.
Bojim se pitati. A koja to?
Stisni i udari.
Sviđa mi se pjesnički
senzibilitet, g. McAvoy...
Zovi me Roy, Molly.
-Zovite me dr. Griswold, Roy.
Mislim da mi leži stisni i udari.
Evo loptice. Mrdajte.
Mrdajte.
Ma ne. -Naveo ju je da mrda.
-Gospode. -Mrdajte palicom.
To je za opuštanje.
-Dobro. -Samo mašite njome.
Mrdajte i dajte
velikomu psu da jede.
Kojemu velikomu psu?
-Drvenoj palici. -Metalna je.
Svejedno. Palicu za početni
udarac zovemo veliki pas.
Slobodno zamahnite i dajte
velikomu psu da jede. -Dobro.
Ovo je najgluplja, najdebilnija
smijurija koju nazivaju igrom.
Zato je volim. Ako
jedanput dobro udarite
i u slabinama vam
zazvoni glazbena vilica...
Jedva ćete čekati da to
ponovite. Pokušajte ponovno.
Mislim da je veliki pas
upravo nešto pojeo.
Je li vam glazbena vilica
zazvonila u slabinama?
Ne pretjerujmo. -Uvijek treba
prestati nakon dobroga udarca.
Neka to bude prva lekcija. -Dobro.
Možete li mi platiti u gotovini?
Imam problemčić s Poreznom.
Ne smijem prijaviti stvarnu zaradu.
Može pitanje? Ako ste
legendarni golfer kako svi govore,
zašto u svojim godinama
vodite propali obrt u zabiti,
ne plaćate porez, skupljate sitniš
za pivo, a kadri ste za puno više?
Možda sam pun
unutarnjih demona.
Niste. Puni ste gluposti.
U isto vrijeme sljedeći tjedan?
Zašto ste rekli
da me treba osedlati?
To je bilo doslovno
ili nešto frojdovski?
Molly? Doktorice?
Na kakvo ste sedlo mislili?
David Simms.
Koga vraga ti tu radiš?
Hej, Romeo. Dugo
se nismo vidjeli. -Da.
Je li Tin Cup tu? -Nije.
U Houstonu je. Poslovno.
Zar nisi na turniru?
Reci mu da sam u gradu
radi humanitarnog golfskog turnira.
Imam mjesto za njega.
Ako se vrati iz...
Houstona. -Svejedno.
-Mislio sam da ga mrziš.
Nisam ga se
sjetio desetak godina.
Od dobrih starih dana
na Sveučilištu Houston.
Kad smo zajedno
osvojili silne naslove.
Bože dragi. -Kaže da ste
pobjeđivali zahvaljujući njemu.
Tada nisam bio vješt
igrač, samo nadaren.
Roy sjajno igra,
zar ne? -Što hoćeš?
Želim osvojiti svoj
turnir. -Ne sumnjam.
Roy mi može pomoći
budemo li se zrelo ponašali.
Nikad ne znaš.
Poruči mu to. -Hoću. -U čemu
je... U čemu je kvaka, Davide?
Zdravo, Cup.
Nema kvake. Organizirao sam
mali turnir s elitnim igračima.
I nagradom od 500.000 $.
Dosta mi je da novac
uzima igrač koji nije odavde.
Izvedi više birdieja.
Zato trebam tebe, partneru.
Trebam te u svome timu.
Ponovno pitam. U čemu je kvaka?
Igramo u Cottonwoodu koji si
jedanput osvojio s 59 udaraca.
Još uvijek ga u snu
možeš osvojiti sa 65.
Poznaješ teren kao svoj džep.
Ovo je jacuzzi, Roy? -To je sauna.
Ti i ja na Cottonwoodu?
-Kao nekoć, zar ne?
Daj ruku, partneru!
Pokazat ćemo svijetu kako se
igra golf u zapadnome Teksasu.
Bit ću stroj za
birdieje! -Čekaj malo.
Ne želim da igraš,
nego da mi budeš nosač.
Da procijeniš teren,
savjetuješ o palicama i slično.
Da ti nosim palice? -Daj, Roy.
Ne mogu dati tipu s
ulice da igra na mome turniru.
Zaboga, momci. To
je postao važan turnir.
Imam sponzore,
ulaznice stoje 30 $.
Taj tip s ulice može te
rasturiti u golfu bilo kad.
Kao što te rasturio
u školi, na fakultetu...
Dat ću ti sto dolara
i pet posto zarade. Roy?
Gubi se odavde!
Briši, ušminkani, sponzorirani
seronjo! -Romeo. -Sve je u redu.
Samo ti nudim posao.
-Hvala najljepša.
Davide. -Da?
Prihvaćam posao.
-Da, prihvaćamo posao.
Možda ne možeš tako
daleko pogoditi. -Ja bih mogao.
Sranje.
Je li uspio? -Jest.
I prilično dobro stoji.
Imaš jako velika muda.
Sranje! -Pas mater!
Rekao sam da ti je
predaleko. -Morao sam.
Tvoj mi je nosač rekao
da bi on pogodio odavde.
Ja bih uspio.
Svaka čast. Na 15
rupa činilo se da shvaćaš.
Želim osvojiti turnir.
Tvoj je posao pomoći mi.
Daj mi sedmicu.
Izvest ću kraći udarac.
Možeš uspjeti.
Ja bih mogao. Lako.
Znam da mogu, ali je
pametnije izvesti kraći udarac.
Ljudi nisu platili 30 $ da gledaju
zvijezdu kako izvodi kraće.
Vodim za dva, a još su tri rupe.
Zahvaljujući tebi
njegova je loptica u vodi.
Igraš 13 godina i još si kukavica.
Kvragu, Davide.
Dovrši s tri udarca. Udari!
Nakon 13 godina na vježbalištu još
misliš da je riječ o testosteronu.
Makni se.
210 metara, a zvijezda
izvodi kraći udarac.
Simms je to pametno odigrao.
Davide, žuri ti se? -Zašto?
Kladio sam se da tvoj
nosač može pogoditi odavde.
Dajte, nastojim osvojiti turnir.
Tako je, ali kladio
sam se 5:1 da može.
Neka udari. -Hajde, Roy.
Možeš ti to. Evo loptice.
Loptice protiv mozga. Udariš li,
produži dalje jer si otpušten.
Kako ćeš me otpustiti pred svima?
Osobito kad pogodim green.
Čini se da nosač želi izvesti
udarac. -Što se zbiva, Peter?
Dečki, mislim da je
došlo do promjene.
Roy, trebaš rukavicu. Pomoći će.
Nagrada od 250.000 $
upravo je postala viša.
Gary, sigurno ne misliš
da će uspjeti? -Nema šanse.
Ova je katastrofa učitelj golfa.
Zove se Roy McAvoy
i svi ga zovu Tin Cup.
Dobro je igrao na fakultetu.
Igrao je na mini turnirima.
Ako uspije, znači da je
sjajno igrao na fakultetu.
Udaljenost je 220 m, gledaju ga
na TV-u, a još nije izveo udarac.
To ne vidimo svaki dan. TV, bez
zagrijavanja. Kakvi su izgledi?
Ne znam tko je on. Začudit
ću se ako i udari lopticu.
Profesionalcu bih dao 10:1. -Lova.
Dobar udarac.
Možeš li vjerovati?
Dobar pogodak.
Ti. Da, ti. Dođi.
Možeš li nositi torbu?
-Mogu. -Podigni je.
Krasan pogodak, Roy. Dođi malo.
Prošeći. Završio si.
Ne možeš me otpustiti.
Kako me možeš otpustiti?
Pogodio sam s 230 metara.
Daj, Davide. -Uvijek je
bio kreten. -A moj novac?
Izveo si udarac zbog kojeg si ga
izgubio. Dobro došao u pravi golf!
Danas se dogodio
bizaran incident
na humanitarnom turniru
zvijezde golfa Davida Simmsa.
Idemo u zapadni Teksas.
Učitelj golfa Tin Cup McAvoy,
nosač palica Davidu Simmsu,
zgrabio je trojku iz svoje torbe...
Da moram, ponovno
bih uspio. -Znam.
Zakopao bi se živ da
dokažeš da znaš s lopatom.
Znaš zašto bih ponovno uspio?
Znam. Jedino tako možeš
pobijediti Davea Simmsa. -Ne.
Imaš onaj pogled. -Uspio bih jer
je taj udarac bio ključan trenutak.
Kada dođe, ti obilježiš
trenutak ili on obilježi tebe.
Nisam ustuknuo pred
izazovom. Prihvatio sam ga.
1981. Golf klub
u Fresnu. Zvuči poznato?
Posljednji krug kvalifikacija.
-Igrao sam na pobjedu.
Ponavljao si nemogući udarac
uz vjetar. -Igrao sam na pobjedu.
Pet si puta promašio.
Na zadovoljstvo publike
dovršio si s trinaest udaraca.
Upao bi na turnir i s dvanaest.
To je bio ključni trenutak.
I bio je sranje. -Uspjeh
koketira s neuspjehom.
Možda imaš pravo,
šefe. Ali znaš što?
Katkad je par
dovoljan za pobjedu.
Dugujemo joj 12.000 $.
-Ne, ja joj dugujem 12.000 $.
Dobro, ti joj duguješ.
Svejedno. -Nije!
Imam samo jedno pravilo.
Ne kladi se na pse novcem
bivše cure koja je striptizeta.
Prekršio si ga. Za početak
joj moraš reći nešto lijepo.
Nije teško. -Ne ispadne li
dobro, ti to ljepše reci.
Doreen te traži. -Ne sumnjam.
Hej, Tin Cup. Nisam te
vidjela tri dana. -Imam posla.
Hej, Tin Cup.
Bok, srce. -Bok, dušo.
Bolje da si to ti, Roy.
-Samo budi ljubazan.
Doreen. Večeras
si osobito ljupka.
To je ljepše od
leopardova odijela. -Ne serite.
Duguješ mi 12.000 $.
-Vratit ćemo ti, bez brige.
Znam da hoćete.
12 somova. Gdje su?
Izvoli. -Što je ovo?
S kapitalom i inventarom
vrijedi 12.000. Više-manje.
Ovako misliš vratiti dug?
Vlasničkim listom vježbališta?
Ako ga ne prodaš odmah,
a ja i Romeo zadržimo posao.
Što će mi tvoje
glupo vježbalište za golf?
Kapital, inventar, zarada.
Bolji status u zajednici.
I plaćeno članstvo u
Gospodarskoj komori Salomea.
Koliki su troškovi rada?
-Svi dobivaju koliko dobivaju.
Mali na traktorskoj
kosilici dobiva 5 $ na sat.
Romeo dobiva deset u gotovini.
-Koliko sebi plaćaš?
Sebi? -Za to što cijeli
dan udaraš golfske loptice.
Kad nisi na pauzi ili se ne kladiš
na prvu vranu preko ograde.
Govoriš o mojoj
menadžerskoj plaći?
Govorim o novcu koji uzimaš
iz blagajne kao i grickalicama.
Prihvaća nagodbu.
Kakva je nagodba? -Recimo
da vježbalište vrijedi 10.000.
Još mi duguješ 2000.
Neko je vrijeme ovdje.
Uranio sam? -Mogu shvatiti
da živite prilično opušteno.
Ali ja imam
radno vrijeme. -U redu.
Bivša je ljubav rekla da nemam
osjećaja za vrijeme jer sam riba.
Nešto o plutanju kroz
svemir. -Zabavni ste, Roy.
Ali kao jedina rođena nakon 1945.,
mislim da je astrologija glupost.
Da vidimo hoće li
veliki pas jesti. -Mrdajte.
Mrdam. -Namjestite se kako
sam vam pokazao. -Jesam.
Samo malo. -Da?
-Prestanite stiskati vrat palice.
Pokažite malo topline,
malo suosjećanja. -Dobro.
U ovoj se igri radi o
povjerenju, dodiru i opuštanju.
Dok ja poboljšavam
vaše tehničke vještine,
govorite mi o svome
privatnome životu. -Ne tiče vas se.
Kladim se da vam je dečko
golfer. Zato ste i upisali golf.
Vjerojatno ga poznajem.
-Miči ruke s njezine guzice.
Bok, dušo! -Bok, draga.
Vodi je u Miami na Doral!
Kako da to nadmašim?
Stvarno imaš loš tjedan.
-Sigurno misli da sam nula.
Luzer, bijedni učitelj
golfa koji živi u prikolici.
Ona ne zna da živiš u prikolici.
Zna da je ne vodim na Doral
na vikend masaža i koktela.
Bože! Ja ga nisam
ostavio vani. -Ni ja.
Moram se srediti.
-Bacio si to u saunu.
Moram postati dostojan žena
koje me smatraju smijurijom.
Možeš osvojiti US Open.
To bi je zadivilo. -Molim?
Osvoji Open.
Mislit će da si divan.
Romeo, ta ideja obećava.
-Govorimo o istome turniru?
US Open. Najveći
golf turnir na svijetu.
Ne samo najveći
nego i najdemokratskiji.
Što hoćeš reći? -Otvoren je. -Pa?
Može igrati svatko s
hendikepom-dva ili više.
Samo treba proći kvalifikacije.
Zatim Doral, Colonial
ili AT&T. Moraju te primiti.
Ne smiju te pitati jesi li smetlar.
Ili učitelj golfa
koji radi za striptizetu.
Prođeš li kvalifikacije,
upadaš. -Nisi dorastao.
Znam sve udarce. -Govorim
da u glavi nisi dorastao igri.
Ti si autoritet pa me nauči
što nisam niti ću ikad biti.
Čemu? Nikad me ne slušaš.
-Ovaj će put biti drukčije. -Baš.
Obećavam. -Nemaš novca ni
da vratiš palice iz zalagaonice.
A ti bi osvojio US Open.
Ne pristaje. Nemoj na silu!
A, to je to. -Cvijeće.
Time ćeš igrati za 400 $? -Da.
I dajem ti dva udarca
prednosti. -Nemaš 400 dolara.
Kao jamstvo imam vlasnički list
auta. -Ne zanima me ta krama.
Jer misliš da služi za prijevoz,
Boon. Moći ćeš se hvaliti njime.
Moći ćeš prijateljima u baru
govoriti da si osvojio Cadillac.
Zaboravit će na
prikolicu koju si izgubio.
Poslat ću ti Imigracijsku
službu, kepecu!
Danas ću igrati ružičastom
lopticom. -Treba me zastrašiti?
Samo ako je udarim i proleti kraj
tebe. Palicu Louisville, molim.
Mislim da je tvoja dalje. -Bez
brige. -Nisam najbolje udario.
Tko najdalje dobaci,
neće nužno pobijediti.
Čuo si, Romeo?
Boon je dubokouman.
Vjetrić puše udesno. Moja je
preporuka lopata. -Slažem se.
Pravilno zamahni.
Ja ću dovršiti.
Gubi se s moga golfskoga
terena. -Trebaš li račun?
Znaš što mislim?
Ona te drži za muda.
Uči me strpljenju i poniznosti.
Pusti ljubavne savjete.
Ne mislim samo na seks.
Zanima me i drugo osim toga.
Onda doktorici možeš reći da je
možeš poučavati tek nakon Opena.
To bi stvorilo
nepotreban problem. -Baš.
Osim toga, usredotočen sam.
Jesam! -Daj. -Ovo mi je cilj!
Zastupam sve male ljude kojima
je dosta robota poput D. Simmsa.
David je možda robot,
ali je bogat i sretan robot.
Cura mu je lijepa doktorica.
Kako će Open promijeniti
njezino mišljenje o tebi?
Vidjet će da nisam onakav
kakvim me smatra. -Ali jesi!
Ne, Roy. Neću ti dati
slobodno da osvojiš Open.
Briga me što ti je to cilj.
-A sudbina? -Ili sudbina.
Ili što drugo čega se sjećaš iz
džepnih izdanja. Glupo izgleda.
Prvo si zlobna pa sitničava.
Da si bio ljubazniji kad smo
bili u vezi, bila bih bolja šefica.
Moram voditi posao. Pa-pa,
sretan put! Becky, dođi, zlato.
Prirodno izgledaš i to je
slatko, ali ovdje ne prolazi.
Prolazi veliko i odvažno,
šarena kosa, puno kose.
Pogledaj mene. To se traži.
Ako ćeš tim tonom, razgovarat
ćemo drugi put. Žao mi je.
Imam posla i neću da
tako postupaju sa mnom.
Zbogom. -Mogao bi joj
katkad reći da je lijepa.
Da dobro pleše i
da je vraški seksi.
Spreman sam slijediti sudbinu,
a ne mogu dobiti slobodno.
Nisam stručnjak,
ali slijediti mitsku sudbinu
nije nešto što će posao koji
se plaća 7 $ po satu spriječiti.
Zaglavio sam. Trebam pomoć.
Trebam savjet. Trebam...
Trebam psihića.
-Ne poznaješ nijednoga.
Poznajem. -A, ne.
Ne doktoricu. -Zašto ne?
Ne možeš tražiti savjet
od žene koju želiš povaliti.
Zašto ne?
Sue Ann! Dušo.
-Nisam joj ništa rekao. -Roy!
Idite u drugu sobu, molim.
Sue Ann. Dušo, u redu je.
Plakala je kad je izašla
odavde... -Dobro. Roy!
Ono je izlazna soba za pacijente.
-Nije oličena, nema časopisa.
Zašto ste došli?
Radi terapije.
-Došli ste na terapiju?
Morate zakazati termin jer
za pola sata imam klijenta.
To je dovoljno.
Nemam baš toliko problema.
Dobro. Sjednite onamo.
Kako to ide?
Terapija. Kako da počnem?
Vašim žargonom, zavalite se
i pustite velikog psa da jede.
Recimo da tip stoji
na obali široke rijeke.
Rijeka je puna piranja,
aligatora, virova, struja.
Nitko ne želi umočiti ni prst.
Na drugoj je obali milijun
dolara, a na ovoj čamac.
Valjda želim pitati što bi spopalo
tipa na obali da je prepliva.
Idiot je. -Nije. Odlično pliva.
No muči ga pitanje zašto
uvijek mora prihvatiti izazov.
On je djetinjast idiot. -Ne
shvaćate kakva je to rijeka.
Govorimo o vama i
vašim unutarnjim demonima.
Ljudskoj slabosti o kojoj trubite.
A ne o mitsko-poetskoj metafori
koju ste traljavo smislili
da ispadnete pametniji.
Navest ćete me da se
bijedno osjećam? -Ne.
Došao sam da mi bude
bolje. -Nemate demone.
Muče vas unutarnje gluposti,
smeće, ne rade vam svi klikeri.
Hrpa besmislica!
-Nisam glupi učitelj golfa
koji previše pije i jede premalo
povrća. -Sjednite, molim.
Postajete defenzivni. Prijeđite
na stvar i recite zašto ste došli.
Zbog žene. -Žene?
Jeste li je pozvali na spoj?
Nisam. Ima tipa. Ne znam je
li ozbiljno. Tip je pravi kreten.
Ako je izvedete na večeru,
ta bi pitanja izašla na
vidjelo. -Bojim se da bi odbila.
Govori o preplivavanju
voda punih morskih pasa
tiču se golfa,
a ne privatnoga života?
Približavamo se istini. -Nisam
mislio da ćemo o privatnome!
Ovo je terapija. -Znam, ali
nisam... Nisam mislio da je takva.
Pojednostavnimo. Sjednite.
Strastveno i poetski
govorite o rizicima na terenu.
Jednako strastveno
morate riskirati i privatno.
Da je samo pozovem nas spoj?
-Da! -I riskiram loš udarac?
Svakako. -Da visoko
pucam? -Dosta. -Oprostite.
Samo joj priđite, ma gdje
bila, pogledajte je u oči...
Pogledajte me.
Pogledajte je u oči. Tako.
Ne izigravajte frajera.
Samo budite iskreni i riskirajte.
Ma što se dogodilo, ako ste
iskreni, ne možete pogriješiti.
Dr. Griswold. -Da?
-Mislim da sam zaljubljen u tebe.
Molim? -Čim sam te ugledao,
bilo je mi dosta cura iz barova,
striptizeta i bajkerica. Kad
si progovorila, opčinila si me.
Svakim sam danom
sve opčinjeniji.
Znaš da se preseravam
i zato si mi još privlačnija.
Obično mogu muljati,
ali tebi ne mogu.
A imaš i super noge. Većini
žena želim se uvući u gaće.
Ali s tobom... Razmišljam
samo kako da ti uđem u srce.
Roy... -Zatečena si, ha?
Jesi li za večeru?
Možemo razgovarati o nama.
O tome kako da se riješiš
dečka kretena. -Uspori.
Bio je to sjajan početni
udarac. -Prekini s golfom!
Ovo je pogrešno. -Bio sam
iskren. Kako može biti pogrešno?
Točno? -Krivo. Hoću reći, sranje!
Nisam znala da govoriš o meni.
Dala bi mi drukčiji savjet?
Seansa je završila.
Netko mi dolazi. Radije idi.
Znači tvoj je odgovor ne. -Naš
će odnos ostati profesionalan.
To je sve? -Da.
Kvalificirat ću se za
US Open i rasturiti ti dečka.
Ma što mislila o meni, tvoj
dečko mrzi starce, djecu i pse.
A ona ženska još uvijek
plače u izlaznoj prostoriji.
Još ste u izlaznoj prostoriji!
Dr. Kasseldorf? Tu ste.
Rekli ste da nazovem kad
iskrsne nešto što me zbuni.
Psihići trebaju psihiće.
Dogodilo se, kako ste i rekli.
Pacijent misli da se zaljubljuje
u mene. Zapravo nije pacijent.
Moj učitelj golfa. Znam, trebam
preporučiti drugog terapeuta.
Ali u Salomeu ih nema. Morao
bi se voziti 150 km do Midlanda.
Ili Odesse. A nisam sigurna da
ondje može računati na pomoć.
Ja? Moje je
samopouzdanje dobro. Dobro je.
Zgodan je. Zelene oči. Ne znam.
Nije to bitno, zar ne?
Recimo da je sladak.
Sladak je. Ali...
Dobro.
Ima li koga?
Imaš krasan zamah.
-Krasan sam momak.
Došla sam se ispričati. -Za što?
Poslušao si me, a ja sam te zalila
hladnom vodom. Nisam shvatila.
Vjerojatno sam grozan psihijatar.
Trebala sam ostati u nekretninama.
Ma nisam smjela napustiti
Ohio zbog kauboja u Amarillu.
Jesi li bio u Amarillu?
-Kauboja? -Da.
Veza s njima nije romantična.
Naftaš iz Dallasa ili Houstona, ne
znam odakle, bio je bolja prilika.
Zatim sam prodavala
prikolice u Meksičkome zaljevu.
Pa stanove u Corpus Christiju.
Tržište je propalo i
trebala sam nešto novo.
Nešto novo? -Psihoterapiju.
Pohađala sam sva predavanja.
Imam licencu, certifikat.
Ma spremna sam za
ludnicu. Oprosti. Ajme!
Mogu li pojesti krafnu?
Hvala.
Stvarno mi laska
što si me pozvao van.
Ali ne mogu prihvatiti
jer sam s Davidom.
Nisam još vidjela da je grozan
prema starcima, djeci i psima.
Priznajem, i žao mi je, možda
sam pretjerao u vezi s Davidom.
Gle, imam prijedlog.
Ako shvaćaš da je ovo isključivo
profesionalno i da nećemo izlaziti.
Slušam. -Mogu ti pomoći
oko psihološkog pristupa igri.
Romeo ti je doktor za udarce,
ja mogu biti za glavu. Što je?
Sama si rekla da si loš
psihić. -Mogu se popraviti.
Ne mogu ti plaćati. -Ne
moraš. Razmijenit ćemo usluge.
Pružit ću ti svoje
usluge za satove golfa.
Mogu ti pomoći
tijekom kvalifikacija.
Ako upadneš na Open... -Bit ću
prepušten sebi, a ti s Davidom.
Da.
Zapravo ne želim krafnu.
Treći u skupini, iz Salomea
u Teksasu, Roy McAvoy!
Ben Hogan? Tko je on?
Blago je privlačan
kad je ovako bahat.
Fino. To mu je najbolja osobina.
Smetaju ti? -Sjajno udaram.
Smeta mi samo premalo pljeska.
Daj mi driver.
-Mislim da ti treba 2-iron.
Rekoh da želim velikoga psa.
Imaš pet udaraca, usko je, a
slijeva je drveće. Dvojka je bolja.
Neću gađati lijevo ili desno
od drveća. Pucat ću preko njih.
Lagano s desna u lijevo.
Pogodit ću polje u dva
udarca. Dva ispod para.
Ne trebaju ti za kvalifikaciju.
Trebaš vježbati sigurnu igru.
Želim postaviti
rekord igrališta. Driver!
Nećeš me saslušati, zar ne?
Ni kad ti želim pomoći. Misliš
da serem nakon toliko godina?
Kaznit će me zbog
spore igre. Daj mi driver.
Lud si. Uvijek si bio i bit ćeš.
-Pitajmo doktoricu za glavu.
Dr. Griswold!
Da? -Da udarim
velikim psom ili dvojkom?
Traženje savjeta
nosi dva kaznena udarca.
Vjeruj osjećajima.
-Daj mi driver i začepi.
Želiš driver? Dobro. Izvoli.
Udaraj driverom, Tin Cup.
Predomislio sam se.
Daj mi 3-wood.
Ne možeš pogoditi
trojkom. -Hoćeš se kladiti?
Dobro. Uzmi trojku i pokaži
mi kako igra profesionalac.
Valjda ću udarati na sigurno.
Katkad dvojkom
promašim lopticu.
Radije mi daj trojku. -Je li
ovo normalno ponašanje?
On i riječ normalan
često ne idu zajedno.
Katkad trojkom preslabo udarim.
Nemoj. -Četvorkom
previsoko. -Udari lopticu.
Peticom i šesticom
loptica skrene.
Zaribam i osmicom i devetkom.
Wedgeom udarim tlo ili pijesak.
Putter? -Da. Imamo i nju.
Ali tu je i 7-iron.
Njome nikad ne promašim.
To je jedina istinski
sigurna palica u mojoj torbi.
Torba je lakša, Romeo. Sretan?
-Nisam sretan. Umoran sam.
Život je prekratak da ponovno
gledam kako sve upropaštavaš.
Odustaješ?
Kvragu. -Odustaješ
nakon prve neprilike?
Prvi put imaš priliku kvalificirati
se za Open. Što je tebi?
Žwli li se tko kladiti da
neću uspjeti sedmicom?
Bilo tko? -Ni govora.
Doktorice, prihvati okladu.
-Začepi i udari lopticu.
Najbolji si.
Hvala, momci.
Pivo? -Da, pivo.
Koji mi je bio najbolji udarac?
Sedmicom na dvanaestoj rupi?
Ili na četrnaestoj?
A onaj udarac na osamnaestoj?
Sedmicom ako se dobro sjećam.
Najbolji si. -Doktorice!
Kakav sam bio?
-Katastrofalan. -O čemu ti?
Zar nisam upao na
regionalno? Mislim da jesam.
I to sedmicom. -Tvoj posao
nije samo kvalificirati se za Open.
Trebaš se pripremiti za Open,
a ja ti u tome trebam pomoći.
Rekla si da vjerujem
svojim osjećajima i jesam.
Nisam slutila da ćeš razbiti sve
palice ili se sukobiti s nosačem.
Koji je odustao. -Kao uvijek.
Trebao bi biti ovdje.
-Za dezertera!
Za Romea! -Za
dezertera! -Ipak... Ipak...
Psihološki gledano, a to je
moje područje, nazadovao si.
Vrludaš između
deluzije i poricanja.
Zašto moraš koristiti
psihološke termine?
Imaš loš dan, Roy? -Nemam.
Bok, dušo. -Bok, draga.
65 udaraca. Posljednjih
devet rupa sedmicom.
Zašto? To je
pravo pitanje. Zašto?
Jer je ostale palice
razbio. -Prepolovio.
Isuse. -Nisam sve razbio.
Romeo je razbio dvije.
Na tvojoj sam strani.
Dugo se poznajemo.
Nadam se da ćeš se
kvalificirati za Open.
Uspiješ li,
kontroliraj se ili će te smlaviti.
Dobri igrači ondje postignu 82.
To znači da ne
možeš uvijek riskirati.
Kunem se, on nije
onakav kakvim ga smatraš.
Ako nema kamera, grozan je
prema starcima i djeci. -I psima.
Ne zaboravi pse. -Dobro.
Bolje da odemo, Davide.
Dođi. -Imaš pravo. -Dođi.
Jesi li ikada postigao
par sedmicom?
Nikad mi nije palo na pamet.
Tvojih 1000 $ za moj
auto da te mogu pobijediti.
U bilo kojoj igri bilo
kojom golfskom palicom.
Daj, to je smiješno. -Bojiš se?
Možemo igrati kao
ti na Mastersu lani.
Bilo koja igra -Davide... -U
redu je. Naučit ću Roya lekciju.
Zašto si muškarci
uvijek mjere pimpeke?
U redu, izmjerimo.
Zaboga! Nisam doslovno mislila.
Davide, idemo. -Pričekaj, Molly.
Neka ovo bude dio Royeve
psihološke pripreme za Open!
Gdje je trava visoka,
polja skliska, a živci tanki.
Prihvaćam okladu.
-Isuse. -To! -Sjajno!
Kako ćemo igrati?
Tvoja sedmica. Svakomu
jedan udarac. Tko dobaci najdalje.
Pobijedit ću. Sedmicom
udaram kao John Daly trojkom.
Rasturit ćeš ga!
-Uzmi mi pivo, Curte. Hvala.
Može odavde? -Može.
Zbilja ste djetinjasti.
-Prepusti to meni, draga.
I ja znam što radim.
-Znate što? Vidimo se u baru.
Lova.
Oznake su bar 30 jarda dalje.
Loptica je sigurno prešla 220.
Ne, 227. Udario sam
vrhom, ali dobro je.
Izvoli. Bez žurbe.
Slobodno se razgibaj.
Ne trebam.
Svuci sako. -Dobro je.
Morat ćeš napeti mišiće,
neka steroidi prorade.
Da.
Koga vraga radi?
Udario ju je niz cestu. -Još ide.
Faca si, Roy. -Svakako.
Zbogom! -Faca
koja treba prijevoz kući.
Uvijek mi se sviđao taj auto.
Da je bar Romeo ovdje.
Nije ovo za mene.
Ja sam promatrač. -Začepi,
Earl. Daj mi velikoga psa.
Velikoga psa! -Mislio
sam da je to veliki pas.
Daj da ja nosim torbu. -Ne.
Dobro si? -Sranje.
Daj mi torbu. -Ne. -U redu.
Pomozi mu, Dewey.
Izveo si milijun ovakvih udaraca.
Samo je vidi kako ulazi. Osjeti to.
Ravno u jamicu.
Vratio si se, Romes!
Trebao si to vidjeti. Pogodio
sam s 10 metara i kvalificirao se.
Earl mi je šest puta
dao pogrešnu procjenu.
Nedostajao si mi.
Ne moraš razgovarati sa
mnom, ali još si mi drag.
Kasno je da se ljutiš.
Upali smo na Open. Ti i ja.
Dobro, duri se.
Je li Molly dolazila?
Ni ja ni ona ni bog golfa nećemo
te spriječiti da uprskaš Open.
Dogurao sam dovde, zar ne?
Moram ostati sabran još 72
rupe. -Čeka te mnogo prepreka.
Opet se žališ? To čujem? -Začepi.
Vratio si se! Kukaš,
kvocaš. Vratio si se!
Moj si čovjek. -Earl ti
se ne sviđa kao nosač?
Samo što ga srce nije
strefilo. Stajao me tri udarca.
Morao sam nositi
torbu posljednje četiri rupe.
Volim Earla, ali trebam tebe.
Mene ne voliš?
-Da. I tebe volim, majku mu.
Koliko i Earla?
Ne znam. Kad sam bio
s njime, mislio sam na tebe.
Da. Koliko i Earla.
Više nego Earla.
Više nego Earla!
Jesam li poseban?
Ako makneš seksualni
prizvuk i dodaš nešto o golfu...
Romeo, ja sam tvoja Julija.
Ako je tako, Julietta,
ponovno sam tvoj nosač.
Molly se nikomu nije javila?
-Dobro si se zatreskao.
Posebna je. Ima ono nešto.
Prekratka. -Učini to i na
Openu. Zbilja ćeš ih zadiviti.
Rome? -Gledam.
-To nije prekratki udarac.
Izgleda kao el hosel.
Loptica ti ide bočno.
U čemu griješim? -Ne znam.
Javlja se poput virusa.
Nitko ne zna zašto.
Romes. -Da? -Nešto opako
nije u redu. Nešto ne valja.
U redu je. -Što misliš?
-Sigurno je zbog žene.
Rekao si da je zbog virusa.
-Žena može jednako djelovati.
Što da radim?
-Nastavi, bit ćeš bolji.
Da nisi pisnuo.
Bit ću unutra ako me trebaš.
Riješi to.
Ima li koga?
Bože moj! Roy. -Dr. Griswold.
Psihoterapeutkinja se smije
pacijentu? Tako to ide?
Tako to ide? -Ne.
Kad je čovjek najranjiviji,
smiju mu se? -Oprosti.
Oprosti, doista. -Možda
neka od ovih sranja pomognu.
Ima nešto u ovoj kapi.
I njihalu za lopticu.
Možda će pomoći. -Isuse.
Sam si rekao da je to oprema
za izgubljene i očajne duše.
Pred tobom je
izgubljena i očajna duša.
Računam na povjerljiv odnos
doktora i pacijenta u vezi s ovime.
Naravno. Što se dogodilo?
Imam shanks.
-Uzimaš li penicilin?
Nešto u zamahu ne valja.
-To je Romeovo područje.
On misli da je tvoje.
Kaže da je stvar u glavi.
Došla sam ti čestitati na
regionalnom i vratiti auto.
David ga ne želi. Samo ti je
želio nešto dokazati. Znaš što?
Mogli bismo imati
seansu sad ovdje.
Ne želim
psihoterapiju. Želim tebe.
Želim tebe.
-Moram na zrak. -Molly...
Molly, čekaj!
Pogledaj me.
Ne sada, ali slušaj.
On nije momak za tebe. Ja jesam.
Svi govore da sam napet.
Jer sam lud za tobom otkad si
došla s ovom glupom opremom.
Nadahnula si me da se kvalificiram
i zbog tebe loše zamahujem.
To će me poniziti pred milijunima,
a nekoć sam prilično dobro igrao.
Takav je život.
Nogiraj gada
i podupri me na Openu.
Reci da te barem
umjereno ne privlačim.
Imaš trenutaka. -Reci koji su
i pokušat ću ih udvostručiti.
Ovo je jedan. -Sada?
-Da. Posve si izložen i ranjiv.
Dijete u tebi nastoji izaći.
-Dijete u meni treba nalupati?
Da. Ne, Roy! Ne.
Nemam auto. Trebam prijevoz.
Znam.
Roy...
Znam za mjesto uz rijeku
odakle je divno gledati zalaske.
Gledaj cestu. -Znam za
takvo mjesto. -Ne sumnjam.
Večeras ne. -To znači neku
drugu večer. -Nisam tako mislila.
Možda svjesno. A podsvjesno?
Ti si stručnjakinja.
Podsvjesno si to mislila?
Podsvjesno nemam pojma
što govorim. -Napredujemo.
Slažem se. Ali ne znam
prema čemu. Nemam pojma.
Svjesno ili podsvjesno? -O, Roy.
Rijeka nije bogzna što. Meni je
poput Mississippija, Rio Grandea.
Dunava. Amazone.
-Ne znam baš za Amazonu.
Daj. Zar ti nije očito da si
pristajemo kao par starih cipela?
Starih cipela?
David je dobar čovjek.
Kad netko kaže da je s dobrom
osobom, znači da će je ostaviti.
Pun si predrasuda.
Jedna od rijetkih mojih vrlina.
David se bavi humanitarnim radom.
-Radi reklame. -Ne. Daj da završim.
Osjećajan je i mnogi
to ne vide... -I ja sam.
Dvostruko sam
osjećajniji od njega.
Doveo sam te na rijeku.
To znači da volim prirodu.
Da. Rijeka je lijepa. Hvala.
Ali bitno je to da
je David uz mene.
O, Bože. Dobar je
čovjek i uz tebe je?
Bit ću ti nakratko psihić.
-To nije pametno.
Govoriš kao žena koja traži izlaz.
Blizu sam?
To bi bilo dosta. -Dobro. Oprosti.
Možemo se poljubiti.
Samo bezazlen, malen, nevin...
Recimo polu... Platonski...
Poluplatonsko ne postoji.
Trebalo bi.
Radije me odvezi kući.
Pa... Sretno na Openu.
Gle, piše i tvoje ime!
Točno su ga napisali.
Gle, Lee Janzen i Billy Mayfair!
Izgledaju kao i na TV-u.
-Pogledaj loptice.
Pogledaj loptice. Nove
novcate Titleistice. -Nove?
Vidi, svaka je nova.
Ubaci koju u torbu kad stigneš.
Ukradimo dovoljno besplatne
opreme da otplatimo ovaj fijasko.
Je li neprikladno tražiti
autogram od Janzena?
Ispast ćemo amateri. Vidjet
ćemo jesmo li kad zamahnem.
Uzmi sedmicu. Njome uvijek
dobro udaraš. -Pametno.
Lijepo zamahni. Hajde.
Sagni glavu i zamahni.
-Činiš me nervoznim.
Tko je to udario?
-Da, tko? -Je li tko vidio?
Zar niste profesionalci? Preslab
udarac. -Znam, majku mu!
I dalje ide ukoso. -Bez brige.
-Svi me gledaju. -Nitko ne gleda.
Udaraj. Stani onamo. Možeš.
Momci su zabrinuti. Kako se
zove? Tin Cup? -Da. Roy McAvoy.
Iz zapadnoga Teksasa.
-Pokušaj udarati ulijevo.
A da ti odstupiš
i daš mi malo mjesta?
To je Johnny Miller.
-Boli me briga! -Isuse.
Može autogram? -Jasno. Za koga?
-Romea, moga najboljega prijatelja.
Sretno. Ali rezervirajte
avion za petak. -Sjajan Open '73.
Ljubazan je. -Dobio si autogram?
-Momu najboljemu prijatelju Romeu.
Vidiš tko je ondje? -Isuse. -To je
samo autogram. -Simms je ovdje.
Sranje. Možda
da udaraš putterom.
Dokuči zašto još uvijek
udaram lopticu pod oštrim kutom!
U čemu je problem?
Udaram vratom, zar ne? -Tako je.
Mičem glavom? -Da.
-Kraći udarci? -I to.
Dlan mi je okrenut prema
dolje? -Kad nije prema gore.
Zamah mi je kao
stolica na rasklapanje!
U redu. Izvadi sitniš i stavi
ga u lijevi džep. Hajde!
Zaveži lijevu cipelu dvostrukim
čvorom. -Da zavežem... -Odmah!
Okreni kapu unatrag.
Okreni kapu! Hajde!
Stavi stalak iza lijevoga uha.
Da ga stavim... Izgledat ću glupo!
A kako izgledaš kad
gađaš Janzena u guzicu?
Udari kako treba ili odustajem.
Kunem se Bogom. -U redu.
Fino. Uzmi lopticu
i raspali je. Spreman si.
Kako sam uspio? -Ne razmišljaš
o kosim lopticama ni o doktorici.
Ne razmišljaš i točka. Izgledaš
kao budala i samo udaraš.
Nabijem te.
-Nabiješ me? Izliječen si.
To je sve? -Da, to je sve.
Mozak ti je smetao.
To nikad nije bio slučaj.
-Ma nemoj. -Što sad?
Preporučio bih da
vježbaš blizu rupe, ali...
Trebaš se napiti. -Napiti se?
-Da. Naroljan uvijek bolje igraš.
Sjećaš se Brownsvillea?
Pij! -Kad izvodim početni
udarac? -U 7.08 h. Prvi smo.
Još jednu. -Hej! -Hajde.
-To je za četiri sata. -Tako je.
Za uvježbanog
sportaša nadomak slave!
Trebali smo naviti budilicu.
U 7.08, iz Salomea u
Teksasu, g. Roy McAvoy.
Stignem li vježbati?
-Postavite lopticu.
Zamalo da nismo
zakasnili jer nisi mogao ustati.
Više ne podnosiš
alkohol kao nekad.
Vidio sam ovu rupu
na TV-u. Udaraj po sredini.
Ne, naučio sam lekciju. Igrat ću
sigurno, pametno, konzervativno.
Daj mi dvojku. -Siguran si?
Da.
Ne osjećam se najbolje.
Budi skroman.
Budi skroman. -83. Sada si
skroman. -Bio sam mamuran.
Možda alkohol nije bio dobra
ideja. -Možda. Hvala, amigo.
David Simms vodi u prvome
krugu Opena s briljantnih 67.
Čestitam. -Jime, moram ti reći.
Posljednji sam očekivao
da ću prvoga dana postići 67.
Zadivljuje me kako usklađuješ
sjajnu igru te vrijeme i energiju
koju posvećuješ humanitarnomu
radu i obožavateljima.
U ovoj je igri riječ o
tradiciji, poštenju i časti.
US Open za nas je vrhunac.
Sutra ću nastojati dobro udarati.
Ako Bog da, ostvarit ću
dobar rezultat. -Antikrist ima 67.
Možeš li vjerovati?
-Antikrist je danas sjajno igrao.
Hvala. Bilo mi je drago. Lutheru,
ostaj dobro. Vidimo se na terenu.
Žurim se, ali vidimo
se poslije. Kriste.
Nastavnica ili ništa. USA Weekend
te želi. Rekoh, nastavnica ili ništa.
Kriste! -G. Simms, može li
naš unuk dobiti autogram?
Zar ne vidite da imam posla?
Radim. Ovo je moj ured.
Dolazim li ja u vaš ured po
vaš autogram? Mislim da ne.
Isuse. Ružna li psa!
-U redu je, Joe.
Gary. -Lijepo si igrao.
-Hvala. -Sjajan početak. -Sreća.
Zdravo, Cup. Čuo sam da
imaš strašno velik rezultat.
Moglo je biti gore. -Jedanput sam
ovdje igrao protiv glumca kretena.
Ostvario je 82.
Kako je navodno
sjajan igrač poput tebe
uspio doći do 83? -Da nisam
promašio na 18. rupi, bilo bi 82.
Eto kako. -Ovo nije otvoreno
igralište kao u Brownsvilleu.
Poštenje, tradicija i čast znače
udarati nekoga tko je na tlu?
Ovo su muške stvari.
Razgovori za šankom.
Bez uvrede. -U sebi ima
još mnogo sjajnih udaraca.
U redu je, Molly. Idi.
Ne trebam nikakvu pozornost.
Kladim se u 100 $ da Roy
može ispucati lopticu kroz
vrata preko terase u rijeku.
Harolde, votku-tonik s limunom.
-Dušo, ovo nije dostojanstveno.
Ispričavam se. Roy?
-Želim se vratiti u Teksas.
A rijeka? Piranje?
Besmrtnost? Sve te gluposti?
Otići ćeš kući s rezultatom 83?
Kladim se u 200 $ da Roy
može ispucati lopticu kroz bar,
preko terase u rijeku i
nagnati pelikana da odleti.
Odavde.
Bože dragi. To je smiješno.
Možeš ti to.
Samo okreni i počni nisko...
Možeš... Može izvesti udarac!
Može. I neću otići dok se jedan
od vas ne počne muški ponašati.
Obavimo to.
Jedna loptica, jedan zamah.
Jedan... Pelikan. Odande.
Možeš ti to, Roy.
-Hajde, faca si. Ušutkaj ga.
Jedan zamah? -Tako je.
-Dajem ti 4:1. -Daj mu 10:1.
Romeo, trebam mjesta.
-Dame i gospodo, ima 30 m bara.
Mora je udariti kroz vrata
preko suncobrana i 30 m rijeke.
Pokušat će otjerati
pelikana. -Uzak prolaz.
Lakši je od visoke trave danas.
Maknite se! -Pelikan je na
drugoj strani. Težak udarac.
Sigurno misli na onih 83 koji
su mu potkopali ego i muškost.
To je lavina udaraca... -Romeo,
obuzdaj ga. -Začepi i sagni se!
To! Jeste li vidjeli?
Ovo je valjda dovoljno. -Da.
Znaš, svi ste posve ludi.
Da.
Zbilja dobro izgledaš.
Uprskao sam, zar ne? -Nisi.
Dajte! -Romeo!
-Nema vremena za maraton.
Mokro je ovdje.
-Tempo je najvažniji.
Savršenstvo je nedostižno.
Netko je rekao da su golf i seks
dvije stvari u kojima ne moraš
biti dobar da bi uživao. -Zbilja?
Mogu li dobiti mulligana?
-Što? -Mulligana. -Što je to?
Budi mirna,
ne miči se i pokazat ću ti.
Popni se i pokazat ću ti. -Počni.
Hajde, Roy! Kvragu.
Dobro došli. Ovdje
Jim Nantz i Kim Venturi.
Sunce se probija, teren suši.
David Simms i Peter Jacobsen
vode s 5 ispod para.
No prava je priča
učitelj golfa iz Teksasa.
U prvome je krugu postigao 83,
a sada bi mogao oboriti
rekord u jednome krugu Opena.
Samo nam je učitelj golfa
trebao. -Nevjerojatna priča.
Trebam junake, a ne
nepoznate učitelje golfa.
Ben, vraćamo se
na šesnaesto polje. Brzo!
Proučio je ovaj
udarac iz svakoga kuta.
Samo mora čvrsto udariti ulijevo.
Ne znam odakle je, ali
uspije li, bit će deset ispod para.
Pogledajte. Glatko poput svile.
Uspio je! Deset ispod
para za McAvoya! Sjajno!
Ovako nastaju legende.
Tko je McAvoy? -McAvoy?
-Jesi li čuo za njega, Johne?
Roy McAvoy. Nakon para na
17. rupi treba dva udarca za 60.
Danas nitko nije
pogodio iz dva udarca.
To nije agresivan udarac. Moraš
promisliti. Na sjajnome je položaju.
To su tri udarca za par 5.
Osobito danas s vjetrom u lice.
John Daly u dva je udarca
ubacio lopticu u vodu.
Moraš je udariti 237
jarda da ne padne u vodu.
237.
Trojka.
Jako udari. -Možda
ga je svladao adrenalin.
Izvede li kraći, ne riskira bogey.
Gađa li green, riskira 6 ili 7.
Ali mora upamtiti da ima
priliku da osvoji US Open.
Mora mudro igrati.
Ne.
Nije dovoljno jako udario.
Igraš dok te sreća
prati ili nemoj ni igrati.
Dovrši li unutar para,
bit će to najnevjerojatniji
preokret u povijesti turnira.
Ima oko 85 jarda do rupe,
a sljedeći je tee blizu vode.
Mora dobaciti lopticu na
gornji dio terasasta polja.
To je bio dobar udarac.
Ostaje mu 3,5 metra do para.
Postigao bi rezultat od 62,
rekord u povijesti Opena.
Dobar udarac.
Uspio je! -Nevjerojatno!
Roy McAvoy odigrao je najbolji
krug u povijesti US Opena! 62.
Najniži rezultat nisu postigli
Jack Nicklaus ili Arnold Palmer.
Nelson, Hogan ili Sneed. Postigao
ga je najneočekivaniji majstor.
Roy McAvoy potpisao je
najbolju rundu svih vremena.
Imam novac od oklade.
Hajdemo proslaviti na fino mjesto.
Nemamo što slaviti.
Ovo su moji ljudi. -Tako je.
Volim vafle.
-A i treba ugljikohidrate.
Dečki iz Salomea
došli bi ovamo. -U redu.
Legenda! -Vozili smo
se busom dva dana.
Lijepo te vidjeti.
Nisam znao da ćeš doći.
Spojite stolove.
Zar ovo nije kao kod kuće?
-Znaj da smo uz tebe do kraja.
Doreen, ovo je
dr. Griswold. Ovo je Molly.
Moja psihijatrica. -Bivša.
Zato što sada spavamo skupa.
Znala sam. Hvala. -Što
si znala? -Ništa. Sretno.
Imam viška novca. Zašto ne
proslavimo na otmjenu mjestu?
Tako je. -Zašto? -U čast... -Ovdje
poslužuju vafle. -Znam i volim ih.
Sanjao sam vafle 3000 km. -I ja.
-U Odessi je ovakav restoran.
Nije li u Midlandu? -Ne, u Odessi.
U Odessi je, a ja sam iz Odesse.
Nazdravimo Cupu!
Niste trebali.
Večeras si osobito lijepa. -Hvala.
Ne znam je li ti tko
rekao, ali sjajno plešeš. -Da?
Samo kažem da je bio
i u Midlandu. -U Odessi.
Nisam o tome govorio.
-Lako to možemo riješiti.
Plešeš li tango?
-Tango? Ne. Ti?
Romeo! Plešeš?
Nije važno! -Bolje
od ovoga ne može.
Izvanredni Roy
McAvoy ne odustaje.
Taj skromni učitelj golfa
iz Salomea, ma gdje to bilo.
Gradić na zapadu Teksasa.
-Još nije otkriven. Brzo na 18-u!
John Cook na osamnaestoj je rupi.
Igrao je na mnogim turnirima.
Igrat će sedmicom.
A stiže i Roy McAvoy.
Jučer je odavde pogodio
vodu. Ne smije slušati publiku.
Može osvojiti turnir, ali mora
pametno igrati. -Daj mi trojku.
Izvadio je trojku i igra
dalje bez imalo straha.
Dokaz neiskustva. -Ovo je za
Venturija jer bi da izvedem kraći.
Što on zna? Samo je
osvojio turnir prije tvoga rođenja.
Malo je visoka. Protiv
vjetra. Past će u vodu.
Opet nije uspio. -Treći dan
za redom pala mu je u vodu.
Gdje mu je bila pamet?
-Daj mi drugu lopticu.
Roy. -Što je?
-Upast će ti u vodu.
Udaraj odande i pokušaj
dovršiti unutar para kao jučer.
Imaš pravo. Što mi je bilo?
Izjednačio je vodstvo.
Taj Roy McAvoy, taj Tin Cup.
Taj prazna glava niotkud.
-Zapadni Teksas. -Hvala.
Na 18. ste polju ciljali
green. Je li vas to stajalo?
Dovršio sam unutar
para. -Pa... -Nisam li?
Jučer ste igrali s
istoga mjesta. Bez vjetra.
Mislite da ne mogu pogoditi?
-Mali su izgledi. -Moji inače jesu.
Pogledajte me. Sponzori
su mi kamioni, sanitarije...
Banka, sušionica.
Mislite li da se tip poput
mene zamara postocima?
Imaš li tremu zbog sutra?
Neće uvijek biti ovako. -Što to?
Momci hrču oko nas, bivša
cura striptizeta leži ondje.
Moj nosač spava kraj nje.
Neće uvijek biti ovako.
Hoće, Roy.
Novčanice.
U završnome paru, iz Salomea
u Teksasu, Roy McAvoy!
Igrat ću pametno i brže od tebe.
Misliš, uprskat ćeš? Kao i uvijek.
Iz Houstona u
Teksasu, David Simms!
U redu je. Znam kamo je
pala loptica. Sjajno ti ide.
Kako leži? -Prekrivena je.
Pazi, ne diraj je. -Znam pravila.
U kojem ćeš smjeru
udariti? -Kroz ono. -Hajde.
Ne! Bože! -Bez brige, ja sam
kriv. Dao sam ti krivu palicu.
Daj mi je. - Hvala, Jime.
McAvoy je otvorio posljednji
krug s dva udarca iznad para.
Imao si problema. -Drži se
para. -Hoću, na svih 18 polja.
Rasturit ću te.
McAvoyeva druga loptica na
drugoj rupi završila je u šumi.
Idemo do Garyja McCorda.
Većinom je živio u šumi i mraku.
Gary? -Bene, u
bezizlaznoj je situaciji.
Može vratiti lopticu na fairway,
gađati green i dovršiti unutar para.
Odavde ne može pogoditi green.
Kladimo se u 50 $ da ću
uspjeti sedmicom. -Na green?
Tako je. -Vrijedi. -Pomaknite
ljude. Gađat ću ovuda.
McCorde, što radi?
Sedmicom će pokušati
odbiti lopticu od zahoda.
Ne mogu vjerovati da će
to izvesti. Snimite udarac!
Roy McAvoy izveo je
treći udarac na drugoj rupi.
Loptica je prošla između
stabala, odbila se od zahoda.
I nekako završila na greenu.
-Možda je vratio prednost.
Možda je to bilo najbolje
što mu se dogodilo.
Bilo je sjajno. -Na ovome
je ogledalce. Zgodno, zar ne?
Daj da se pogledam. -Nije loše.
Izgleda ravno. Udari je
kao da znaš što radiš.
Dobaci je blizu rupe.
Odakle mu nadimak Tin Cup? -Bio
je hvatač u bejzbolskoj momčadi.
Bacač je često
bacao zakrivljene lopte.
Mnoge su pogodile
Royevo međunožje.
Momčad je mislila da
Tin Cup zvuči bolje od Clank.
Pas mater!
Može pitanje? -Naravno.
-Jesi li imala latinoljubavnika?
Zanima me zašto se zove Romeo.
Zašto ti je toliko trebalo
da ostaviš Simmsa?
Treba vremena da
shvatiš da princ iz bajke
nosi zamrljanu potkošulju,
iz usta mu visi kobasica
i zarađuje 7 $ po
satu na golfskom vježbalištu.
Muškarca je nemoguće
promijeniti. Osobito njega.
Jako sporo učim
tu lekciju. -Molly.
Kako si? -Dobro. Trebam pomoć.
Vidio sam koliko si psihološki
pomogla McAvoyu. Trebam to.
Naravno. Izvoli
posjetnicu. -Sjajno.
Imaš li ih još? Mnogima u
svlačionici treba tvoja pomoć.
Uzmi sve. Hank, ovo je Doreen.
Broj je na posjetnici. Liječim i
parove pa možeš povesti nosača.
Razmislit ću i nazvati te.
Hvala. -Bilo mi je drago.
Živjela. -Živjela.
To! -Bum!
Jacobsen je izjednačio na 7. rupi.
Tin Cup zaostaje za jedan udarac.
Jacobsen je izjednačen
sa Simmsom sa 7 ispod para.
McAvoy ide dalje. Zaostaje za
jedan udarac sa 6 ispod para.
Precizan je. Moramo postići
birdie ili ćemo biti drugi.
Zamisli, McAvoy je još u igri.
Nevjerojatno, ispod moga
imena pisat će Tin Cup.
Došli smo do 72. rupe
ovoga velikog prvenstva.
Trojica se bore za
naslov prvaka Opena.
Peter Jacobsen je na
18. rupi. Osam ispod para.
Roy McAvoy je na 18. rupi.
David Simms zaostaje za jedan.
Jacobsen će izvesti
kraći. -Igra ironom.
Izvest će kraći udarac.
Pametan potez.
Može postići jedan ispod para.
Ti nećeš imati tu mogućnost.
Ne ako igraš na pobjedu.
Ovo smo već vidjeli. McAvoy
u savršenoj prilici na 18. rupi.
Najmanje mu treba
izlika da opet puca na green.
Nisam najbolje udario. -U redu
je. Moraš izvesti kraći udarac.
Ovo je za par.
Birdie donosi pobjedu. -Da.
To je par. Jacobsen vodi.
Moraju ga nadmašiti.
-Ti ili ja, Dave?
Izvest će kraći udarac.
Birdie za izjednačeno, eagle za
pobjedu. Kukavica izvodi kraći.
Tebi treba birdie za pobjedu ili
par da izjednačiš. I ti izvedi kraći.
Kraćim možeš postići birdie.
Ako postignem eagle,
bit ću 10 ispod para.
Nitko nije završio Open
s 10 ispod. Ni Nicklaus.
Ne treba ti eagle za pobjedu,
nego birdie. Par izjednačuje.
Izvedi kraći udarac.
Za eagle možeš igrati wedgeom.
Ovo znači sve. Sve se svodi
na ovo. Ovo donosi besmrtnost.
Ne razmišljaj o tome,
nego udaraj sedmicom!
O, ne. To se uvijek dogodi.
Pokušat će. -Pokušaj!
Saberi se. Dovoljan mu je
par. Reci mu neka izvede kraći.
Pokušaj, Roy. Riskiraj!
Zato smo prekinuli.
Uvijek je riskirao.
Nikad nisam bila s
muškarcem koji riskira.
Onda je on pravi za tebe.
Jedan zamah, Roy.
Jedan dobar zamah.
Daly nije uspio. Što
izvodi? -Nevjerojatno.
Loptica mu je tri dana padala u
vodu. Danas je možda četvrti.
Nevjerojatno.
Hajde. -Uspjet će.
Ima izgleda. Loptica ima
izgleda. Mislim da je uspio.
Malo vjetra, Romes.
Uspio je! Stani!
Ne! Stani!
Nemoj! Vrati se!
Sranje!
Odande možeš dovršiti
unutar para. -Ima pravo.
Udari odande i izjednačit ćemo.
-Udario sam što sam jače mogao.
Znam. -Spriječili
su me bogovi vjetra.
Udari odande, izjednačit ćemo
i pobijediti u doigravanju.
Mogu pogoditi to polje.
-Znam, ali ne sad. -Sad!
Igrat ću odavde. Sada.
Prihvati kazneni
i dovrši unutar para. -Sada.
Prihvati kazneni. -Daj
mi lopticu. -Nevjerojatno.
Ne mogu to gledati.
Četvrti udarac. -Dušo.
-Bože. -Ne mogu vjerovati.
Mogao je prihvatiti kazneni,
dovršiti unutar para i ići u
doigravanje s Jacobsenom.
Polako. Još može dovršiti s
pet. Možda bude doigravanja.
Daj mi drugu lopticu. -Prihvati
kazneni. -Roy... -Drugu lopticu!
Roy, prihvati kazneni udarac.
Peta loptica, šesti udarac.
-Što će izvesti? -Zašto odande?
Mogao je prihvatiti kazneni
i dovršiti s 5. Ovo je suludo!
Neka ga netko spriječi!
Daj mi drugu lopticu.
Sedma loptica, osmi udarac.
Čudo je što je ovoliko izdržao.
Snimaj Simmsa.
Ne može to gledati.
Neka netko kaže tom klaunu
da ne mora udarati odande!
Deveta loptica, deseti udarac.
Onesvijestit ću se. -O, Isuse.
Ovo je posljednja loptica. Padne
li u vodu, diskvalificirat će nas.
Mogu je udariti preko vode. -Onda
to učini! Prestani se zafrkavati.
Lud je.
Bože, ima pravo.
Imaš pravo, Roy. Riskiraj!
Gubiš razum. -Već jesam. I on je.
Lud je. -I ti si. -Ovo je 12. udarac.
Morat će se kvalificirati
za Open i Masters dogodine.
Ovdje je izgubio.
Prodavat će kravate
i iznajmljivati vozila za golf.
Ne znam kako se osjećam.
Nisam vidio ništa bolnije.
Ako ova loptica ne završi
u rupi, bit će diskvalificiran.
Dragi Bože, molim Te!
To! To!
Preleti.
Preletjela je.
Ne mogu vjerovati!
Volim te!
Dođi!
Nevjerojatno! -Isuse!
Jeste li vidjeli? Što je to bilo?
To je bilo 12 udaraca.
Dovršio je s 12 udaraca.
Šefe, uprskao si!
-Nisam došao po drugo mjesto.
Simms će uvijek biti drugi.
Nađemo se u prikolici.
Idem pripremiti cugu.
Propustio sam priliku da osvojim
US Open. -Oprostite. Roy!
Bilo je nevjerojatno! Najbolji
udarac turnira! Čuo si publiku?
Propustio sam
pobjedu. -Nevažno.
Jedanput u životu znam odakle
sigurno udariti, a ipak ne mogu.
Nevažno. -Na kocki
su mi karijera i život...
A ja sam odigrao 12 na
posljednjoj rupi US Opena.
Najboljih 12 svih vremena!
Za 5 godina nitko neće pamtiti
pobjednika, ali hoće tvojih 12!
Bože! Bilo je... Besmrtno!
Tako se ponosim tobom!
Svaka čast. Kad gubiš,
gubiš spektakularno.
Ne obaziri se na nj. Poljubi me.
Imate li tren? -Ne sad.
-Davide! Mogu li dobiti autogram?
Uvijek imam vremena za
obožavatelje. Zgodna si, dođi.
Sjajan par, Davide.
Završio si među prvih 15 pa
dogodine možeš igrati na Openu.
Stvarno? Nisam znao.
Mogao bi sudjelovati
i na drugim turnirima.
Onda tebe ne bih viđao.
Na Openu sam našla
hrpu novih klijenata.
Kažu, ako sam toliko pomogla
tebi, zamisli koliko mogu njima.
Ima mnogo luđaka.
Kad proživiš što sam ja
proživio, trebaš izvući pouku.
Nastojim shvatiti što sam naučio.
Misliš da sam išta naučio?
-Jesi. Disciplinu, samokontrolu.
I to da ne možeš slušati
samo srce, nego i mozak.
Ja učim slušati onu
glazbenu vilicu, biti odvažna.
Ludo riskirati kao nikada
dosad. -Kad si ti ludo riskirala?
S tobom sam.
Da. -Znaš, mogli bismo se ljubiti.
Nedužan poljubac?
-Da. Poluplatonski, malen.
Sladak, nedužan.
-Dobra ideja! -Da?
Adaptacia prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com