"Istjera dakle čovjeka i nastani ga
istočno od vrta edenskog,
pa postavi plameni mač da
straži stablo života." - Postanak 3:24
Završimo to.
5 FONTANA
0 ŽIVOTA
- Možda je stupica.
- Jest.
Što ćemo?
Prodrijeti.
Tu.
Vidim ga.
Pogani!
- Idemo naprijed.
- Povlačenje!
Ne. Ne stajte.
Mi smo njezin spas, i kroz njezinu
ćemo zapovijed živjeti vječno.
Neću umrijeti.
Ne ovdje, ne sada.
Nikad!
Prvo je Otac...
žrtvovao sebe...
za stablo života.
Uđi...
i prođi kao on.
Smrt je...
put ka strahopoštovanju.
Još malo.
Uspjet ćeš.
Neću dati da umreš.
Dovoljno si snažan.
Završi je.
Bez brige.
Bit ćemo dobro.
Moram malo uzeti.
Završi je.
- Hej, što radiš tu?
- Prošeći sa mnom.
- Moram raditi.
- Prvi je snijeg...
Da, znam, ali čekaju me.
- Daj, Tommy.
- Molim te, Izzi.
Oprosti.
Zbilja.
Vidimo se večeras.
Završi je.
Molim te, pusti me na miru.
Ne znam kako završava.
U redu.
Vjerujem ti.
Uzmi me.
Pokaži mi.
- Što radiš tu?
- Prošeći sa mnom.
- Moram raditi.
- Prvi je snijeg...
Da, znam, ali čekaju me.
- Daj, Tommy.
- Molim te, Izzi.
Oprosti.
Zbilja.
Vidimo se večeras, u redu?
Izzi.
Hej. Dr. Creo.
Antonio se vraća.
Donovan je otvoren i spreman.
Stabilan je.
Kvragu.
Idemo.
- Je li rekao je li upalilo?
- Samo da te dovedem u Operacijsku.
- Gdje je on?
- Nisam siguran.
- Nazovi ga.
- U redu.
Antonio me poslao sa snimkama.
On još ima posla.
Breeny, Manny je.
Gdje je Antonio?
- Još agresivno raste.
- Ovoliko za dva dana.
Kako to misliš, ne znaš?
Pronađi ga.
Već 50 minuta leži otvoren.
- Prelazi ulicu.
- Rezultati?
- Nisam pitao.
- Dočekaj ga kod dizala. I dovedi.
Mikromanipulatori na 42 stupnja,
srednjebočno, 72.
Da.
Kako ide, Donovane?
Držiš se?
Nije dobro.
Sjajna specifičnost, ali nema supresije.
- Da ga zatvorimo?
- Ne, eutanizirajte.
- Zašto?
- Ako ga ne izliječimo, sredit će ga.
Prokletstvo.
- Pripremit ću pentobarbital.
- Ne, čekaj.
- Što je?
- Sjećaš se onoga od prošle godine?
- Kojega?
- Sa stabla iz Središnje Amerike.
- Ovaj.
- "Natul tortuosa. 82-A46."
- Iz Gvatemale.
- Staro stablo.
Imali smo dva primjerka, ali sterilna.
Nisu se primili ni izdanci.
- Eto ga.
- Što se zbiva?
Pomiješaj sa svojom smjesom.
Slične su strukture.
- Manny, pronađi te primjerke.
- Ne vidim ih.
Zamisli ih jedno kraj drugog. Presavij
ih jedno preko drugog, kao ljubavnike,
žensko gore.
Imaju komplementarne domene.
- Ako ih ipak spojimo...
- Je li to to?
- Idi.
- Nemamo nijedno izvješće o toksičnosti.
Nije bitno. Donovan je na stolu.
Ako ništa ne poduzmemo, umrijet će.
- Antonio, koliko?
- Dva sata.
Drži ga uspavanog.
- Nikad nisam vidio takvo prianjanje.
- Što ih povezuje?
Ne znam. Ali definitivno se
spaja na brzorastuće dijelove.
Učinimo to.
0,751, 1,25.
- Injekcija spremna.
- Daj.
Manny, svjetlo.
Spusti.
- Ubrizgavanje.
- Injekcija u 23:57.
- 23:57.
- Bravo, Donovane.
- Što je?
- Moj prsten.
- Koji prsten?
- Vjenčani.
- Gdje si ga ostavio?
- Tu, kao i uvijek.
- Netko ga je sigurno srušio.
- Tommy, možemo porazgovarati?
- Sekundu.
- Što radiš?
- Nema mi prstena. Stavio sam ga tu.
- Mora biti ovdje.
- Moramo razgovarati.
- Bez brige. Pronaći ćemo ga.
Tommy...
- Brinem se.
- Što?
Vidjela sam Betty u hodniku. Histeričnu.
Vodiš šlampave operacije.
- Svašta.
- Ubrizgao si neispitanu smjesu.
Bio je otvoren.
Htjeli smo ga uspavati.
Ministarstvo zdravstva nas može
zatvoriti. Trebala bih ti dati otkaz.
Nemaran si i gubiš se.
Gle, odmori se nekoliko dana doma.
Budi malo s Izzi.
Ovdje sam zbog nje.
- Tommy?
- Isabel.
Baš smiješno.
Što radiš?
Gledam zvijezde.
Pronašla sam ga na tavanu.
- Uđi. Ledeno je.
- Želim da nešto vidiš. Dođi.
Stari prdonjo.
Hajde. Pogledaj.
- Vidiš?
- Zlatnu zvijezdu?
To je zapravo maglica oko umiruće
zvijezde. Tako izgleda zlatno.
Što je?
- Učila sam prirodne znanosti.
- Kada?
U srednjoj.
- Maje to zovu Xibalba.
- Xibalba?
Njihovo podzemlje. Mjesto kamo
mrtve duše odlaze nanovo se roditi.
O čemu ti to?
O svojoj knjizi.
- Pišem o tome.
- Mislio sam da je to u Španjolskoj.
Tamo počinje.
A tamo završava.
Završila si?
- Još malo.
- Super. Kada ću je pročitati?
Uskoro će eksplodirati, umrijeti
i roditi nove zvijezde.
Iznenađujuće kako su Maje izabrali da im
umiruća zvijezda predstavlja podzemlje.
Od svih zdravih točkica svjetla na nebu
kako su pronašli onu koja umire?
Gdje su ti cipele?
Izzi. Hajde.
Idemo te ugrijati.
Polako.
Ja ću.
Pazi. Iz?
Stani. Ne.
Ulazi.
Tako ti i treba.
Je li riđokosa?
Što?
Ostavio sam ga u Operacijskoj.
Ako ne možeš čekati, ne možeš čekati.
Šalim se.
- Idem skuhati kavu.
- Stani. Spužva.
Ugrij mi je.
Vani, maloprije,
nisi osjećala hladnoću.
- Zovem dr. Lippera.
- Ne. Bojim se.
Isuse, oprosti.
- To mi već traje.
- Što?
- Gubim osjet na vruće ili hladno.
- Zašto mi nisi rekla?
Jer se unutra osjećam drukčije.
Osjećam se drukčije.
Svakoga trenutka.
Baš svakoga.
Gle, bez brige.
Dobro? Tu sam.
Uvijek ću biti tu.
Znam. Da, znam, Iz.
Moj si.
- Halo?
- Alane? Tommy.
- Tommy.
- Kada sutra najranije možeš doći?
- Da vidim plan.
- Vrijeme je da je pročitaš.
- Tri? Do tad sam u Operacijskoj. Hitno?
- Ne. U redu je. Hvala, Alane. Bog.
- Sutra ćemo se vidjeti s njim.
- Reci mi što misliš.
- Ali nisi završila.
- Ne baš.
Ne javljaj se.
- Halo? Antonio, što je?
- Možete doći?
- Što je?
- Donovan.
- Je li dobro?
- On jest.
- Što se dogodilo?
- Morate sami vidjeti. Dođite.
Sada ne mogu.
- Za Donovana.
- Što se zbiva?
- Pokaži mu.
- Došla sam vidjeti Donovana.
- Gdje je Donovan?
- Evo ga.
Što? Nemoguće.
Gotovo je zacijelila.
Raste mu dlaka.
- Ni ja nisam vjerovao.
- Antonio je napravio neke testove.
Donovan je dobro reagirao.
Zbilja dobro.
Snimio sam ga prije operacije.
Dvaput je testiran.
Povećanje u živčanoj aktivnosti svih
područja koja zakržljaju zbog starosti.
- A tumor?
- Bez promjene.
Uzorci rasta su normalni.
Nema ni pozitivnog ni negativnog učinka.
- Trebamo to smjesta reći dr. Guzetti.
- Ne.
Antonio,
pripravi novi koktel.
Drži se istih supstancija.
- Idemo dalje.
- Stani.
Ovo je možda prvo takvo čudo.
Moramo nastaviti
i potvrditi rezultate.
Možemo pratiti sinaptički rast,
ali naš fokus su tumori, ne starenje.
- Znam, ali...
- Pripremite idućega za operaciju.
- Sve u redu?
- Da.
Sve je u redu.
Prvo poglavlje
Španjolska gori.
Veliki se inkvizitor smješka.
Inkvizitore?
Uđi.
Krivovjernici.
Priznali su i prepustili
svoje zemlje vašoj svetoj službi.
Čekaju vašu presudu.
Još je jedan komad njezine nacije moj.
Uskoro će biti nemoćna preda mnom.
Kraljica ničega osim svojih grijeha.
Što ćete učiniti s njom?
I ona će priznati,
a onda će
i ona umrijeti.
Kapetane. Kraljica.
Okružena je.
Inkvizitor zahtijeva krv.
Onda više nema vremena.
Kakva je naša reakcija?
Idi sada.
Upozori kraljicu.
- A kamo ćete vi?
- Moram ga odvojiti.
- Zabranila je to.
- Nema izbora.
Ovo nam je jedina nada.
Čekaj.
Naša su tijela zatvori naših duša.
Naša koža i krv,
željezne rešetke sužanjstva.
Ali ne bojte se.
Sva tijela propadaju.
Smrt nas pretvara u prah,
i, tako,
smrt oslobađa svaku dušu.
Vi, osuđeni,
priznali ste.
Priznali ste da ste štitili kraljicu
koja izvrće riječ Božju
i utapa cijelu Španjolsku u grijeh.
Vaša kraljica traži besmrtnost
na Zemlji - lažni raj.
Ovo je krivovjerje.
Vodi vas ka ispraznosti,
daleko od duha.
Ali ovo je ludost,
smrt postoji.
Sudnji dan je nepobitan.
Svakom se životu mora suditi.
- Što radiš ovdje?
- Dođi.
- Idi. Zaštiti kraljicu.
- Poslala me. Zahtijeva tvoj povratak.
- Tek kad on umre.
- Ne, Tomase. Pusti ga.
Zahtijeva privatnu audijenciju.
Ali ne bojte se.
Neće u paklu biti sama.
Ja ću se pobrinuti
da je njezini sluge čekaju.
Vjerni slugo, zašto plačeš?
Vidim kako je Španjolska nisko pala,
a neprijatelj je zaposjeda
naslađujući se njezinom snagom.
Stid je previše.
Iznevjerio sam je.
Ne žali Španjolsku.
Ovo su mračna vremena,
ali svaka sjenka, ma kolika bila,
ugrožena je jutarnjim svjetlom.
Naravno.
Ova tvoja odanost
nadahnjuje te da zaštitiš
Španjolsku pošto-poto,
ali ubiti inkvizitora,
to je samoubojstvo.
Europa će imati moju glavu.
Ja, kao prvo, još nisam
spremna umrijeti. A ti?
Umrijet ću za Španjolsku.
Znam, konkvistadore.
Znam.
A ta nas tvoja hrabrost
još može spasiti.
Jer Španjolska ima plan.
Postoji nada.
- Nada?
- Oče.
Ja sam otac Avila
Njezina Kraljevska franjevačkog reda.
Ostajemo odani Španjolskoj.
Oče.
Čuvari, ostavite nas.
Konkvistadore,
reći ću ti pravi razlog
zašto je inkvizitor protiv krune.
Prije godinu dana, otac Avila
vratio se iz džungli Nove Španjolske
s tajnom tako velikom
da je obećavala osloboditi
cijeli ljudski rod od tiranije.
Španjolska je željela ovo blago
više od ičega,
ali ga se inkvizitor bojao
isto toliko.
Kad sam odbila odustati
od potrage za njim,
odgovorio je ovim nasilnim potezom
kako bi Španjolska pala na koljena.
Ali, nismo popustili,
i sada ćemo ga poraziti.
Ovo je naša nada.
- Bodež?
- Korišten u religioznim obredima.
Uzeo sam ga mrtvom majanskom svećeniku.
Oznake na dršku...
Vidite?
Zemljovid.
Zemljovid do najveće majanske tajne.
Veće od Chichen Itzáe, veće od
Yaxchilána, čak i veće od Tikala.
Ovdje, u središtu, u srcu
jednom velike majanske civilizacije,
pronaći ćemo izgubljenu piramidu.
Ne izgubljenu.
Skrivenu.
Skrivenu piramidu majanskih mitova.
Mitovi nam govore o svetoj piramidi,
izgrađenoj na pupku Zemlje,
domu života.
Tamo lista posebno stablo.
Kažu da će onaj tko pije njegov sok
živjeti vječno.
Vječni život?
Španjolska visi na ćudi nemilosrdna
neprijatelja, a vi pričate poganske priče?
To nisu priče.
Upamti,
i naša Biblija to potvrđuje.
U Postanku, u edenskom vrtu
bila su dva stabla -
stablo spoznaje dobra i zla
i stablo života.
Kada su Adam i Eva jeli
sa stabla spoznaje,
Bog ih je istjerao iz vrta
i sakrio stablo života.
Je li moguće?
Klekni, konkvistadore.
Pustite jutarnje svjetlo.
Zvijeri bjesomučno trče
mojim kraljevstvom.
Odvojio me je
i sada oštri svoje kandže
za još jedan zlokoban ubod.
Ali spasenje leži
u džunglama Nove Španjolske.
Hoćeš li Španjolsku osloboditi ropstva?
Svojom časti i svojim životom.
Onda uzmi ovaj prsten
kao podsjetnik tvoga obećanja.
Nosit ćeš ga kad nađeš Eden,
a kad se vratiš,
bit ću tvoja Eva.
Zajedno, živjet ćemo vječno.
BOŽANSKE RIJEČI
- Tu si.
- Što radiš ovdje?
- Dušo, dolazi nam Lipper u tri.
- Ovo je prava majanska knjiga.
Gle. Objašnjava njihov mit stvaranja.
Ovo je praotac. On je prvi čovjek.
Mrtav je?
Žrtvovao je sebe kako mi nastao svijet.
- Stablo života nadire iz njegova trbuha.
- Idemo.
Slušaj. Njegovo je tijelo postalo
korijenje stabla. Oblikovalo je Zemlju.
Njegova je duša postala grane,
uzdižući se, oblikujući nebo.
I preostala je njegova glava.
Njegova su je djeca objesila
na nebesima, stvarajući Xibalbu.
Xibalbu? Zvijezdu.
Maglicu.
- I što misliš?
- O čemu?
O toj zamisli.
Smrt kao čin stvaranja.
Ne razdvajajte se.
Izvest ću auto
i vidimo se vani.
Dobro si.
- Blizu sam.
- Ne.
Imamo mogućnosti.
- Morat ćemo izabrati.
- Alane?
Imala si mali napadaj. Izraslina u tvom
mozgu vratila se i raste sve brže.
Sljedeći put...
Napredovali smo.
Znam da ga mogu prenijeti
da ti pomogne.
Samo trebam malo vremena.
Ima nade.
Stvarne nade.
- Tommy.
- Reci, dušo.
- Nisam se bojala.
- Znam.
Veoma si jaka.
- Što?
- Kad sam pala,
bila sam puna.
Pridržana.
Znam.
Ja sam te ulovio. Pridržao sam te.
U redu je, Iz.
Sve će biti u redu.
Imamo vremena.
Moramo ispitati
područje hipokampusa.
- Što se zbiva?
- Dovela sam Deana Katarija i...
Što radite ovdje?
- Antonio i Betty mi pokazuju...
- Donovanova sinaptička tvar je porasla.
Njegov je mozak jednak
kao na snimkama prije 12 godina.
A tumor?
Točno. Molim vas.
Molim vas.
Pričekajte me u mom uredu.
Manny. Odmah ću doći.
- Thomase, porazgovarajmo nasamo.
- Poslije operacije.
Prvi rez.
Tommy.
Upravo je zvao dr. Lipper.
Kaže da je Izzi bolje i da će je ujutro
premjestiti u normalnu sobu.
Kad završimo,
pripremite Caina.
Idem po njega.
Riješit će to.
Ma što to radiš?
Ne odbacuj takve rezultate.
Ponovi postupak.
Potvrda da je tumor nedirnut?
Već bi bila mrtva.
Imala je napadaj.
Žao mi je.
- Kako je?
- Stabilna je.
Tko je s njom?
- Sama je?
- Treba odmor.
Nitko ne otkriva nove lijekove
preko noći. Nisi racionalan.
- Ne možeš sve srediti.
- Ne govori mi što mogu.
- Žena te treba. Zašto si ovdje?
- A što misliš zašto sam tu?
Sranje.
Ostavit ću vas same.
Lilly, oprosti zbog onog ranije.
Krasna je.
Lillian,
možeš...
možeš li reći Henryju da mi
ponovno snimi životinje?
- U redu.
- Hvala.
- Hej.
Donio sam ti rukopis
ako poželiš raditi.
Kako se osjećaš?
Dobro.
Žao mi je.
Zbog čega?
Napredovao sam na poslu.
Moj konkvistador.
Uvijek pobjeđuje.
- Ne. Nešto je krasno. Ispitali smo...
- Ovo je za tebe.
Za mene? Što je to?
Otvori.
Pero i tinta. Za pisanje.
Sve je napisano
osim posljednjeg poglavlja.
Želim da mi pomogneš.
Kako?
Završi je.
- Ne znam kako završava.
- Znaš.
Znat ćeš.
Stani.
- Sjećaš se Mosesa Moralesa?
- Koga?
- Majanskog vodiča, pričala sam ti.
- S tvog putovanja?
Prošle sam noći bila s njim,
pričao mi je o svom umrlom ocu.
Ali Moses u to nije vjerovao.
Ne. Slušaj.
Rekao je da ako iskopaju njegova oca,
neće ga biti.
Posijali su sjeme na njegovu grobu.
Sjeme je postalo stablo.
Moses je rekao da je njegov otac
postao dijelom toga stabla.
Izrastao je u drvo, u cvat.
I kad je vrabac pojeo voćku sa stabla,
njegov je otac letio s pticama.
Rekao je
smrt je put njegova oca
u strahopoštovanje.
Tako ga je on nazvao.
Put u strahopoštovanje.
Sada,
pokušavam napisati posljednje poglavlje
i ne mogu to izbaciti iz glave.
Zašto mi to govoriš?
Više se ne bojim, Tommy.
Pitala sam Lilly mogu li
biti pokopana na njezinoj farmi.
Ne, prestani.
- Želim da budeš sa mnom.
- S tobom sam. Pogledaj.
Uvijek ću biti s tobom.
Obećavam.
Ostani večeras sa mnom.
Ostat ću.
Bez brige,
još malo.
Kroz onaj mračni oblak
umiruća je zvijezda.
I uskoro će Xibalba umrijeti.
I kad eksplodira,
bit ćeš nanovo rođena.
Procvast ćeš.
I ja ću živjeti.
Bez brige.
Još malo.
Franjevac stoji sâm
Hvala Ti, Bože. Tu smo.
Krugovi.
Vodi nas u krugovima.
Samo smo mi ostali.
Svi su vaši zemljaci umrli.
Sve ih je ubio ovom slijepom potragom.
Vrijeme je. Vrijeme da ga zaustavimo.
Kapetane, izgubljeni smo.
Franjevac i njegove priče su lažne.
Za nas ovdje nema nade.
Tu je samo smrt.
- Obilježio sam nam put ka brodovima.
- Kukavico.
Prokleti zemljovidi.
Blizu smo i pronaći ću ga.
Kapetane!
Oče. Što je, franjevče?
U džungli...
Oznake na dršku.
- Na bodežu?
- Iste su. Iste kao na kamenu.
Izaberi - umri sada
ili se, uz mene, bori i živi.
- Budalo.
- Kapetane.
Oče.
Uzmi ga.
Tu smo.
- Gdje?
- Hram je tamo.
Žao mi je, oče.
Za tebe, postoji samo smrt.
Ali naša je sudbina život.
Nosit ćeš ga kad nađeš Eden,
a kad se vratiš,
bit ću tvoja Eva.
Hajde, hajde.
O, ne. Molim te.
- Maknite se.
- Ne diše. Bilo slabo.
Gospodine.
- Izvedite obitelj. Izvedite ga.
- Gospodine, molim vas.
- Jastučići.
- Punjenje.
- Bilo?
- Slabo.
Tlak?
Znam.
Nikad prije nisam vidjela takvo što.
- Antonio te nije dobio?
- Što?
Donovan.
Tvar se smanjuje.
Izliječen je.
Gospodine, molim vas.
Prekasno je.
Morate otići.
- Prekasno je.
- Ubili ste mi ženu!
- Pustite ga.
- Pustite.
Nemoj umrijeti! Nemoj umrijeti!
Čini mi se da se cijeli život
borimo da postanemo cjeloviti.
Dovoljno cjeloviti da kad umiremo,
postignemo stanovitu ljupkost.
Nekolicina nas uspije.
Većina nas odlazi kako je i rođena,
uz trzanje i plakanje.
Ali Izzi je nekako, a tako mlada,
dosegla tu ljupkost.
U svojim je posljednjim danima
postala cjelovita.
Vidjela je svoj...
Prestani.
Smrt je bolest.
Poput svake druge.
I postoji lijek.
Lijek.
I pronaći ću ga.
Sve što je mogao vidjeti bila je smrt.
Dvanaesto poglavlje
Sve ove godine.
Sva ova sjećanja.
Bila si ti.
Vukla si me kroz vrijeme.
Dr. Creo?
Dr. Creo, čuli smo da ste se vratili.
Recite mi sve što znamo
o tom stablu. Svaki detalj.
Dobro sam. Sve je u redu.
Uspjeh s Donovanom
samo je početna točka.
Nadograđujmo.
Zaustavimo starenje, umiranje.
Zaustavimo umiranje, to je naš cilj.
Snimci. Kulture. Dijagrami.
Idemo na posao.
Hajde, na posao.
Xibalba.
Tu smo.
Još samo malo.
Oprosti.
Završi je.
Prestani!
Što hoćeš?
Pusti me na miru!
Molim te. Bojim se.
Hoćeš li Španjolsku osloboditi ropstva?
Ne znam.
Trudim se. Ne znam kako.
Znaš.
Znat ćeš.
Više se ne bojim, Tommy.
Umrijet ću.
Zajedno, živjet ćemo vječno.
Vječno.
Živjet ćemo vječno.
Završi je.
- Što radiš tu?
- Prošeći sa mnom.
- Moram raditi.
- Prvi je snijeg. Uvijek smo...
Čekaju me.
- Daj, Tommy.
- Molim te, Izzi.
Oprosti. Zbilja.
Vidimo se večeras, u redu?
Hej. Dr. Creo.
Antonio se vraća.
Donovan je otvoren i spreman.
Stabilan je.
Hajde. Idemo.
Dr. Creo, kamo idete?
Prvo je Otac...
žrtvovao sebe...
za stablo života.
Smrt je...
put ka strahopoštovanju.
Završi je.
Oprosti mi, praoče,
nisam znao da si to ti.
Bit ćemo besmrtni.
Naša će krv nahraniti zemlju.
Gledaj.
Moja kraljice.
Sada i vječno.
Bit ćemo zajedno.
IZZI CREO
SUPRUGA, KĆI, PRIJATELJICA
Bog, Iz.
Završio sam je.
Sve u redu?
Da.
Sve je u redu.
5 d
0 d