www.titlovi.com
Evo što sam otkrila.
Da čovjek cijelog života uči.
Sve je dio jednog velikog...
Božanskog plana.
Ali ponekad
- pa, teško je shvatiti poruku.
To je kao ako se previše
približite ekranu...
sve što vidite je gomila točkica.
Vi ne vidite kompletnu sliku
sve dok se ne odmaknete.
A kada to učinite...
sve postaje kristalno jasno.
Dobar dan. Zovem se Suzanne Maretto.
Ne, stanite, ispričavam se.
Suzanne Maretto sam postala nakon udaje.
Moje pravo ime...
je Suzanne Stone.
To je ime koje koristim u profesiji.
Nije da prema prezimenu
Maretto osjećam nešto negativno.
Maretto je, naposlijetku, prezime...
moga muža...
kojeg sam voljela...
jako, jako puno.
Oprostite.
To je također prezime njegovih
roditelja, Joea i Angele Maretto...
i njegove ljupke i talentirane
sestre, Janice Maretto...
koji su mi bili kao druga obitelj...
i koje vidim kao vlastitu obitelj...
posebno nakon svoje nedavne tragedije.
Znam da samo time što sam ih
upoznala i bila sa njima bliska...
Oni su mi pružili, kako ja
vidim, vrlo dragocjen i važan uvid
u vrste veza Ijudi iz različitih sredina
što je upravo dio onih stvari
koje sam pokušavala istražiti...
kao osoba koja se bavi
profesionalnim novinarstvom.
Da nekako sažmem prvi dojam u
jednu riječ? Zaista to želite znati?
Šest slova, počinje sa "H"
Larry, to je samo djevojka.
Nikad nisi vidio neku od njih?
"Hladno"
Hladno.
H-L-A-D-N-O.
Da.
Kakvom vam se učinila
Suzanne, kad ste je upoznali?
Jednostavno nisam shvaćala
opsjednutost Suzanneom.
Sve djevojke u gradu su mislile
da je Larry stvarno sladak.
Mislim, Larry je imao običaj
visiti u restoranu...
onih večeri kad je moj tata...
dozvoljavao Larryju i njegovom
napuhanom rock bandu da nastupa.
Da mu udovolji, znaš?
O, Suzy Q, volim te
Volim način na koji hodaš
Volim način na koji pričaš
Laura Risley, sad se sjećam.
Peggy Holden. Ona je
bila malo slobodnija.
U biti, kažem da je
mogao imati bilo koju.
Ne znam. Suzanne-plavuša.
Ne znam.
Dobro, da, naravno, mogla
sam reći par riječi.
Istini za volju, i rekla sam par riječi.
On je ipak moj brat.
Ali na suptilan način.
Što misliš o Angeli Raguzzo?
U redu je.
Ona je super komad.
- Zašto to kažeš?
Hoće da je pitaš da izađete.
Slušaj, ne trudi se spajati me
sa ženama. Ponižavajuće je.
Dobro.
Kako ti se čini Deanna Defalco?
Hoćeš da izađem sa djevojkom
čiji je otac član mafije?
Tko kaže da je član mafije?
- Svi.
Pa što? Zar ne želiš malo uzbuđenja?
Imam sasvim dovoljno uzbuđenja.
- S kim? Sa ledenom djevicom?
Nemaš pojma o čemu pričaš.
Nemam li?
- Ne.
Uputi me.
Pa, to te se uopće ne tiče.
Ali Suzanne, ona, znaš, izgleda...
vrlo krhko i profinjeno, je li tako?
Ali kada nas dvoje...
Mislim, kada ja
- Ne znam zašto ti ovo pričam.
Pojedinosti su preslikovite.
Ali samo da ti kažem, ona je kao...
Ona je kao vulkan.
Misliš, Ijudi dolaze izdaleka
samo da vide kako eksplodira?
Je li to u pitanju?
- Strašno duhovito.
Kao planina Sv. Jelena?
Čovječe! I kad mi on saopći...
Oženit ću je.
Stani malo. Ti ćeš što?
Ti ćeš što? Kažem ja. A onda on...
Kažem ti seko, ona je ta.
Savršena djevojka o kojoj sam sanjao.
- O, Bože.
Onda sam učinila ovo...
i odmah se pokajala...
jer me je on gledao pogledom
zaljubljenog dečkića, kao štene.
Samo se šalim! Šalim se!
Ona ne zna ni kuglati.
To! To!
Daj da ti kažem nešto, u redu?
- U redu.
Ona je kao...
- kao porculanska kineska lutka.
Jesi ikada pokušao poljubiti
lutku? One ne uzvraćaju poljubac.
Ona je kao jedna od onih porculanskih
figurica koje mama skuplja.
Tako je neiskvarena i profinjena...
i nevina.
Samo jedan pogled na nju,
i poželiš brinuti o njoj...
do kraja svog života.
Da, vidim to.
I...
Bilo kako bilo, kada mi
je ona, Suzanne, rekla...
Ako stvarno želiš izgraditi
karijeru profesionalne klizačice,
biti u centru pažnje,
da se tako izrazim...
Mislim da trebaš maksimalno
istaknuti pozitivne osobine.
Naravno.
Ono što kažem je da bi
stručan plastični kirurg...
mogao bez puno muke maknuti
te male madeže i flekice...
i vidjet ćeš da bi bila
puno zadovoljnija sobom.
Znate, davala je komentare o
mom licu i sličnim stvarima.
Znala sam što smjera.
Gosođica "Draga Savjeta".
Vjerujem da g. Gorbačov... Znate,
čovjek koji je dugo vladao Rusijom?
Vjerujem da bi i dan danas bio
na vlasti da je nešto napravio...
što su mu mnogi savjetovali, i uklonio
tu ogromnu Ijubičastu "stvar" sa čela.
Zaista vjerujem u to.
Nadam se da ću ga intervjuirati
jednoga dana, i pričat ćemo o tome...
pored mnogih drugih
prigodnih međunarodnih tema.
Kažem ti, seko, ona će
biti nova Barbara Walters.
Jel' tako?
Pa, Barbara i ja imamo
mnoge hvalevrijedne osobine...
ogromno poznavanje aktualnih događaja,
0veliko suosjećanje prema
Ijudima i njihovim osjećajima...
što je crta koju imaju mnogi Ijudi
koji su Židovi po vjeroispovijedi.
Zar nije nešto posebno?
Tako da je to bilo to.
Mislim, gotova stvar, finito.
Bio je pečen.
Bit je u tome da, na primjer...
Connie Chung, koja je udana, mislim za...
Mauryja Povicha, poznatog novinara...
ne kaže: "Dobar dan, ja sam Connie
Povich sa najnovijim vijestima."
Ne mislim da bi je bilo
sram da to kaže...
zato što se, kad razmislite, na
njoj jasno vidi etničko porijeklo.
lli, da uzmem drugi primjer...
nekog tko čini se ne nosi u
sebi ni trunku svog porijekla...
Jane Pauley...
koja mi je, osjećam, bliska...
zato što, znate, nas dvije
smo slične konstitucije.
Premda se ja, hvala Bogu, ne moram
boriti sa viškom kilograma...
kao što je slučaj s njom.
Također, ona se, koliko mi je poznato...
nikada nije predstavljala publici...
kao Jane Trudeau...
bez obzira što joj je muž
g. Trudeau...
poznati animator nekih
crtanih filmova...
a ne, kao što mnogi Ijudi
vjeruju, bivši predsjednik Kanade.
Tako, ono što hoću reći je:
Ima Ijudi koji nikada ne znaju tko su...
ili što žele biti,
sve dok ne bude kasno...
i to je po mom mišIjenju
prava tragedija...
zato što sam je uvijek znala tko
sam, i što želim biti, uvijek.
Tko želi biti na
televiziji! Gle, evo je!
Vidi tko to gleda samu sebe.
- Vidi ti to.
Suzanne, pogledaj tamo.
Dođi ovamo. Gledaj u kameru.
Vidiš?
- Vidi, kakva dušica.
Srćeko.
Zar ne možeš to bolje izoštriti?
I evo nas nazad...
sa obiteljima Suzanne i Larryja Maretto.
G. Stone.
Najprije, moram priznati da mi...
nismo mislili da će nešto
biti od toga, te veze.
Na jednoj strani naša kćer,
koja je završila fakultet.
Višu školu, ustvari, ali ipak...
sa dobrim prosjekom i diplomom iz...
Elektronskog novinarstva.
Tako je.
S druge strane, ovaj mladić...
dobar dečko, bez sumnje...
ali ipak, dečko čije je obrazovanje...
završilo na srednjoj školi.
Sjećam se da sam joj rekao: "Dušo..."
Dušo, bojim se da ne znaš u
što se upuštaš s tim dečkom.
Tata, ja više nisam mala djevojčica.
- Znam to.
Samo kažem da...
mi potječemo iz potpuno
različitih sredina.
"Što znaš, možda je njegova
obitelj u vezi sa mafijom"
Oprosti, Joe.
- U redu je, Earl.
Samo sam bio...
- Razumijem.
Razumijem, U redu je.
Ona se samo nasmijala.
Ne brini.
- Ne mogu da ne brinem.
To je ono što očevi rade.
Ako me pitate, Larry je odgovarao
toj strani njenog karaktera...
za koju ne biste ovako
ni primijetili da postoji.
To je bila nekakva...
-Kakva?
Divlja strana.
Ne baš divlja, prije...
Divlja.
Mislio sam da će se oženiti...
-Što znam.
Finom talijanskom djevojkom.
Ali kao što tip iz Kuma kaže...
"Ovo je Amerika, u redu?
Mješavina raznih naroda."
Bilo kako bilo, jednog dana,
Larry dođe kod mene. On kaže...
Reći ću ti nešto, stari.
Ona će daleko dogurati.
Ima ciljeve. Znaš, uči razne stvari.
Stalno šalje svoje biografije.
Znaš li što mi je poklonila za rođendan?
"Ti možeš biti taj."
Koji taj?
Pa, što poželiš. U tome je bit.
Stvar je u motivaciji.
To je od onog tipa sa TV-a,
milijunaša koji potiče Ijude...
koji ima sve one kuće i jahte.
Znaš koga?
Zvuči dosta ozbiljno.
Ozbiljno? Stari, prodao sam bubnjeve.
Prodao si svoje bubnjeve?
- Da.
I zaista je to učinio.
Prodao je svoje bubnjeve...
i okrenuo svoj život za 180 stupnjeva...
samo zbog nje.
Veo koji je Suzanne nosila...
prekopirala je sa slike u časopisu...
potpuno identičan onom koji
je Maria Shriver nosila.
Larry je, znate, bio tako ponosan...
zato što je Suzanne dizajnirala burme...
vlastoručno.
Hoćete da vam ih opišem?
Bile su okrugle i od zlata.
Mislim, jebeno strašna stvar.
Hajde, Suz, krećemo!
I dalje neću naći čovjeka
kao što si ti, tata.
Što?
Dobivali smo razglednicu od Suzanne...
Svakoga dana njihovog medenog mjeseca.
Vrlo nas je iznenadilo to
što su otišli na Floridu...
jer Suzanne nikada nije bila
tip za izležavanje na plaži.
Ali Larry je jako
volio čamce i pecanje...
i mislim da ga je samo
željela usrećiti.
Lijepu ženicu imaš.
- Da, gospodine.
U braku smo već 4 dana i 18 sati.
Ja je ne bih ispuštao
iz vida ni nakratko.
Pa, ona ne smije na sunce.
Nije dobro za ten kada
radiš na televiziji.
U kojoj emisiji se pojavljuje?
Jesam li je već negdje vidio?
Ne još, ali vidjet ćeš je.
Bok, dušo.
Jesam li ti nedostajala?
Jesi li me sanjao, baby?
To je sigurno bio...
prilično uspješan medeni mjesec,
jer kad su stigli, oboje su...
Sjali.
- Točno. Sjali.
Larry je uzeo novac koji je štedio za
slučaj da se možda vrati na fakultet...
i platio je kaparu
za apartman na Heightsu.
I kupio joj je tog
slatkog malog Mustanga.
Bok, kako ste!
- Upadajte!
Dobro. Ulazite.
Znači, mislila si da se Larry jako
promijenio nakon vjenčanja sa Suzanne?
Potpuno! Kao da je napravio
prijelaz od Van Halena
do Jerry Valea preko noći.
Nije imala nikakvog...
Mislila je da ima ukusa, ali...
Tjestenina napunjena porilukom.
To je jelo koje poslužuju...
u omiljenom restoranu
Johnnyja Carsona, u Hollywoodu.
Pa, vidi, ako je dovoljno
dobro za Johnnyja...
Dobro, nije li ovo bio sjajan objed?
Juliji Childs bi bilo
bolje da pripazi...
ili će uskoro tražiti novi posao.
Pa, neću ovo raditi svaku večer.
Namjeravam upisati satove vježbi
da se oslobodim viška kilograma.
Viška odakle? Na stopalima?
Na TV-u, kamera ti dodaje
više od 2 kg. - Je li to istina?
Nisam to znala. Jesi li ti to znao?
- Ne.
Kad ste već spomenuli
vježbanje, ja moram ići.
Imam probu...
u neko gluho doba čak u Norwalku.
Što isprobavate?
- Janice je dobila mjesto u Ice Follies.
Idu na turneju u rujnu.
Hej, seko, to je fantastično.
- Hvala.
Trenutno sam jedna od statista, ali...
Ustvari, ima jedna
dionica koju sama kližem.
To je, znate, kao posveta,
velikim TV emisijama.
Moja uloga je Peggy Lipton
u kostimu iz Mod Squad.
Peggy Lipton?
Da. Nosim i plavu periku.
Baš uzbudljivo.
Ima priča da će možda biti specijalna
emisija negdje tokom godine...
Slušajte. Pazite sada.
Zato što, što, mi hoćemo...
objaviti nešto važno
vezano za nas dvoje...
i mislim da je čestitanje
sasvim na mjestu.
O, dušo.
Stani, stani, stani! Stop, stop, stop!
Nije to u pitanju.
Ti nisi... - Ne, nisam
trudna, za ime Božje...
Suzy se zaposlila.
- Što?
Na WWEN TV postaji.
Ona je prva žena koju
su zaposlili. Je li tako?
Tako je.
Da, naša Suz je krenula putem uspjeha...
i ništa je ne može zaustaviti.
O, dušo, tako se ponosim tobom.
To je sjajno.
Ponosimo se tobom.
Kako su mladenci?
- Odlično.
Hvala ti, Sal.
- Da, simpatična djeca.
Zar ne?
- Baš.
Je li vam se svidjela tjestenina?
- Što?
Sa punjenjem od
poriluka. Je li vam se svidjela?
Nismo je prije radili...
ali ona nam je pokazala
recept u knjizi, tako da...
Nije bilo teško.
Nisam nikome nikad rekla...
čak ni Joeu.
Znači, nije znala kuhati.
Postoje gore stvari...
kao što svi znamo.
U Americi ste nitko i ništa
dok se ne pojavite na TV-u.
Samo nas pojavljivanje na
TV-u uči tko smo zapravo...
jer u čemu je bit da
radimo bilo što korisno...
ako nema nikoga da to vidi?
A to što vas ljudi gledaju,
čini vas boljom osobom.
Udaj se za mene. Mary, reci DA.
Mislila sam da je neko božansko biće.
Kao Lady Di prije nego
što je otkačila princa.
i skinula se gola, uz sve ostalo.
Suzanne mi je kupila ovu haljinu, u
koju ću, nadam se, ući jednog dana.
Suzanne Maretto je bila
divno Ijudsko biće...
sa pravim snovima i težnjama.
Suzanne je imala običaj reći:
"Prilika uvijek kuca na tvoja vrata...
ali ako ne slušaš pažljivo,
zglobovi će je zaboljeti...
i otići će do druge kuće."
Nešto slično.
Rekla je da je čak i za medeni
mjesec natjerala Larryja da je odvede...
u taj hotel na Floridi,
gdje je trebala biti...
neka konvencija svih
tih velikih faca s TV ekrana...
o kojima je čitala u časopisima.
O tome, naravno, nije
rekla ništa Larryju...
vjerojatno zato što nije htjela
povrijediti njegove osjećaje...
bavljenjem svojom karijerom dok
su se oni zbližavali seksualno...
ako mogu tako reći.
Onda novinar Nijemac
kaže uredniku Mađaru...
"Naravno da se uvijek smješka.
Nju "sređuju" najmanje 10 puta dnevno."
Bum.
Hvala vam.
Znam da je to glup vic...
ali on zaista ilustrira
našu glavnu temu danas...
a to je "Ovdje i sada u ovom...
ubrzanom kompjuterskom dobu."
Upravo je...
u ovom našem ubrzanom
kompjuterskom dobu...
upravo je televizija medij...
koji povezuje društvo
na globalnom nivou.
A također je...
Novinar na TV-u taj
koji ima ulogu glasnika...
koji dovodi svijet u naše domove...
i naše domove vodi u svijet.
Hvala vam.
Zaista vam hvala.
Hvala puno.
Bit je,
gospođice... - Stone.
To je dobro prezime.
E, to je prezime koje se lako pamti.
Bit je u tome, Suzanne...
ako to stvarno želiš, uspjet ćeš u tome...
ali moraš to stvarno željeti.
Moraš biti u stanju raditi stvari
koje obični Ijudi ne bi radili.
Shvaćaš o čemu govorim?
Mislim da da.
Može još jedno piće?
Ne znam baš.
- Hej, srce?
Daj nam još jednu turu. OK?
- OK.
Bilo kako bilo, kada
sam radio na mreži...
bila je tu jedna cura, došla iz neke
male stanice sa srednjeg Zapada...
gdje je radila vremensku prognozu.
Vremensku prognozu.
I tako, dođe ona u New York...
u svom najboljem kostimčiću
"stvorena za uspjeh" Donne Karan...
sa plavom kosom sređenom
u pletenicu i podignutom...
i vrpcom sa audicije u
svojoj torbi od skaja...
kao i pismom preporuke
vlasnika stanice gdje je radila.
U njemu je pisalo:
"Molim vas da poklonite
ozbiljnu pažnju...
nositelju ovog pisma"
Gospođici
Toj-i-toj.
"Koja je prosječne inteligencije...
koja ima nekog iskustva na televiziji...
i što je najvažnije...
koja može tako dobro
popušiti da vam oči ispadnu."
I znaš li tko je ta cura?
Tko?
Ma je li to istina?
Istina je.
A sada dolazi najbolji dio.
Da?
- Ovo je najbolji dio.
Prije nekih 10-ak godina, bio
sam na nekoj TV konferciji...
i naletio sam na vlasnika te stanice...
i čestitao mu na umijeću
sastavljanja pisama.
A on pojma nema o čemu pričam.
A zašto nema?
Zato što on nije napisao to pismo.
O. A tko je?
Ona. Ona ga je napisala svojeručno.
O, shvaćam.
Dobra priča, zar ne?
Gledam stalno vašu emisiju.
- Kao i svi ostali.
Pa...
što misliš, Suzanne?
Što mislim u vezi čega?
Pa...
Bok, dušo.
Gdje si bila?
Nisam mogla zaspati.
Kada sam postavio ploču
da tražimo pomoćnika...
Očekivao sam da ćemo intervjuirati
par onih koje su napustile školu...
kojima ne bi smetalo otići
u trgovački centar po krafne...
isprazniti pepeljare, i slične stvari.
Tada smo prvi puta upoznali Razbijačicu.
Tako smo George i ja prozvali Suzanne.
Nismo joj to rekli u lice, naravno.
G. Grant, ja sam žena koju tražite.
Zovem se Suzanne Stone Maretto...
ali namjeravam u profesiji
koristiti ime Suzanne Stone.
Željela bih da pogledate
moju biografiju...
sa podacima o mom obrazovanju...
kao i preporukama za rad na medijima.
Mogu vam svečano obećati da ću biti...
posvećena i privržena ovom poslu.
Stani malo.
Nama samo treba netko da odgovara
na poštu, pokupi neke stvari.
Minimalna plaća, bez socijalnog.
Novac mi nije najbitniji.
Hoću samo priliku da doprinesem nečemu.
Vidjet ćete da imam vrlo korisne
ideje za uređivanje programa.
Stoj! Ne!
Ti ne slušaš što ti govorim.
Baci pogled oko sebe.
Shvati, Suzanne, ovdje se radi
o lokalnoj kablovskoj stanici.
Ja samo hoću šansu,
da napravim prvi korak.
Svi moraju odnekud početi.
Zar ne znate gdje je
počeo Edward R. Moroe?
Ne, ne znam.
Ne. Pa, ne znam ni ja bez pripreme.
Ali ne mislim da je počeo na vrhu, a vi?
Stanujem na samo 5 min. odavde.
Bit ću voljna i spremna...
odgovoriti na bilo koju hitnu,
važnu vijest koju stavite pred mene.
G. Grant, ovo je nešto
o čemu sanjam čitavog života.
Napravit ću bilo što da dobijem posao.
Ovo je moj suradnik, George.
Drago mi je, George.
Dobro, razmislit ćemo o tome.
Vjerujem da su moje kvalitete...
Rekao sam da ćemo razmisliti!
I to ćemo učiniti.
Hvala vam.
Vjerujem da je u ovom našem
ubrzanom kompjuterskom dobu...
upravo televizija medij koji
povezuje društvo na globalnom nivou.
i da je novinar na TV-u taj
koji ima ulogu glasnika...
koji dovodi svijet u naše domove
i naše domove vodi u svijet.
Moj san je oduvijek bio
biti taj glasnik.
Uzdam se u vas gospodo, sada...
da pretvorite da taj san...
u stvarnost.
Dragi Bože.
Razbijačica.
Jebena razbijačica.
Hajde, vrati se u krevet.
- Moram na posao.
Samo još 10 minuta.
- Moram krenuti.
5 minuta.
- Moram staviti šminku na lice.
Prekrij lice sa mnom. Samo 2 min.
- Miči ruke.
Idemo, Waltere.
Taj pas je bio slatkiš, zar ne?
Bila je luda za njim.
Bio je bombončić.
O, bok!
Nazvala ga je Walter...
prema Walteru...
Jel' se zvao "Cronkite"? Tip
koji se pojavljivao na TV-u.
Mislim da je bio Dan Ratherov
ujak ili nešto slično.
Izgledao je kao gužva dlake koju
je ispljunuo neki demon iz pakla.
Nije bilo bog zna što za napraviti.
Veći dio vremena ona je sjedila
tamo i radila na svom projektu...
Svom idejnom projektu.
A imala je tako puno ideja.
Ovo je prezentacija ideje gdje
ja idem u lokalno kino...
i pričam sa Ijudima koji izlaze sa
projekcije o njihovim stvarnim dojmovima.
Istinski...
vox populi, ako vam je poznat termin.
Evo ga, memorandum o dječjoj emisiji
gdje sam ja u ulozi voditelja...
sa živim, pravim životinjama u studiju.
Pogledajte ovo večeras.
Recite mi ujutro što mislite.
Evo par strana gdje je podvučen koncept
intervjuiranja običnih građana...
tipa poštara, prometnika...
da bi obavijestili naše građane kakve
im se sve komunalne usluge nude.
Nakon par mjeseci, totalno me iscrpla.
Pustio sam je da radi vremensku
prognozu, što joj je dobro išlo.
Premda koliko se za nju pripremala...
pomislili biste da
izvještava sa Sudnjeg dana.
Šest, pet...
četiri, tri...
dva, jedan.
Na programu si!
Dobra večer iz WWEN centra
za vremensku prognozu.
Centra za vremensku prognozu?
Padaline koje se očekuju...
sa sjevera ipak neće
stići u naše krajeve...
zbog visokog tlaka zraka...
koji se pomiče prema sjeveru.
Što se tiče temperature za večeras, bit će
neobično svježe za ovo doba godine...
sa maglom u jutarnjim
satima, kao i mogućim...
Hajde, kvragu. Budite malo tiši.
Vjetar puše brzinom od 3-4 m/s.
Sunce izlazi u 6 h i 12 min.
To je otprilike sve za ovo izdanje
trenutne vremenske prognoze.
Ovo je vaš WWEN izvještavač za vremensku
prognozu koji vam poručuje...
bit ću s vama ponovno
sutra, po suncu ili kiši.
Boljelo me uho za vrijeme...
sve dok nisam upoznao gđu Maretto.
Sada ga uzmam za ozbiljno.
Ako pada kiša...
sijeva ili grmi...
ako pada snijeg...
Moram drkati.
O, da. Oprostite.
Naš današnji gost, gđa Maretto...
je predstavnik naše
lokalne TV postaje WWEN.
Dopisnik na televiziji.
- Molim?
Ja sam, zapravo, dopisnik na televiziji.
Dobro, to je fino.
Bilo kako bilo, gđa Maretto je
željela razmijeniti par riječi s vama.
Znam da ćete joj, dok sam ja
odsutan, pokloniti punu pažnju.
Ovo je moja pažnja.
Jesi li rekao nešto, Russelle?
Ne, g. Finlaysson, nisam.
Stvarno nisam!
Dobro, najprije, želim
vam se svima zahvaliti..
zato što ste mi pružili
svoje vrijeme i pažnju.
Imam ja nešto za pružiti.
I želim istaknuti da se nadam da
ćete svi biti jednako uzbuđeni...
u vezi projekta koji ću predložiti
kao što je to slučaj sa mnom.
Najprije, hoću vas pitati...
da li je netko od vas ikad
prije bio na televiziji?
Naravno, ne računajući
kućne video snimke.
Baš nitko?
Bila sam!
Kako se ti zoveš?
- Lydia Mertz.
I kako se desilo da
se ti pojaviš na TV-u?
Bila sam u Bensonovom dućanu
za elektronske uređaje.
Tamo imaju video kameru u izlogu...
i kada prolaziš, oni te snimaju.
Pa, možda će vas ovo iznenaditi...
ali tako su neke od najslavnijih
ličnosti započele svoju karijeru...
tako što su slučajno vidjele
kako izgledaju na ekranu.
Je li to istina?
- Sto posto.
E sada, ja radim
televizijski dokumentarac...
o djeci sličnoj vama...
zato što su upravo tinejdžeri kao vi...
budućnost naše zemlje.
I, naposljetku, i ja sam
nekad bila tinejdžer...
u doba Marije Tereze.
Želim znati sve o
vašem načinu života...
što mislite o svom obrazovanju...
što mislite o stvarima kao
što je suparništvo u razredu...
što mislite o drogi...
...rap glazbi.
Pičkicama?
Je li potrebno da imamo
pismeno dopuštenje roditelja za ovo?
Ne, to nije potrebno.
Kad su tvoji starci
naučili čitati i pisati?
Hej, pročitaj ovo, seratoru.
Dobro, dobro.
Stavit ću ovaj papir
na vašu oglasnu ploču.
I ako netko od vas smatra
da ovaj projekt...
može biti koristan,
kao što ja znam da može...
prijavite se.
Također, želim vam se svima zahvaliti...
na vašoj pažnji.
Sve je onda dogovoreno?
- Je.
Dobro, zahvalimo se onda
gđi Maretto...
i pozdravimo je pljeskom.
Hvala vam.
Prijavite se.
Zaista se nikada nisam
prijavljivala za nešto...
osim na program za mršavljenje,
poslije satova u školi...
gdje su me zamolili da ga napustim,
rekavši da nisam dovoljno motivirana...
i zato što sam se udebljala
5 kg za tri tjedna.
Ali ovo je bilo drugačije...
jer se ispostavilo da je to
najvažnija stvar koju sam ikad napravila.
E sad, evo malog savjeta, dragi Russelle.
Ta fina gđa Maretto
je udana za tipa...
čiji otac predstavlja stup
talijansko-američke zajednice...
i kada bi on saznao kako si uvrijedio...
njegovu jedinu voljenu snahu...
okrenuo bi samo jedan broj...
i čovjek sa ogromnim nožem
bi se pojavio usred noći...
i napravio od tebe eunuha.
Znaš li što je eunuh?
Naravno da ne znaš.
Možeš pogledati u rječniku.
Ako ne znas kako se piše,
pogledaj pod "Čuda bez muda."
Pa, razmišIjam, morao bi
postojati neki jednostavan način...
da se iskupiš kod gđe Maretto...
zbog svog uvredljivog ponašanja.
Što misliš o tome?
Što je enuh?
Moram reći da su
zaposleni na WWEN-u...
sa velikim entuzijazmom
reagirali na moj projekt...
i pružili mi izvanrednu podršku...
uređivačku i tehničku...
mislim, zato sto su
odmah mogli osjetiti...
da sam na tragu nečeg vrlo značajnog...
u sociološkom smislu.
Ona je sigurno snimila sam Bog
zna koliko stotina sati vrpce...
sa to troje glupih klinaca...
koji bi, po onome što sam vidio,
vodili veliku borbu sa sobom...
samo da izrecitiraju dane
u tjednu jedan za drugim.
Zaboravite na sociološka otkrića.
Evo, pokazat ću vam.
Ovo je projekt "Tinejdžeri
govore", prva vrpca, prvi put.
Ja sam Suzanne Stone, a ovo su...
Hajde sada, recite
nešto općenito o sebi.
Kao na primjer?
Čime planirate
ispuniti svoju budućnost?
Ja baš nemam neki određen plan.
Pa, moraš težiti nečemu.
Što?
Neki san, cilj u životu.
Ja ti mogu reći koji je
Lydijin veliki životni cilj.
Da se jebe sa New Kids On The Block.
To je prljava laž!
Neću čuti da koristite takve
riječi. Vrlo su uvredljive...
i nisu prikladne za izgovaranje
na televiziji po FCC propisima.
Jeste li razumjeli?
- Da.
U svakom slučaju, u
pitanju je Motley Crue.
Dobro, Lydia.
Samo da znate.
- Što ti imaš za reći, James?
Mislim da vam je jasno.
Nije bilo baš Mike
Walace, crkni od muke.
Ali moram priznati, nisam
nikad vidio više upornosti.
Jednom sam joj rekao...
Što kažeš na fajrunt?
Moram samo ovo dotjerati.
Sat, možda dva. Ti
kreni, ja ću zaključati.
Zar ti nemaš finog muža
koji te čeka kod kuće?
On zna koliko mi ovo znači.
On radi puno radno vrijeme u očevom
restoranu, tako da kasno dolazi kući.
Pa, Suzanne, stvarno žalim
onog tko tebi kaže NE.
Nitko to ne radi.
Zašto je opet vežeš?
Zašto je opet vezana?
Ostavi je na miru.
Odveži se.
Ostavi je na miru. Ako samo pobjegne...
Kao što Biblija kaže, Bog živi.
Jebi ga.
Da, prijatelji, život je raj.
Raj čeka nas vas.
Vidite, nitko me nikada
prije nije tako zvao.
Svi su me uvijek zvali...
Jimmy, ili Jimbo, ili...
nekako drugačije.
Mama mi je ispričala da
sam dobio ime Jimmy...
po starom filmskom glumcu,
koji joj se sviđao...
a zvao se Jimmy Dean.
Ali...
pa, kad god bi me netko pitao,
uvijek bih govorio da se zovem Jim...
po Jimu Morrisonu iz Doorsa...
zato što, znate...
on je imao taj super život...
putovao je svuda i pisao pjesme...
i bio okružen ženama koje su
ga molile da spava s njima...
čak da mu izvuku...
"onu stvar" na pozornici.
Mislio sam, takav život želim živjeti.
Kladim se da je zaskakuje
non stop, znate?
Kao poslije večere, samo
bum, tu na kuhinjskom stolu.
Jebi ga, čak i za vrijeme iste.
Da, možda i jedno i drugo.
Te mršave kučke, nezasitne su.
Stalno ga hoće. To je znanstveno dokazano.
To je zato što su im svi živci u
tijelu koncentrirani u njihovim pičkama.
Svi su tamo unutra...
zato su tako udarene.
Mislim da to nije istina.
A što si ti, doktor?
Ona je sasvim pristojna osoba.
Ti misliš da će od tebe
napraviti veliku filmsku zvijezdu?
Samo da se pojavim
na TV-u bi bilo lijepo.
Bilo bi to nešto drugačije.
Imam ja nešto drugačije
za tebe, evo ovdje.
Ti si odvratna svinja.
Da.
Znaš što bi trebali učiniti?
Izvući neku lovu iz svega toga.
Zašto misliš da ona ima išta?
- Ti to mene pališ?
Njen muž, g. Jebeno Veliki Kurac...
je vlasnik jebenog
talijanskog restorana, zar ne?
Pogledaj kakav auto vozi.
pogledaj joj jebene nokte...
Dugi, crveni, oblikovani, sjajni nokti.
Ona ima puno love. To su
sve stvari za bogate kučke.
Da, možda.
Ti misliš da je ona vruć komad.
Ona samo izgleda...
- Kako izgleda?
Čisto.
Hajde. Gotova je klopa.
Djeco, prekinite.
To je stvarno lijep kompletić, dušo.
- Hvala.
Hoćeš neki od ovih?
- Ne, hvala.
A što kažeš na jedno od
ovih? Ti sad ideš u bazen.
Ne, hvala.
Stvarno je odličan s tom djecom.
Mora prestati jesti to đubre.
Stvara mu se šlauf oko struka.
Bit će divan otac jednoga dana.
On kaže da su to bokovi, ja kažem salo.
A što je s tobom?
- Sa mnom? Misliš da izgledam debelo?
Ne! Što je sa idejom o djeci?
Na to sam mislila.
Pa, ja volim djecu.
Zaista ih volim, ali...
Žena koja se bavi mojim poslom i ima
dijete, 2 stvari joj ne idu u prilog.
Recimo da sam u New
Yorku... - U New Yorku?
Pa, uzmimo to kao primjer.
I iznenada me pozovu na neki
zadatak u stranu zemlju...
kao što je kraljevsko vjenčanje,
ili revolucija u Južnoj Americi.
Ne možeš ići iz mjesta u
mjesto a da te prati ekipa...
i da vodiš ozbiljan intervju
debela, sa ogromnim trbuhom.
lli recimo da si se porodila,
i imaš to salo koje visi...
i grudi do zemlje.
Jednostavno, grozno je.
Hej, pazite!
Oprosti.
- Lijepo.
Zabavljaš se?
Pa, hoću se maknuti sa sunca.
Moram spremiti emisiju.
Stvarno bih volio imati par
ovakvih. Što ti misliš, Suz?
Suz, što ti misliš?
Mislim da, ako si htio babysittericu,
trebao si oženiti Marry Poppins.
Bok, Ed. Buđenje, George.
Polijećemo.
Bok svima.
Ja sam Suzanne Stone sa posljednjom
vremenskom prognozom za večeras...
iz WWEN centra za vremensku prognozu.
Mislim da vam ne trebam govoriti
da je današnji dan bio vruć.
Živa na termometru se
popela do 33 stupnja.
To je maksimalna temperatura ovog dana.
Izgledi vremena za sutra
pokazuju otprilike isto...
sa temperaturama do 32 stupnja...
vlagom...
i možda samo naznakama vjetrića.
To neće biti od puno pomoći
za ovu vrućinu, takvu vrućinu...
kad se poželim uputiti do bazenčića
zajedno sa svojim prijateljem Jamesom...
i skinuti sve, uključujući i gaćice...
koje ionako možete
vidjeti kroz moju odjeću...
i zabosti svoj meki,
ružičasti jezik u njegovo grlo...
i krenuti rukom duž
njegove noge nagore...
sve dok ne bude toliko napaljen
da se okrene na stranu preko mene...
a ja viknem "James",
što je njegovo ime.
Što mi to radiš...
sa svojim velikim, debelim, tvrdim...
O, Bože.
Poslušaj me, Larry. OK?
Ona, dakle, završi taj dokumentarac...
što god to bilo.
Pošalje ga nekom u New York
i dok ona čeka odgovor...
ti bi je trebao, oprosti na
izrazu, napumpati.
Napumpaj je i onda
-Stani malo!
Los Angeles? Kakve veze
Los Angeles ima s tim?
Tečaj iz čega?
Viši tečaj za medije?
Viši tečaj za gluposti!
Slušaj, oprosti. Ti si mi brat.
Znam da je voliš i želiš joj uspjeh...
ali ponekad, čovječe, moraš reći NE.
Što, kvragu, kako mislim?
NE, tako mislim.
Dolazi sa desne strane linije šuta,
i upućuje kratki udarac ukoso.
I dobro je!
Rezultat je opet neriješen ovdje
u Palaceu u prvom dijelu utakmice.
Lopta je...
Da?
Što to radiš?
Samo sjedim ovdje, čekam tebe.
Zamolila sam te lijepo da ne držiš
noge na stoliću za serviranje kave.
Moramo raspraviti neke stvari?
- Koje stvari?
Mislim da znaš koje.
Ne, ne znam.
Zar ne može ovo pričekati do
sutra, stvarno sam mrtva umorna.
Što je bilo?
Ne, mislim da ne može pričekati.
Sjedni. Popričat ćemo o ovome.
Mislim da nas čeka sjajna buduććnost.
Želim samo biti siguran da
oboje znamo što su prioriteti.
Mislim da će mi stari dozvoliti da
preuzmem upravljanje restoranom.
A ja imam puno uzbudljivih ideja...
kao stavljanje nekih
novih jela na meni...
svirka uživo vikendom...
i možda čak jednom tjedno...
večer lokalnih pjevača i komičara...
gdje bi ti, sa svojim iskustvom na
televiziji, mogla pomoći.
Znaš, tipa da snimaš nastupe...
i onda bi mogla prodavati kazete...
koje bi sama izrežirala, tim izvođačima.
Pričao sam sa svojima o ovome i
oni misle da je to odlična ideja.
Zaista.
I, vjeruj mi, uopće ne omalovažavam
ovo što trenutno radiš.
Mislim, ova stvar sa
vremenskom prognozom...
u čemu si zaista dobra.
Ali pogledajmo istini u oči.
To vjerojatno nije odskočna daska...
za ponude nekih velikih TV mreža.
Tako da, na ovaj način...
oboje bi mogli raditi
zajedno, svatko na svom području...
i raditi ono što
obitelj i treba raditi.
Obitelj, to je ono o čemu govorim.
Što misliš?
Razmislit ću o tome.
Istina je da je na putu koji
smo moj muž i ja odabrali...
bilo puno prepreka.
Larry je govorio da što god da se
desi, on mi neće stajati na putu.
Ali riječ "neuspjeh" nije dio mog rječnika.
Moja posvećenost karijeri,
ili braku, ili nečem drugom...
je uvijek bila 110 posto.
Bez obzira na to koliko sam
brzo napredovala u svom poslu...
Nikada ne bih ostavila Larryja.
Riječ "razvod" nije nikad spominjana.
Što misliš? Sviđa li ti se boja?
Da.
- Ne izgledam debelo u ovome?
Mislim da ću ga uzeti.
G. Maretto će zaista...
Da, kako da ne.
Da ti kažem nešto.
Ne, nećeš ti to razumjeti.
- Možda hoću.
Pa, stariš, znaš.
Misliš da će sve biti kao iz bajke.
Kao da si Uspavana ljepotica
i nailazi Princ iz snova.
I on te pogleda i noć je.
I on ti se smiješi i ljubi te.
Da, znam tu priču.
A onda...
ti se budiš...
dan je...
i pogledaš ga.
Kada radiš cijeli dan,
pokušavajući biti što bolja...
i stvoriti nešto
značajno, očekuješ podršku.
Tko to ikad kaže, "Je
li bilo dobro na snimanju?"
lli "Kako ti ide
režiranje?"...ili nešto slično.
Ne bih rekla.
Mislim, bit je u tome...
Larry je, znaš, dobar dečko...
ali on ne zna ništa
vezano za televiziju.
Hajdemo odavde.
Gđa Maretto mi je kupila puno lijepih stvari.
kao na primjer, ovu
narukvicu za gležanj...
i bočicu zaista skupog parfema...
"mirisa" kako ga je zvala...
koji čuvam za neku specijalnu priliku.
Nitko mi prije nije kupovao stvari...
osim dečka moje mame, Chestera...
koji mi je kupio za
12-ti rođendan...
bocu nečega što se zvalo
"Rajski vrt" ulje za tijelo...
za što je rekao da će
goditi mojoj koži...
i za što mi je želio
pokazati kako se koristi...
što sam mu dopustila na napravi.
Radio je i neke druge stvari neko vrijeme.
Kad mi je bilo 13, dobila sam blagi oblik
TBC-a i više ga nisam interesirala...
Moraš to izbaciti iz sjećanja...
kao neki horror film, kada
samo promijeniš kanal...
i praviš se da ga nije ni bilo.
Prije nego što se okreneš, cijela
stvar sličit će samo ružnom snu.
Kako bilo, moja mama ima taj
pištolj skriven u ormaru...
zbog svih tih silovatelja-ubojica
koji su oko nas.
Jednom sam mu rekla da ću,
ako me ne ostavi na miru...
uzeti pištolj i ubiti ga.
Mislim, poslije mi nije radio
probleme ni išta slično.
Sada pretpostavljam da želim
da joj to nisam rekla...
zato što joj je to
možda dalo neke ideje.
Ne znam.
Pričala sam joj stvari koje nikada nikom
nisam rekla jer mi je bila prijatelj...
Bila je moj jedini pravi prijatelj.
Kuda ideš?
Rekao sam ti, dušice.
Stari i je idemo na sajam u Freeport.
Nalazimo se u restoranu.
- Da. Dobro.
Slušaj, ti ćeš biti dobro?
- Naravno.
Hoćeš razmisliti o
onome o čemu smo pričali?
Razmišljala sam.
To je super, dušice,
jer ja stvarno mislim...
da u mom prijedlogu ima nečeg
što će stvarno upaliti.
A ti znaš koga želim pored sebe?
Koga?
- Kako koga? Svoju divnu djevojku, eto koga!
Moju prelijepu damicu.
Ostavio sam broj telefona na frižideru.
Ne zaboravi zaključati garažu.
Bok.
Znaš o čemu razmišljam, Larry?
Zašto ne bismo nabavili neke
umjetne biljke za restoran?
Dobra ideja.
Ne moramo ih onda zalijevati.
- Točno.
Hajde, Lydia.
Ne mogu, gđo Maretto.
Naravno da možeš.
Samo pusti da te prirodni
osjećaj za ritam obuzme.
Mislim da nemam tako nešto.
Ona je zaista očajna u ovom.
- Evo.
Gledaj me. Gledaj me.
Gledaj moje kukove.
Ti to možeš.
Zar ne?
Ne mogu.
- Naravno da možeš!
Trebaš se samo pomicati.
Pomiči svoje tijelo.
Hajde.
Hajde. Opusti se.
Opusti se. Preukočena si.
Ne mogu.
- Mrdaj kukovima.
Ne, moram sjesti.
Osjećam se skroz čudno.
Hajde, James.
Hajde.
Ja plešem.
Lydia, bi li mi učinila ogromnu uslugu?
- Naravno. Što?
Walter već satima nije bio vani.
Bi li ga izvela u šetnju oko kvarta?
Da. Naravno.
- Ja ću biti gore.
Skinuti vestu.
Zaista je vruće ovdje.
A kad se vratiš, napravit ću
nam nešto za klopu.
I, Lydia?
Ne puštaj ga kući sve dok
ne obavi svoj posao, OK?
Kao dobar mali dečko.
Vratila sam se.
Ima li koga?
Moram u kupaonicu.
Bilo je to kao da sam
bio u jednom od onih...
OK, znate one sjajne filmove
gdje svi izlaze iz svojih grobova?
Gdje im, kao, pola lica nedostaje...
oči im ispadaju, a usne im se otegnu?
Znate te filmove?
I svi hodaju unaokolo...
zaista sporo, ovako.
Svi hodaju ovako i mumljaju.
I svi oni traže istu stvar.
Prave, žive Ijude, da
pojedu njihovo meso...
i ispiju njihovu krv.
Nasmiješi se. Osmijeh.
I ne mogu se suzdržati...
zato što su mrtvi...
i to je ono što im se dešava.
Tako sam se ja osjećao.
Morate mi reći što
nije u redu, molim vas.
James, da li ti misliš
na mene kada nismo zajedno?
Samo na vas i mislim.
Kada nisam s vama, kao da nisam živ.
Gđo Maretto...
vi ste najbolja stvar koja mi se dogodila.
Ne mogu više ovo raditi.
- Što?
Ne mogu odlaziti kući
i da me on dodiruje.
A sve vrijeme mislim samo o tebi.
O nama.
A kad ga odgurnem, on se razljuti.
Kako to mislite?
Je li vas ozljeđuje?
Bile su tu neke žene, znaš...
u emisiji Sally Jesse
Raphael neki dan...
i sve su bile maskirane da ih
njihovi muževi ne bi prepoznali.
One sve žive u skloništima i pomislila
sam da bih i ja mogla tamo živjeti.
Da mi dozvole povesti
Waltera, i ja mogla tamo živjeti.
Negdje u drugoj državi
gdje nitko ne zna tko sam.
Slušajte. Zar ne možete
dobiti razvod?
I onda... - Ali onda
bi on dobio stan.
I automobil. I uzeo bi mi Waltera!
Uzeo bi Waltera.
Znam da mislite da
sam samo klinac, ali...
Ja vam nikada ne bih učinio ništa nažao...
niti vas ikada povrijedio.
Čovjek koji tako nešto napravi
nekome kao što ste vi...
ne zaslužuje živjeti.
I to je istina. Ne zaslužuje živjeti.
Da. Pretpostavljam da si u pravu.
Ne zaslužuje.
O, jebi ga! Obožavam ovu pjesmu!
Zar ne obožavaš ovu pjesmu?
Ne znam.
Gđa Maretto me puštala
da vozim okolo njen auto...
iako nisam imala vozačku dozvolu.
Zato što je rekla da će me, kada bude živjela
u Californiji i radila svoje TV emisije...
postaviti za svog osobnog pomoćnika
i morat ću je voziti posvuda...
i pomagati joj odgovarati
na pisma obožavatelja.
Mislim da je ovo bio
najuzbudljiviji dio mog života.
Kao da sam živjela u nekom
stvarno sjajnom filmu...
osim što je kao bio tipa
XXX, zbog svog tog seksa.
Hej. Nemoj prestati.
Nisi odgovorio na moje pitanje.
Kako je glasilo pitanje?
Jesi li razgovarao sa Russellom?
Da, jesam.
I što je on rekao?
Traži 1000 dolara.
Je li to sve?
- I neke CD-ove.
Uzeli ste pištolj?
- Ne, nismo još.
A zašto niste?
- Ne znam.
Valjda sam mislio da
ćete vi pitati Lydiju...
Ne mogu ja pitati Lydiju. Ti moraš
to napraviti. Kako ne shvaćaš?
Shvaćam, ali sam mislio...
Hoćeš da nastavim
sa ovim što sam radila?
Da, molim.
- OK.
Onda ti moraš učiniti
ono što moraš učiniti.
Kada će se onda to desiti?
- Molim vas, ne...
Samo hoću znati kada.
- Hajde da završimo ovo.
Ne znam kada. Bilo kada. Bože.
Ako ti ne znaš, naći ću nekoga tko zna.
O, gđo Maretto, morate me razumjeti.
Ne. Mislim da sve razumijem.
Ti očigledno nisi dovoljno zrela
osoba, kao što sam ja vjerovala da jesi.
Ustvari, sada mi pada nešto napamet.
Možda bolji način da se priđe problemu.
- A koji je to?
Russell.
- Što s njim?
Russell je dovoljno muško
da razriješi ovu situaciju.
Pa... - Gleda
me sugestivno.
Mislim da će on cijeniti što
mogu učiniti za njega.
Što ti misliš?
Mislim da bi to možda mogli
učiniti sljedeći tjedan.
Je li to dovoljno brzo?
Da li bi ti to stvarno
učinio za mene, James?
Za vas sve.
A onda ćemo biti zajedno.
I moći ćeš prespavati.
I radit ćemo što god poželimo.
Bilo što?
- Da.
Bilo što.
Jesi li ga namjestio?
Odmakni se, reci mi da li stoji ravno.
O, savršeno je.
Hej, Waltere!
Pet.
Četiri.
Hajde, dečko. Idemo u šetnju.
Tri.
Dva.
Jedan.
Pozdrav svima.
Ovo je Suzanne Stone, uživo.
- Što hoćete?
Da nisi mrdnuo.
Samo uzmite što hoćete i idite.
Hajde, Jimmy. Sad!
Stani.
Stani malo.
Uzmi sat. Rolex.
Znam što je jebeni Rolex. Što
misliš, da ga prvi puta vidim?
Daj mi taj svoj jebeni
lanac. Daj mi lanac.
Kao što ste vjerojatno primijetili,
ovo je još jedna lijepa večer...
sa neznatnom svježinom u zraku...
i jesenjim temperaturama
u granicama normale.
Sada, Jim. Učini to.
Ne, molim vas.
- Daj mi svoj prsten.
Moj prsten?
- Daj mi ga.
Ne mogu ti dati prsten.
Žena bi me ubila.
Ona bi te ubila? Suzanne bi te ubila?
Poznaješ moju ženu?
Jimmy, sad.
Jebi ga, sad, šupku! Učini to!
Bože, oprosti mi.
Tako da će sljedećih
par dana vrijeme biti...
biti savršeno za vožnju čamcem.
Ovo je sve za večeras. Ja
sam Suzanne Stone, koja vam...
I ako mi dozvolite,
samo jedna osobna poruka.
Specijalni pozdrav mom mužu Larryju...
na ovaj dan, našu prvu godišnjicu braka.
Laku noć, dušo.
Hajde, idemo!
Halo.
Da?
Ima li što?
Izgleda kao komad blata. Tko zna?
I ovo.
- Što je to?
Nemam pojma.
Liči na komadiće školjki.
Janice Maretto?
- Da, ja sam.
Imate telefonski poziv na recepciji.
Halo.
Što?
Hvala vam.
Hej, probudi se!
Radimo i sada!
Cijelu noć subotom.
Je li ga nešto
uznemirilo u restoranu?
Neki tip koji je ušao i popio
malo više, ili mu možda nešto rekao?
5 komada za stolariju, pravo drvo,
kolonijalni period, boja hrast ili bijela.
Vi birate, 297 dolara.
Kompletan veliki bračni krevet-
jastuk, ležište, okvir-297.
Bili su to Tom Peterson...
- ...i Gloria Stuart.
I ovim završavamo
današnji program na WWEN-u.
Vašoj lokalnoj TV stanici
koja poslužuje Little Hope...
kao i druge dijelove oblasti Hope.
Ne morate pričati s tim
Ijudima ako to ne želite.
To je bilo ono što me iznenadilo.
Da nije pružio neki otpor.
Mislim, za tipa koji
ima tako gadnu narav.
Dok sam stajao u hodniku...
sa pištoljem u ruci...
pokušavao sam smanjiti nervozu...
razmišIjajući o g
- đi Maretto...
i o tome kako ćemo biti
zajedno do kraja života.
Opraštamo se danas od našeg brata.
Živjeli bi u Californiji,
na Floridi, bilo gdje...
izležavali se na pijesku,
tamo gdje su svi u toplessu...
i radili bi na njenoj TV emisiji.
Kada Kristova Ijubav,
koje pobjeđuje sve...
uništi i samu smrt.
Potpuno sama...
Ne želim biti potpuno sama...
Nikada više...
Jednostavno sam znala.
Ne znam kako sam znala.
Samo-Samo sam znala.
To je kao da mi je kliknulo u
glavi, i znala sam da je ona...
Znala sam da ga se
ona jednostavno riješila.
Ispriječio joj se na putu.
Bilo kako bilo...
Više je nisam ponovno vidjela. Bio
je to posljednji put da je vidim.
Suzanne.
Oprostite. Možemo li...
Možemo stati
stati na trenutak?
Što hoćeš, Lydia?
- Samo da porazgovaramo.
Stvarno sam zauzeta. O
čemu hoćeš pričati?
Što ćemo učiniti?
- Mi?
Ti, ja i Jimmy.
Strah me je.
- Nema razloga za strah.
Ti, i ja, i Jimmy ćemo biti
kilometrima daleko jedni od drugih.
Pa, on je ovdje.
Ovdje? Sranje! Gdje?
Preko ulice.
Gospode Bože! Ulazi unutra.
Ulazi, brzo!
Sad me slušaj pažIjivo. Reci
Jamesu da se drži podalje, OK?
Što je kvragu s vama, Ijudi? Zar
vi nikada ne gledate Red i Zakon?
On kaže da vas mora
vidjeti i da umire od Ijubavi.
Reci mu da pozove doktora...
A Russell hoće svoju lovu i CD-ove.
Zaista? Reci Russellu da
ako ne začepi gubicu...
puštat će svoje proklete
CD-ove u plinskoj komori!
Što još? Što ti hoćeš?
Samo da bude kao i
prije, kao što smo bili.
Lydia, ne možemo
biti kao što smo bili.
Moramo zaboraviti da
smo se ikad poznavali.
Hajde, briši odavde.
A što je sa TV emisijom
u Californiji i svim tim?
Bože, Lydia. Osvijesti se.
Bože!
Da li si joj rekla da je volim?
- Jesam.
Ona je rekla da si bolestan
i da ti treba doktor.
Ede! Ede!
- Bok, Suzanne!
Kako si?
Stvarno sam nesretna što nisam bila u
mogućnosti dati ti ekskluzivnu priču.
Molim?
- Konkurentska tržišta informacijama...
zahtjevaju pažnju, i ja moram
razmotriti opcije za budućnost.
Naravno, potpuno te razumijem.
- Dobro.
Hoću pokupiti svoje vrpce.
Sa svim ovim publicitetom, uspjela
sam dovršiti dokumentarac...
Ima tu jedan mali problem.
- Problem?
Policija ih je uzela.
- Kako to misliš?
Došli su i pokupili ih.
- Zašto bi učinili tako nešto?
Rekli su da je to uobičajena procedura.
- Ali te vrpce pripadaju meni!
Da budemo precizni, te
vrpce pripadaju nama.
Mislim stanici sve dok...
Pokazat ću vam dio koji je, kako da
kažem, privukao najveću pažnju policije.
Danas ćemo pričati o bolestima
koje se prenose spolnim kontaktom...
i kakav stav tinejdžeri
imaju prema njima.
Želi li netko započeti?
Što se mene tiče, ja sam protiv njih.
Hajdemo biti
malo određeniji.
Što vam pada napamet
kada kažem riječ "SIDA"?
Pederi.
- Perverzije.
Plavi most.
Djeco, smirite se.
Što je s tobom, Lydia? Pretpostavimo
da si u seksualnoj vezi...
Očekuješ da
ta osoba koristi kondom?
Ne znam.
Pretpostavljam da bi to, znate,
ovisilo o tome kakva je on osoba.
Da, slijepa osoba.
Što ti kažeš, James? Da li si
ti osobno zabrinut zbog SIDE?
Pa, što se tiče moje
trenutne situacije...
Mislim, u vezi u kojoj sam trenutno
ne brinem o takvim stvarima.
Ona nije takva osoba.
Vrlo je čista.
To je detalj koji je Geraldo
iskoristio uz malo dotjerivanje.
Bilo je na stranicama časopisa
Prvo izdanje i Američka pravda.
Zaradili smo na ovome nešto
love i dobili pristojan kredit.
...u ime Svetoga Duha
hoću da se pokloniš...
Podigni ruke.
Hvala ti Bože. Hvala ti za moj život.
Razmislite malo o svom životu.
Mislite o onome što možete odvojiti.
1 dolar? 10 dolara? 100 dolara?
Koliko je Isus važan u vašem životu?
Kao što možete zamisliti...
bila sam u šoku koji se ne da opisati.
Mislim, povjerovati da su ta djeca
iz socijalno ugroženih slojeva...
koje sam stavila pod svoje okrilje
i s kojima sam provodila vrijeme...
i koja bi na kraju samo mogla
profitirati od mog medijskog znanja...
povjerovati da su oni možda
odgovorni za ovaj užasni zločin?
To vas jednostavno ispunjava nevjericom.
Naravno, shvatila sam da, i nadam se
da ovo ne zvuči previše bezobzirno...
da je prednost ovoga, pod
pretpostavkom da pravda trijumfira...
to što će moj dokumentarac imati
izuzetnu marketinšku vrijednost.
Nešto što bi čak i PBS zainteresiralo...
što bi značilo manju publiku,
ali bi imalo puno veći prestiž.
Hoćeš li nam reći nešto o tome?
- Nemam što za reći.
Tvoj prijatelj Russell nam je svašta
ispričao. - Kao na primjer što?
Rekao je da ti je
kurac bio veći od mozga.
Zaista? Stvarno je to rekao?
Mislim da to nije
bio kompliment.
Jebeni amateri.
- Tko?
Slušaj, da vam je kriminal
profesionalno opredjeljenje...
izbacili bi vas još iz vrtića.
Vaši otisci su na oružju.
Tvoj kompić je ostavio trag
školjki svuda na mjestu zločina.
Vi ste, dečki, učinili sve
osim ostavili vizitku.
Tu je i krv Larryja Maretta,
svuda po tim cipelama koje nosiš.
i djelići Larryjevog mozga.
On, on, on ju je stalno tukao.
Govorio je da će je ubiti.
- Naravno da je.
Trebali smo otići u Kaliforniju jer...
jer je ona rekla da imam
potencijal za TV zbog svog glasa.
A što bi radio sa svojim glasom?
- Prenosio sport.
Bio najavljivač sportskih događanja.
Kada si je počeo ševiti?
Nije bilo tako.
- A kako je bilo?
Bilo je samo...
Mi smo bili...
Vi ste bili što?
Zaljubljeni.
Bili smo zaljubljeni.
Koliko puta? Koliko puta ste
to radili ti i gđa Maretto?
Ne znam.
Mislim, puno puta.
- Gdje?
U njenom krevetu? U krevetu
njenog pokojnog muža?
Da, ponekad.
Gdje još?
U njenom autu.
- Da.
I jednom u školi.
Blagi Bože. I u školi, ha?
Da. Iza gimnastičke dvorane.
I jednom kasno navečer u stanici
gdje radi vremensku prognozu...
i dva puta u motelu na putu za Piedmont.
Da, i na zadnjem sjedalu
Russellovog kamiona.
I u kinu u ulici Hayworth.
I da, nekoliko puta u
kući njenih roditelja...
kada su bili odsutni na
odmoru ili nečem sličnom.
I...
također, na polju
iza benzinske pumpe.
Vjerojatno tamo kupujete krafne i kavu.
Blizu je.
Bok, Lydy.
Je li se to meni pričinjava,
ili ta dijeta stvarno djeluje?
Izgubila si tu par kilograma, zar ne?
Ne znam. Ne jedem puno ovih dana.
Što to čujem da ćeš
pričati s policijom?
Mislila sam da im je Russell
vjerojatno sve rekao, tako da...
Slušaj. Nitko neće vjerovati ni riječ
onoga što Russell ili Jimmy kažu.
Oni su samo dva mangupa.
Ne bi ni bili u ovim govnima
da su držali jezik za zubima.
Nema dokaza da smo nas dvije umiješane.
Ja nisam bila ni blizu kuće.
A ako nešto i pronađu, ti znaš
tko će biti u nevolji, zar ne?
Ti!
- Kako to misliš?
Da nisi uzela majčin pištolj,
Larry bi možda još uvijek bio živ.
Ali ti si me zamolila.
- Ne, nisam.
Ne. Bio je to Jimmy. Zar se ne sjećaš?
Ali ti si pitala Jimmyja, i rekla
si Russellu da ćeš mu platiti.
Ne bih rekla.
A sada me slušaj pažIjivo.
Russellu nisam nikada dala
ni centa. Razumiješ li to?
Koliko se ja sjećam, to je bio vaš
plan od početka, tvoj i Jimmyjev!
Ti si imala fikciju sa mnom i doživljavala
si nekakvo perverzno uživanje...
kao što je i slučaj sa osobama
sa tvojim seksualnim problemima.
Russell vam se pridružio zato što
je on jedno jebeno pokvareno đubre!
S kim se mogu kladiti da si
imala prljavi seks...
usprkos svojim lezbijskim sklonostima.
Čekaj malo!
- Što da čekam?
Mislila sam da smo prijateljice.
Dobro, onda.
Možeš li prihvatiti
prijateljski savjet?
Drži svoju jebenu gubicu začepljenu.
Njihova je riječ protiv moje. A tko su oni?
Grupa šesnaestogodišnjih luzera
koji su odrasli u prikolicama...
čiji roditelji po cijeli dan sjede
i cugaju i ševe svoje rođake...
Ja sam obrazovana osoba, za ime Boga.
Ja potječem iz dobre kuće.
Što misliš, kome će porota povjerovati?
Hvala Bogu da još uvijek imamo
pravni sistem u ovoj zemlji.
Sud je ovo odbacio kao jasan slučaj
iznuđivanja od strane policije.
Vrpce su proglašene za nevažeći dokaz.
Moja klijentica je puštena uz jamčevinu od
200000 dolara, što mislimo da je puno...
ali bar će tako biti u mogućnosti
pomoći nam u pripremanju svoje obrane.
Imate li neku izjavu? Ima li
nešto što želite saopćiti?
Suzanne, molim vas, recite nešto.
- Samo hoću ovo reći...
lijepo je živjeti u zemlji...
gdje život, sloboda...
i ostale stvari još uvijek nešto znače.
Hvala vam.
- Što ćete sada raditi?
Otići ću kući i prošetati svog psa.
Kako ćete se postaviti prema pitanjima?
- Hoćete li svjedočiti?
Jeste li vi organizirali
tu djecu da vam ubiju muža?
Voljela sam Larryja Maretta...
svim srcem.
Ali činjenica je...
da je moj muž imao ozbiljan
problem ovisnosti o kokainu.
Eto.
Rekla sam to. Konačno sam to rekla.
Vjerujem da su se, dok sam radila
na svom dokumentarcu...
"Tinejdžeri govore"...
James i Russell upoznali
s mojim mužem bez mog znanja...
i navukli ga na drogu...
i tako postali njegov glavni opskrbljivač.
A kada se pokušao izvući iz
njihovih šaka, ili možda kad im je rekao...
da razmišIja o tome da
ih preda u ruke zakona...
oni su ga ubili.
Nisam imala namjeru
otkrivati ovu mračnu stranu...
karaktera svog pokojnog muža...
zato što sam željela poštedjeti
patnje njegove roditelje.
Ali više nemam izbora.
Moram braniti sebe istinom.
Bilo je trenutaka kada...
A ja znam da ću se jednoga dana,
kada moja borba završi...
pridružiti svome mužu...
u raju u čije je postojanje
vjerovao svim srcem.
I to je bio posljednji put da smo je...
Posljednji put da smo je vidjeli.
- I to...
To su u principu svi
relevantni podaci do danas.
Sve do vašeg poziva, za koji moram
reći da nije bio potpuno neočekivan...
zato što me u posljednjih par
dana gomila zanimljivih ponuda...
doslovno preplavila,
ponuda sa raznih TV mreža...
kao i nekih većih filmskih studija.
Potpuno razumijem razloge za održavanje
našeg sastanka u tajnosti...
sve do onog trenutka dok ne dođemo do
dogovora prihvatljivog za obje strane.
I moram priznati...
da zaista uživam...
u ovoj špijunskoj priči našeg prvog
susreta, ako je mogu tako nazvati.
Zato što mislim da je biti
dobar novinar-istraživač...
vrlo slično poslu tajnog agenta.
Nadam se da ćete uživati
gledajući ovu snimku...
za koji vjerujem da može
poslužiti kao početna skica...
za koju vas, Ijude iz
Hollywooda, debelo plaćaju.
Pa, rekla bih da ovdje prekidamo.
Idemo, Waltere.
Suzanne?
- Da.
Konačno. Slavna Suzanne Maretto.
Drago mi je upoznati vas.
Došli ste čak iz Hollywooda?
Došao sam izdaleka da bih vas vidio.
A tko je ovo?
To je Walter.
Walter. Bok, Waltere!
Ne znam zašto, ali mislila
sam da ćete biti stariji...
pošto vodite veliki studio i ostalo.
Pa, stariji sam.
Izađite van. Hoću
vam nešto pokazati.
Ponijela sam svoju vrpcu.
Hajdemo. Hajdemo prošetati.
O, Bože. Kuda idemo?
Da vam pokažem nešto.
Što?
Ima veze s vašom
pričom. Tako je duhovito.
Ne vidim zašto moramo ići.
Ovo je za vas.
- Hvala vam puno.
Stvarno izgleda dobro.
Hvala, gđo Maretto.
Marettov restoran.
Razumijem.
Hvala vam.
Bit ću ovdje...
svaki dan, doživotno.
Plus još 30 godina,
ako budem živ toliko.
Russell je uložio žalbu
i dobio samo 16 godina.
Nedostaje mi.
Bio mi je prijatelj.
Kao i Lydia. Bila je OK.
Ali najviše gđa Maretto.
A najčudnija stvar je...
što mi se sada teško
sjetiti njenog izgleda.
Znate?
Osim kada je sanjam...
što činim svake noći.
Sanjam da sam na baseball utakmici...
i da sam visoko, u komentatorskoj loži.
I vodim glavnu riječ.
A ona sjedi tik do mene...
ruka joj je na mojoj
butini i dodiruje me.
Jedva čekam da zaspim navečer.
Suzanne je imala običaj reći
da u Americi nisi nitko i ništa...
dok se ne pojaviš na televiziji.
Jer u čemu je bit da
radimo bilo što korisno...
ako nema nikoga da to vidi?
Tako da vas to što Ijudi
gledaju, čini boljom osobom.
Pa, ako bi svi bili na
televiziji sve vrijeme...
svi bi bili bolji Ijudi.
Ali ako bi svi bili na
televiziji sve vrijeme...
ne bi nitko ostao da ih gleda.
Na tom mjestu se zapetljam.
Kako bilo, vode me avionom da nastupim
u Oprah showu sljedeći tjedan.
Nadam se da će mi ona
dati par savjeta za dijetu.
I Phil Donahue je zvao.
Ali da vam kažem iskreno, pomalo
sam nervozna u vezi toga...
zato što, iskreno, veći dio vremena
ne mogu pohvatati što priča.
Ima tu još nekih kojih se
ne mogu odmah sjetiti.
Ali, zaista je to nešto,
kada razmislim o tome...
Ja sam ta koja će biti poznata.
Suzanne bi umrla da zna.
Prevod Fox2004
Prilagodio: Pipic75
Preuzeto sa www.titlovi.com