www.titlovi.com
Vidjeli smo zvijezdu na istoku.
Rekla nam je da je rođen Sin Božji.
PredstavalMisalVečera
Isus se rodio...
...da donese spas dušama onih...
...koji nemaju svoj dom.
Ništa nije teže
od života bez doma...
...no mnogi ga nemaju.
Pričaj mi
o tome!
U svojoj samoći žude
za nekime tko će reći:
"Želim te ovdje."
Ja ne, hvala.
Tišina!
Isus se rodio da usamljenima
ponudi mjesto za život!
"Radujte se narodi,
hrana je stigla."
Gin! Kaže se:
"Gospodin je stigao!"
Nisi baš pametan.
Pametniji sam od tebe,
pederu.
Ja sam Božja pogreška.
U srcu sam žena.
Žene mogu imati djecu.
Što da se čudo poput začeća
Djevice Marije...
...dogodi homiću?
Dajte mi malo više.
Ipak ja jedem za dvoje.
Tako ti i treba!
Miyuki!
Vrijeme je za jelo!
Skupi noge!
Ponašaj se kao žena.
Jesam žena.
Šteta je tako prosipati hranu.
Nemoj mrviti kruh.
Budi zahvalna ljudima koji su ga
napravili i donijeli.
Mrzim citiranje Biblije.
Isti si kao Akiko.
Tko je Akiko?
Moja stara.
Ne nazivaj
svoju majku tako.
Jedi govna, prdonjo stari.
"Govna" ću podnijeti,
ali "prdonju" neću!
To boli! Ti stara...
...babo.
Glasna si za pile koje ne može
samo pronaći svoje crve.
Zar bi socijalni problem poput tebe
uopće smio to govoriti?
Ti si problem nama.
Što si onda ti?
Rugala se sova sjenici.
Derište lajavo!
Zar se ne možete slagati
bar za Božić?
A, da... Miyuki,
imam dar za tebe.
Nestali su!
Cijela zbirka "Svjetske
literature za djecu."
Što će mi to?!
Hana ih je dugo tražio!
Čak i dijete koje je pobjeglo
od doma treba božićni dar.
Biram ne vratiti se doma.
Šest mjeseci na ulici
znači da nemaš dom.
Mogu se vratiti doma
kad god poželim.
Oni koji to govore
nikad se ne vrate.
Govori u svoje ime,
starče!
Što to radite Dostojevskom?!
Neću to danas trpjeti!
Čak me ni moj otac
nikada nije tukao!
Učinit ću to umjesto njega!
Daj odrasti!
Nemojte se
ozlijediti.
Pokaži malo poštovanja,
dijete!
Nisam dijete!
Ovako malih sisa?
Prljavi stari pervertitu!
To je zlostavljanje!
Prestanite!
Što?
Dijete je...
Napušteno.
No, no, no.
Brinite se za ov o dijete.
Kakav svijet.
- Čovječe!
- Pa ti si curica.
Pitam se kako ti je ime.
"N. N."
Rekla sam da je curica!
Kako je drzak.
S koliko sam godina počeo
ovako živjeti? 30 i nešto?
Mislio sam da mi je
još uvijek bolje...
...nego djetetu
bez doma.
No, no. Odvest ćemo te
na neko toplo mjesto.
Murja je ondje.
Ovo je božićni dar od Boga.
Ona je naše dijete!
Što?
Tokyo Godfathers Committee
Produkcija
Razvio: Masao Maruyama
Priča: Satoshi Kon
Scenaristi: Keiko Nobumoto
i Satoshi Kon
Dizajn likova: Kenichi Konishi
Redatelj animacije:
Kenichi Konishi
Umjetnost: Nobutaka Ike
Dizajn boja: Satoshi Hashimoto
Pomoćnik redatelja:
Shogo Furuya
Direktor fotografije:
Katsutoshi Sugai
Glazba: Keiichi Suzuki
Direktor zvuka: M. Mima
Oprostite!
Kako to misliš,
uzet ćemo je sa sobom?
Ja samo izvršavam
Božju volju.
Njezini bi se roditelji
mogli vratiti.
Kakav bi roditelj ostavio
dijete na ovoj hladnoći?
To je vrag, a ne roditelj!
Kiyoko je htjela da je nađemo.
Kiyoko?
Kiyoko? Zašto Kiyoko?
Od kiyo (čisto),
na ovu najčišću noć.
- Kako otrcano!
- Kiyoko je dobro ime.
Zar si imao curu
s tim imenom?
Glupačo!
Ne možemo joj dati ime.
Nije pas ili mačka.
Zato je i vodim
doma.
U kartonsku kutiju?
Nema mjesta!
Ovo mi je životna prilika.
Osjećat ću se kao majka!
Haiku:
Dijete, pahuljice snijega
na njegovom obrazu, sveta noć.
Redatelj:
Satoshi Kon
Ku-kuc!
Ajme! Što nije u redu?
Šuti!
Znam, znam. On ti nije mama.
On je samo homić
beskućnik.
Nemoj to govoriti pred njom!
Bit će neobično ako
netko čuje plač odavde.
Uskoro ćemo te odnijeti
na policiju.
Ne ideš ti nikamo.
Idiote!
Nosimo je na policiju!
Ne viči ili nikad
neće ušutjeti!
Zašto plačeš? Jesi li gladna?
- No, no.
- Možda je bolesna.
Sutra... Obećavam
da ćemo je odnijeti.
Božić bi trebao biti
najsretniji dan godine.
Ako je sada odnesemo, to će
joj biti najgori dan u životu.
Možda...
...treba pelenu.
Hana, prokuhaj vodu.
Skuhat ću mlijeko.
Na čijoj si ti strani?!
Idi kupi vodu! Moj anđeo
neće piti iz slavine!
Zašto ja?
Kako mi ta propalica može reći
da moram zaraditi hranu?
Samo večeras, upamti.
Sutra je vodimo na policiju.
Znači, ipak nitko nije otok.
Ti kupuješ vodu?
Božićno čudo.
Koje otkriće.
Gledaj gdje ideš, derište!
Ti gledaj!
Nekad sam bio oženjen.
Imaš dijete?
Nemoj mi reći.
Ne želim to slušati!
Ne možeš to nikada zaboraviti.
Dijete je jedina stvar koja ti je draža
od samoga života.
- Dječak?
- Ne.
Sranje!
Vrati to.
Ti si djevojka
koja se druži s Ginom.
Nestani odavde.
Ne želimo Gina za vratom.
- Zašto ne?
- Ti si svjetlost njegova života.
Eto zašto.
Nema previše svjetla
u kartonskoj kutiji.
Dajte mi tu knjigu.
Kolik o godina?
21, mislim.
5 ili 6 g. Starija od Miyuki.
Tako stara?
Bila bi da je živa.
Kad mi je bilo 20 g.,
oženio sam se i dobio dijete.
Bio sam u raju.
Da si mi tada iskopao oko,
ja bih ti se samo nasmijao.
Ali kći mi se razboljela
i liječenje je bilo skupo.
Tada sam se utrkivao na biciklu.
Trebao sam novac.
Bila je neka utrka...
Namjestio si
utrku?
Bitanga koju sam poznavao
imala je svoju shemu.
Otkrili su, izbacili me iz utrka
i moja curica je umrla.
Više mi se ništa nije radilo.
Moja žena otišla je
ubrzo poslije kćeri.
O, ne.
Tako postaneš
čovjek poput mene.
Nisam to htjela čuti.
Mrzim tužne priče!
Hladno je.
Ovo ti je poznato.
Na neki način.
Ja ću joj dati mlijeko.
Snovi se mogu
ostvariti.
Oduvijek sam sanjala da ću
biti majka maloj curici.
Fina topla kuća, lijepa kći.
Čak i da mi je muž
beskoristan...
...prihvatila bih siromaštvo
ako bih imala svoje dijete.
Nahrani jadno dijete!
Tako si lijepa.
Najljepša curica na svijetu.
Što hoćeš?!
Otišli su.
Možda Djed Mraz?
"Ujak Vreća" i dijete
su otišli.
O čemu taj peder razmišlja?!
Ima velika stopala.
Stopala ne možeš popraviti.
Vraćaš je?
Vjerojatno je izdana
tjeralica za njom.
- I za tobom.
- Sumnjam.
Možda nalog za uhićenje.
Njezini roditelji sada
vjerojatno žale zbog ovoga.
Odnesimo je na policiju.
Djetetu je uvijek bolje uz pravu majku.
Ne nužno.
Katkad je udomiteljka bolja.
- Što?!
- Ne budi glupa.
Nikada nisam poznavala
svoju pravu majku.
Da me sada vidi,
sigurno bi poludjela.
Kako beskućnik može
odgajati dijete?
Znam, znam.
Ne želim da odlazi od jednih
do drugih udomitelja...
...bez ijednog sjećanja...
...da ju je itko ikada volio.
Ne moraš biti siroče
da bi se tako osjećao.
Sigurno su imali
svoje razloge.
Čovjek ni zbog čega
ne bi smio ostaviti dijete!
To znači da si odbacio
ljubav kao smeće.
Da, ali što mi tu možemo?
Pronaći
njezinu majku.
I pitati je zašto je
napustila svoje dijete.
Ako će mi to moći objasniti...
...oprostit ću joj,
a i svojoj majci.
Pronaći je?
Kako?
Morat ćemo opet platiti.
Ovo je skup kraj godine.
Što ako nađemo
još jedno dijete?
Ne bacaju ih u parovima.
Još jedan ključ!
Pogledaj ove gaćice.
Možeš se prehladiti u njima.
Jesu li to oni?
Jesu li to tvoji
roditelji?
Pogledajte, posjetnice.
Klub neće biti otvoren u ovo doba.
Dobro ćemo se nahodati.
Sigurno se šališ.
Jeo je za dvoje!
Ali zašto se spremati na put,
a onda napustiti dijete?
Možda je to bio zadnji put
na koji su išli?
Obiteljsko
samoubojstvo?!
Što ćemo u tom
slučaju?
Ne možemo pretražiti
drugi svijet!
Tiho!
Ispričavamo se
zbog neugodnosti.
Vlak ovi će kasniti
zbog snježnih nepogoda.
Vruće je ovdje!
Kakav smrad!
Jesi li se kupao
u zadnje vrijeme?
Nisam. Ni prao odjeću.
Kako neugodno!
No, no.
Je li se popišala? Zato smrdi!
- Tišina!
- Ušutkaj to dijete!
Mjesta!
Hej!
- Miyuki!
- Što smjera?
Uzalud smo platili vožnju.
Ja sam platila.
Žao mi je. Nema više mlijeka.
Da, okrivite mene za sve.
Razvedri se!
Zapjevajmo pjesmu.
- Što je to?
- The Sound of Music, naravno.
Nikad čula.
Od toga ćeš još više ogladniti.
Umirem od gladi!
Rekao sam ti!
Čuvajte moga anđela.
Nastavite bez mene.
Samo recite da nikad
nećete zaboraviti pedera.
Pogledajte. Groblje.
Nisam još mrtva!
Sad sam opet živ!
Ali nema ništa za dijete
među ovim darovima za mrtve!
Snaći ćemo se!
Da, baš. "Snaći ćemo se!"
Ljudi tako govore
dok ne završe poput nas.
A dok mi to govorimo,
dijete će završiti u grobu.
Kiyoko! Ima ime!
Svejedno. I slatka je.
Lijepa je.
Ali slušaj me. Ozbiljan sam.
Slušaš li?
Ako ti je doista stalo
do tog djeteta...
...naći ćeš nekoga tko
će se brinuti o njoj.
Govorim iz iskustva.
Kladim se da su to rekli
i njezini roditelji.
Kako to misliš? Ja ne bih
napustio dijete.
Ne budi glup!
Ne. Tvoja te obitelj
napustila!
Opet ti!
Zar ću mirno slušati...
...dok neki glupi peder
piša po meni?
Što radimo ovdje? Reci mi.
Razbijamo glave!
Krademo darove
ostavljene na groblju.
A zašto? Jer smo beskućnici.
- Prestani!
- Neću prestati.
Mi smo tri
beskorisne propalice...
...koje se ne mogu brinuti
ni za same sebe.
Šuti! Razmišljam!
Neću šutjeti.
Sise staroga pedera ne daju
mlijeko, ma koliko razmišljao.
Daj, Hana. Znaš da
ne možemo to učiniti.
Govori u svoje ime!
Na ovaj će način
cijela obitelj biti mrtva.
Ajme!
Imaš sreće, Kiyoko!
Bog te sigurno
jako voli.
Zašto je onda bila...
Ostavljena?
Lijevo!
To je slijepa ulica. Desno!
- Pismo.
- Glava.
Zašto se ovaj tako parkirao?
Zar ne zna što znači
javni prolaz?
Kako se to dogodilo?
Nesreća. Auto se zaglavio, a
zaboravio sam ručnu kočnicu.
Zatim je netk o povikao:
"Dorothy, čekaj!"
A onda sam čuo:
"Ups!"
I prokleti auto je
završio na meni.
Ne vodim svoje ljude sa sobom
u posjet očevom grobu.
Vaš sam dužnik. Nazovite me
ako ćete biti u nevolji.
Ne, mi nikada nismo u nevolji.
Vi ste iz Kinshicha?
Baš idemo tamo.
Znam da je
nepristojno pitati...
Ako je nepristojno,
onda nemoj pitati.
Hajdemo.
Poznajete li ovu ustanovu?
KLUB VIR
Midori
Poznajem li je?
Njezin se vlasnik danas
ženi mojom kćeri.
On je jedan od mojih ljudi,
ali previše je drzak.
Ja sam bio protiv toga.
Ali vaša kći ga je izabrala.
Moja kći udana za
takvog čovjeka...
Razumijete li me?
Ali ako je ona sretna s njim...
...zar to nije najvažnije?
- Imate pravo.
Otišao sam staromu na grob
da ne plačem na vjenčanju.
Pazite na cestu!
Dobra večer,
gospodine!
Raskomotite se.
Tata, kasniš!
Oprosti. Skoro sam poginuo.
Dugujem im svoj život.
Moja kći, Kiyoko.
Zdravo.
U što si nas uvukla?!
Šuti i jedi!
Promjena pelena.
Ti si na redu, Miyuki.
Zar ne misliš da Kiyoko
ima čudesnu sreću?
Da.
Možda ima.
O, da. Njezino ime je Sachiko.
A ne Midori?
Samo u klubu.
Ona je Sachiko, "sretno dijete",
iako ne izgleda tako.
Uz malo plastične operacije
počela je dobro zarađivati.
Dala je otkaz.
Rekla je da je trudna.
Znate li gdje je?
Sumnjam da ćete izmusti
imalo novca od nje.
Ne, moram joj nešto dati.
Oprosti što sam ti prolila hranu.
Sjećaš li se nje?
Midori, mršava ženska.
Rekla je da joj je muž
u dugovima.
Što ti je?
Taj gad.
Poznaješ ga?
Onda je posudila novac
od nas...
...i otišla k vragu
s obje strane.
Znaš li gdje je?
Da nije bilo njegova plana
za bogaćenje na brzinu...
...ja bih još uvijek bio sa
svojom ženom i djetetom!
Ali zar oni nisu mrtvi?
Ubit ću gada!
Ti ćeš poginuti!
Mitsuo! Mitsuo!
To je bila sobarica!
Jesi li dobro?!
Ima pištolj!
Što?
Kiyoko! Miyuki!
Hej!
Si. Hvala.
Ima pištolj, znaš!
- Naši životi su već gotovi.
- Hana!
Tamo!
Da. Jedan vaš taksi pokupio je
mladu ženu s djetetom.
Broj 12-25. Otišao je prema...
...Tokijskom tornju.
Moje ime je...
Čekaj malo.
Mi smo beskućnici, a ne
zvijezde akcijskih filmova.
Sada trebamo policiju.
Ako toliko voliš policiju,
neka te oni posvoje!
Ta djeca su poput obitelji!
Mislila sam da se mogu
osloniti na tebe!
Ne razgovaraj sa mnom
kao da si mi žena.
Ne idem nikamo.
Gine.
Učinili smo sve
što smo mogli.
Odustaješ?
Ništa ne možemo učiniti.
Doista si najniži
od najnižih!
Najbolje što ćeš učiniti jest
to što ćeš umrijeti u jarku!
Jadan ti! Bit ćeš mrtav,
a nikomu neće biti stalo!
Uvijek samo donosiš
nevolje ljudima.
Živ ili mrtav, ti si smeće.
Kralj smeća!
Dobro, ja sam smeće.
Ali ti si ružna.
- Da?
- Želim se riješiti nekog smeća.
Mislim da se ne bih uklopio.
Da, to sam ja, živo smeće!
Koga briga ako umreš u jarku?
Ionako si već mrtav.
Jesi li dobro?
Drži se, djede.
- Hoćeš li mi ispuniti posljednju želju?
- Koju?
Daj mi malo tog pića.
Nećeš me prodati u roblje!
Upomoć!
Uvijek sam htio umrijeti
pijan u lijepoj staroj kući.
Sada sam na pola puta.
Sudbina je čudna.
Dugo sam živio...
...ali sam obično smeće,
bezvrijedan živ ili mrtav.
Nemoj tako govoriti.
Podsjećaš me na mene
kad sam bio mlađi.
Gledajući te sada...
...mogu li te zamoliti da mi
ispuniš posljednju želju?
Baci ovo umjesto mene.
Neke će ljude povrijediti
ako se sazna tko sam.
Shvaćam. Nitko neće znati.
Čuvaj se. Mogu li te
zamoliti za posljednju...?
Želju?
A sada zbogom.
To je to!
Hvala, djede.
Vrijeme je za
novogodišnje čišćenje.
Velike grudi. Guba.
Muž?
Otac...
- Policija.
- Otac ti je murjak?!
Otac ti je
policajac?
Otac, policajac?
Samo što sam ja ta
koju će uhititi.
Čekajte.
Zdravo. Kako si?
Sada? Upravo čistim.
Probudi se! Hajde!
Ne! Ne to!
Vrijeme za smrt,
starče.
Kiyo dolazi? Idem!
Cure su na piću u blizini.
Da?
Sve je počišćeno.
Vratite mi to!
Njezin muž stranac
bio je loše volje.
Je li je udario?
Ne, bila je veoma dobra
za tako mladu djevojku.
Moja bi žena mogla
nešto naučiti od nje.
Ubojica je pobjegao i uzeo
mladu ženu i dijete za taoce.
Mladoženja je u tešk om stanju.
Sumnja se na rat...
...zločinačkih sindikata.
Ovo je ozbiljno!
Ne šalim se!
Moja majka je vjernica.
Uvijek se moli.
Ja.
Zar nije slatka?
Pronašla sam je. Pjege na leđima
izgledaju kao krila.
Stoga sam je nazvala
Anđeo.
Ali nema je više.
Otac.
Ubola sam ga nožem.
Nikada se ne mogu vratiti.
- Dijete? Božji dar.
- Da.
Molim te!
Imam obitelj kod kuće!
Ta djeca su moja obitelj!
Ušli su onamo.
- Hej, plati vožnju!
- Odmah se vraćam.
Miyuki! Kiyoko!
Gdje ste?
Kiyoko! Miyuki!
Kako si mi to mogla učiniti?
Sam si kriv!
Nikada me ne slušaš!
Upotrijebi šal
koji sam ti napravila...
...za brisanje krvi!
Što si učinio
Anđelu?
Gdje je? Gdje je moj Anđeo?
Evo je.
Naš anđeo.
Gladan sam.
Spremi mi nešto
za jelo.
Zašto? Što radite
u mojoj kući?
Miyuki, uzmi Kiyoko.
Ja ću spremiti večeru.
Kiyoko! Miyuki!
Ujak Vreća?!
Nedostajala si mi, anđele!
Voljela bih da sam joj majka,
ali sam običan peder.
Miyuki...
Drago mi je da si dobro.
Gdje je macan?
Može biti i mrtav,
što se mene tiče!
Umirem.
Možda je otišao kući.
Koga briga?
On misli samo na sebe.
Da, gđice Hana, ali ti
ga voliš, zar ne?
Ne budi smiješna!
Volim muževne muškarce.
Moj tip muškarca je vitak,
srednjih godina, pocrnio...
...božanske frizure i naglaskom
iz donjeg grada.
Muškarac koji kaže
"nema veze"...
...kad nemam novca za taksi.
Onda, što sada, gđice Hana?
Zašto me tako nazivaš?
Ujak Vreća je posve u redu.
To je teško reći.
Drago mi je.
Ondje je umro?
Bio je beskućnik.
- Ja bih mogao biti sljedeći.
- Samo radi svoj posao.
Gin!
Gine! Gine!
Polako.
- Gine!
- Smiri se!
Gdje je taj moj čovjek?!
Kiyo...
Makar večeras...
...htio sam te vidjeti prije smrti.
Kiyoko!
Što želiš?
Moju čaroliju ili Hitnu?
- Hitnu.
- Baš si bezobrazan!
Što ćemo učiniti? Kiyoko
ne može spavati na ulici.
Macan nije tu. Smrzavamo se,
spava nam se, gladni smo.
Pušiona!
Nemamo izbora.
Anđeoski toranj
Nikada nisam pomislila
da ću opet doći ovamo.
Žalim. Večeras imamo
privatnu zabavu...
Hana?!
Znam da nemam
prava vratiti se...
...ali nemam se komu
obratiti, majko.
Hana!
Majko!
Macan?!
Što se dogodilo, Gine?!
Neka djeca su me pretukla.
Čini se da nisam
akcijski junak.
Rekao je da te poznaje.
Ali je rekao da je beskućnik.
I ja sam.
Što? Ali zašto?!
Od Kenove sam smrti
kao kanarinac...
...koji je zaboravio pjevati.
Uvijek pjevaš!
Nije li slatka?!
Voljela bih imati
jednu takvu.
Znači, Ken je umro?
Sida?
Poskliznuo se na sapun.
Smrt je uvijek iza ugla.
Ako si bila u nevolji,
zašto se nisi vratila?
Mi smo se ovdje dobro
zabavljale, zar ne?
U ov om starom baru
Previše smo popili
Moja stara sjećanja
Počinju blijediti
Ljubavnik me
Ostavio
Ljudi me nazivaju zloglasnom
Ružna si!
Nišk oristi
Nestani!
Kak o ružna riječ
Jedi govna, prdonjo stari!
"Govna" ću podnijeti,
ali "prdonju" neću!
Nisam se mogla
vratiti poslije toga.
Malo novca je sve izgladilo.
Drago mi je što si dobro.
Prestani! Plašiš me
kad počneš plakati.
A dijete? Je li
djevojčica majka?
Pa...
Gdje je uopće tvoja majka?
Napuštena?
Da! Napustili su me!
Takav je život.
Vidjela sam sebe u njoj.
Rođena na ulici i opet na njoj.
Zato za nju želim pronaći
dom pun ljubavi.
Sve što sam ikada željela
je bila ljubav.
Jao!
Koji je to vrag?
Macan je ustao.
Gdje je moja
odjeća?
Bravo, Gine.
Vrati se kad god poželiš.
Hvala, majko.
Dah moje majk e ispraća me
na dugo putovanje.
Čovječe!
Prazna zgrada je uvijek dobra,
ali vidi tko je prvi došao.
Volio bih se najesti mesa.
Da se nisi usudio!
Šalim se.
Snijeg je prestao
padati.
- Miyuki, ideš li u kupovinu?
- Dobro.
Kupi mi malo sakea.
Samo jedan.
- Ne!
- Voljela bih.
Dušo,
kod kuće sam.
Ovdje ste prespavali? Čovjek
bi pomislio da ste beskućnici.
Tražimo ove ljude.
Sachiko Nishizawa.
Poznajete je?
Nikada mi nije platila dug
za Susjedsko udruženje.
Jeste li joj rođaci?
Ne. Mi smo poznanici
njihove rođakinje.
Muž joj nije bio
ništa bolji.
Kockao je danonoćno.
I bio je zao kad je pio.
Živio je na ženin račun
i posuđivao novac.
Gdje su sada?
Ne znam. Gđa Kurumizawa
bi mogla znati.
Otišli su prije tri mjeseca.
Kuća je zaplijenjena.
Jedne noći su samo otišli.
Isprva su bili dobar par...
...ali ubrzo su se počeli svađati.
To vam je siromaštvo.
Ni svi ti dugovi ga nisu
spriječili da joj gospodari.
Čak i najpredanija žena
ima svoje granice.
Katkad bi se
vidjele modrice.
Jadna žena.
Ne na njoj, na njemu!
Ajme!
Ali njegova bi majka uvijek
stala na njegovu stranu.
Njegovi su im roditelji
izgradili ovu kuću.
Gdje žive?
Gđa Yamanouchi
bi mogla znati.
Njezina se punica
uvijek žalila...
...da nikad ne obavlja
kućanske poslove.
Ali njezin je sin bio
savršen, naravno.
Naravno! Zato sam joj rekla...
...da neće doživjeti unuče
dok mu žena radi u klubu.
Ali zatrudnjela je.
Muškarac i žena...
Uvijek pronađu
vremena...
Da učine ono što moraju.
Shinkocho 1-2-25
Kuća sreće 203.
Što ako su pobjegli
i iz ove nove kuće?
Kakav užasan čovjek!
Jadna Sachiko. Otplaćivala je
muževe kockarske dugove.
Baš.
Ali nikada ne bih pomislio
da bi ostavila dijete.
- Što?
- Ništa.
To nije razlog da se ostavi dijete!
Uvijek sam to govorila.
Miyuki: Anđeo se
vratio kući. Tata.
Zar se snijeg nikada ne umori?
Hvala.
Pitam se kako im izgledamo.
Kao skitnica, peder,
bjegunka i dijete.
Kiyoko je Božji glasnik.
Mi smo njezine sluge.
Neplaćene sluge.
Plaćamo za očeve grijehe.
Da, da je njezin otac
bio imalo bolji...
...ne bismo proživljavali ovo.
Čak i beskoristan otac
ne zaboravlja na dijete.
Idem van.
Što joj je?
Dijete nikada ne zaboravlja
svoje roditelje.
Nikada ne prestajem žudjeti...
...da samo jednom
vidim svoju kćer.
Znači, živa je?
Da.
A tvoja žena?
Sigurno se ponovno udala...
...i sada sretno živi.
Zdravo.
Ja sam, Miyuki.
Zašto ste se rastali?
- Zbog pića i kocke.
- Što?!
Baš kao...
Ja sam uš.
Ali uvijek sam htio učiniti
nešto za nju kao otac.
Makar neku
malu stvar.
Kad sam kockao,
ovo ne bi bilo ništa.
Sada sam se morao mučiti
da uštedim 30.000 jena.
To je sjajno, Gine!
Sada se možemo
nažderati!
Nažderi se ti!
Ishida na telefonu.
Miyuki? Jesi li to ti?
Jesi li dobro?
Žao mi je!
Oprostite, ali
ako biste mogli...
Izaći, mislite?
Druge bi mušterije htjele sjesti.
Nema gotovo nikoga.
Smrdite!
Zar ste beskućnici?
Koga gledaš?
Stani!
Nov ogodišnja rasprodaja
u Trgovini hrane.
Dođite u Trgovinu hrane po
nov ogodišnje specijalitete!
Pogledajte u Novu godinu
s vašom obitelji!
Zovite Hitnu, brzo.
Dobro!
Znala sam! Kiyoko je
doista Božji glasnik!
- Hej!
- Gđice Hana!
- Hana!
Poslije nedavnog
mafijašk og obračuna...
...policija traži bjegunca,
vjerojatno Latinoamerikanca.
Mitsuo Hiruta,
ustrijeljen tri puta...
...štiteći v ođu sv oga sindikata...
...bit će ispitan kad se
oporavi od ranjavanja.
Baš je slatka.
Kada je rođena?
Nedavno, vjerojatno.
Onda majka...
Nisam.
- Kako joj je ime?
- Kiyoko.
To je i moje ime.
Kakva slučajnost.
Vaš prijatelj je vrlo slab.
Neka se dobro odmori
i nahrani.
Doktore!
Vjerovali ili ne,
mi smo beskućnici.
Ja sam samo liječnik.
Odmor i prehrana ne idu dobro
uz naš životni stil.
Mogu izliječiti bolest. Život
morate sami promijeniti.
Možete samo dati sve od sebe.
Čuvajte se.
Račun je 29.830 jena.
Novac će biti vraćen ako imate
zdravstvenu iskaznicu.
Žao mi je, Gine!
Prestani plakati!
Smočit ćeš račune.
To je 30.000 jena.
Kiyoko?!
Tata?
Znači, prešla si
u bolničarke.
Vidim.
Drago mi je
da si dobro.
Da, sjajno sam.
Kako je tvoja majka?
Dobro.
Da? To je dobro.
Što sada radiš?
U reciklaži sam. Morao sam
nešto ostaviti ovdje.
Sigurno me mrziš.
Nikada ti nisam bio dobar otac.
Ali tih 30.000 jena
sam uštedio za tebe.
Možda ne vjeruješ.
Oduvijek sam te htjela pronaći.
Kad sam bila mala,
mama i ja smo te tražile.
Čak smo provjeravale i
neidentificirana tijela.
Poslije tvoga nestanka mama je
sama upravljala trgovinom.
- Trgovinom?
- Ženi je bilo teško...
...samoj voditi
trgovinu bicikala.
Nije joj bilo isto kao i
biciklistu za utrke.
Čovjek komu si dugovao novac
neki je dan ustrijeljen, znaš?
Preživio je?!
To je olakšanje.
I mislila sam
da ćeš to reći.
Ja sam napravio dug, a ne on.
Zahvali liječniku. Dobar je čovjek.
Udajem se.
To je dobro.
Za njega.
Sjajno!
Ali nije li on mojih godina?
Bio je oženjen. Kći mu se
razboljela i umrla...
...a njegova je žena
otišla za njom.
Taj me čovjek
tako ljuti!
Zar nisi dirnuta?
Evo adrese i broja telefona.
- Tvoji?
- Stare kuće više nema.
Čak i ako sada ne možeš,
nazovi me katkad.
Kiyoko!
Ne mogu to više podnijeti!
- Gđice Hana?
- Govorio si nam da si se utrkivao!
Uvijek sam bio na stazi.
Da, kladio si se!
Nakupili su se dugovi i nisi
mogao obitelji pred oči...
...pa si pobjegao
u kartonsku kutiju!
Da, kvragu!
To je tvoj otac!
Ne zna kockati, nema kičmu,
smrde mu noge i pije!
U pričama je ubio obitelj
da pridobije suosjećanje!
Rekao je da si imala
neizlječivu bolest!
Uz takvoga oca,
suosjećam s tobom!
Zar ćeš mi se tako odužiti?
Odužiti?
Jesam li dobro čula?
Ako govoriš o dugu,
čekam svoju priliku.
Dug je pojam koji ti
ne razumiješ!
Razumiješ se u kopanje po smeću.
I zaduživanje
i pravljenje djece.
Lako nisi baš dobar
u njihovom odgajanju.
I dugove si svalio
na svoju ženu.
Uvijek bježiš, nikad
ne postupaš ispravno!
Bijeg je jedina utrka
u kojoj si ti sudjelovao.
Miyuki! Idemo!
Gđice Hana?
Vjerujem da mu je bolje.
Jesi li to morala
reći pred njom?
Ako mu je kći, oprostit će mu.
Mogućnost slobodnog govora je...
...osnova ljubavi.
Možda sam naivna.
Znači, zaljubljena si
u njega?
Ne budi smiješna. Ja sam
Uplakani crveni vrag.
- Što?
- To je priča koju volim.
Jedan crveni vrag htio se
sprijateljiti s ljudima.
No budući da je bio vrag,
nitk o mu nije htio prići.
Njegov prijatelj, plavi vrag,
sk ovao je plan.
Napadao bi ljude, a crveni vrag
bi ih spašavao.
Kada nešto želiš postići,
netko mora stradati.
Uvijek nešto moraš žrtvovati.
Plan je uspio.
Ali plavi je vrag morao otići
da ljudi ne otkriju prijevaru.
To je tužna priča.
Ali to znači da ćeš otići. Kamo?
Svima je najbolje
uz njihove obitelji.
Uskoro ćemo pronaći
Kiyokinu majku.
I što onda?
Ti nemaš pravu obitelj.
Rijetka 'Linija jedinica'
dobiva na lutriji
Izvučeni su brojevi
nov ogodišnje lutrije.
Dobitni listić 200 milijuna
vrijede lutrije je rijedak.
Skupina 11, broj 111, 111...
...vrijedi 50 milijuna jena.
Druga skupina donosi
100. 000 jena.
Ponavljam, dobitni broj je...
Najnovije vijesti.
Policija je izdala crtež
djeteta ukradenoga...
...iz bolnice Tokio Shinagawa.
Došli smo čak ovamo,
ali nemamo njezinu adresu.
Kod macana je. Vratimo se.
Kamo ćeš?
- Na policiju.
- Što? To nisi htjela.
To je bio moj ego.
Sada se želim ispričati
njezinim roditeljima.
Možda ne mogu spavati
čekajući vijesti o njoj.
To smo mi govorili
od samoga početka!
Možda se čak spremaju
počiniti samoubojstvo.
Učinila sam nešto što
se ne može ispraviti.
Bacit ću se u ovu rijeku.
Izut ću cipele, stati na ogradu
i naći svoj mir.
Ali onda ću vidjeti
djetetov odraz u vodi.
Ne! Dok gledam lice ovoga
djeteta, ne mogu umrijeti!
Hej, ti!
Ne!
Premlada si
za ovo.
Molim vas!
Pustite me da umrem!
Ti!
Sachiko Nishizawa.
O čemu si razmišljala?!
Je li to isprika?
Da nismo pronašli ovo dijete,
smrzlo bi se!
To nisam bila ja!
Muž ju je odnio
dok mene nije bilo!
Tražila sam ga i tražila!
Je li to istina?
Što sam sve pretrpjela zbog njega!
Zdravo, mama.
Bog doista voli ovo dijete, znaš.
Želim da joj i ti pružiš
puno ljubavi.
Budi dobra prema njoj
ili ćeš platiti.
Žao mi je! Žao mi je!
Gđo Nishizawa!
Što radiš tu?!
Odlazi odavde! Odlazi!
Čekaj! Nisam lopov.
Lažeš! Van!
Gdje je dijete?!
Jesu li ga stari peder
i djevojčica vratili?
O čemu govoriš?!
Napustio si dijete!
Mogu to dokazati.
Jesi li policajac?
Što? Ja sam samo skitnica
koji je bio u prolazu.
Jesi li normalan?
Gotovo sam poludio
od svega ovoga!
Zašto se dijete koje si napustio
traži kao ukradeno?
Reći će da smo mi otmičari!
To nisam bio ja.
To nije moje dijete.
Što?
No, no. Ne plači.
Čuvaj se.
Dobro je odgoji.
Vidimo se jednoga dana.
Nikad je više nemoj ostaviti.
Zadnji dan godine, kad su
svi živ otni računi namireni.
Sachik o je ukrala to dijete iz bolnice.
Ukrala je dijete,
a onda ga napustila?!
To je nečiji život!
Lagala mi je!
A sada se sve izmaklo nadzoru.
Ne želim imati veze s tim.
Odnesi dijete na policiju!
Što?!
Ne glumi da nemaš
udjela u ovome!
Ne želiš biti umiješan?
Ti si joj muž!
S time je gotovo!
Dovodim svoj život u red.
Pogledaj! Dobio sam
100.000 jena na lutriji.
Sreća mi se okrenula!
Poznajem jednoga takvoga.
Okrenuo je leđa obitelji.
Ne. Oni su njega odbacili.
Ja nisam gubitnik!
Ovo je bilo u torbi
tvoje žene.
Znaš li kamo je mogla otići?
Rekla je da ide svome djetetu.
Otišla se ubiti!
Nema vremena
za gubljenje!
Ne! Otišla je tražiti dijete.
Očajna je.
To znači samo jedno!
Ali gdje da je tražim?!
Hana!
Miyuki!
Kiyoko!
Bog je sigurno zauzet
u ovo doba godine.
Bolje jednom na godinu
nego nikad.
Macane?
Zakasnio si. Propustio si
vrlo dirljivi finale.
Što nije u redu?
Kiyoko!
Želudac?
- Majka!
Sad kad smo to
riješili...
...što želiš reći?!
Lažna! Majka!
Sachiko je lažna majka!
Molim?
Zašto nećeš piti?
Dijete mora piti iz majčinih grudiju.
Nikada se nećemo zbližiti
ako to ne učiniš!
Oprostite.
Pogrešni ljudi.
Ne može biti daleko!
Ali gdje da je tražimo?
Ne možemo sada
odustati od nje.
To je Kiyoko!
Zar bi ti smjela
trčati?
Ako sada ne trčim, kada ću?
Ovuda!
Vraćanje ukradene robe lopovu!
Kako smo bili glupi!
Tko je govorio o obiteljskom
samoubojstvu?
Ti!
- Kojim putem?
- Lijevo.
- Dobro, desno!
- Zašto?
Jer si loš kockar!
To si pogodila.
Upomoć!
Hej!
Čekajte! Lopov! Lopov!
- Što nije u redu?
- Žena je upravo ukrala moj kamion!
Hej! Lopov!
Da! Ona žena!
Ona krade djecu!
Budi tiho. Molim te!
Budi dobro dijete!
Stani! Vrati Kiyoko!
Pusti me na miru!
Tvoja sam vječna dužnica!
Gine!
Ta žena je luda!
- Priđi!
- Ne mogu!
Moraš, za Kiyoko!
- Tko je Kiyoko?!
- Daj gas kao muško!
Dobro!
Molim te! Budi tiho!
- Gine!
- Macane?!
- Macane!
- Naprijed, Gine!
Nijedna akcijska zvijezda
nije ti ravna!
Prestigni je!
- Poginut ćemo!
- Daj gas!
Dobro!
Prestani plakati!
Ne boj se. Nikada te
više neću napustiti.
Hoćeš
umrijeti?!
Gine!
Tamo!
- Jesi li dobro?!
- Gdje je Kiyoko?
- Brže!
- Dobro!
Kojim putem?
Na mjestu nesreće smo...
...gdje je kamion udario
u zgradu u Shinagawi.
Sada se žena s djetetom
pojavila na krovu.
Svjedoci kažu da je žena
ima veze s incidentom...
...jer je ona v ozila kamion.
Sada je još netk o na krovu!
- Ne prilazite!
- Ne!
- Reci mi zašto si ukrala dijete.
- Nisam!
Ovo dijete je moje!
Lažeš! Njezini pravi roditelji
zabrinuti su zbog nje!
Nije istina!
Ti bi najbolje trebala znati
što znači izgubiti dijete!
Mrtvo je. Moje je dijete
umrlo prije rođenja!
Sva ostala djeca izgledala su
tako zdrava u rodilištu.
Htjela sam umrijeti.
Ali onda mi se ovo
dijete nasmiješilo.
Odlučila sam ga
prisvojiti.
Mislila sam da će sve biti
u redu dok je uz mene.
Da će mi se muž popraviti
i da ćemo biti prava obitelj!
To je sranje!
Graditi obitelj uništavajući život?
Umri sama ako želiš.
Život je život. Rađa se samo
jednom. Ti, ja ili Kiyoko.
Vrati je, u redu?
Želim se ponovno roditi.
Sachiko!
Sachiko, nemoj umrijeti!
Vrati mi se!
Pogriješio sam!
Molim te, nemoj se ubiti!
Krenut ćemo iznova!
Opet ćemo se roditi!
Sachiko!
Ja idem prva i čekat ću te.
Molim te! Pusti me
da umrem!
Kiyoko želi vidjeti
svoje roditelje!
Hoću kući.
Žao mi je.
Odnesi je njezinim roditeljima.
O, ne.
Hana!
Dobro sam!
Još sam živa!
Inspektore, ne znamo
kako da vam zahvalimo.
Ne trebate nama zahvaljivati.
Kako sam se naspavao.
Daj mi cigaretu, Miyuki.
- U mojoj jakni.
- Da, da.
To je bio doček Nove godine.
Ovdje je zabranjeno
pušenje.
Opusti se. Ja sam junak.
Misliš, mi.
Više ne moramo slušati
Kiyokino plakanje.
Nije više Kiyoko.
Nisam zadovoljan.
Što možemo?
To ne.
Ovo je muški odjel.
Možda smetamo.
Ne, samo...
Rečeno mi je da su beskućnici.
Koga briga?
Htjeli bismo da joj
oni budu kumovi.
Uđite.
Oprostite.
Djetetovi roditelji
vam žele zahvaliti...
Tata...
Podnaslovljavanje:
SDI Media Group
Preuzeto sa www.titlovi.com