TRŽNICA ORUŽJA ZA TERORISTE
NA RUSKOJ GRANICI
Preveo: Zlatan Mir
Prilagodio: Saul Hudson
Naš čovjek je na središnjoj kameri.
Izgleda kao teroristički supermarket.
Kineski dalekometni Scud,
Panther AS-565 borbeni helikopter,
dva ruska minobacača,
i sanduci, čini se, američkih pušaka.
Čileanske mine, njemački eksplozivi.
Zabava za cijelu obitelj.
Identiteti.
Bijeli viteže, pokažite nam ih.
-Vidite, on se probio, admirale.
Počnite s tipom u sredini.
-Učitajte lD program.
Pretraživanje lD datoteke.
-Provjera datoteka.
Imamo prvi rezultat:
Satoshi Isagura.
Kemičar. Traže ga zbog
napada u podzemnoj u Tokiju.
Trenutačno radi za ustanike u Zairu.
Henry Gupta. Amerikanac.
Izumitelj tehno-terorizma.
Počeo kao radikalni student
na Berkeleyju 60-ih.
Sad prodaje svoju politiku za gotovinu.
-Zumirajte na to, možete li?
Izgleda kao američki enkoder.
Koriste ga za satelite za kontrolu leta.
GPS sustavi.
-Hoće li CIA-u više uznemiriti
što su ih izgubili
ili što smo ih mi našli?
Oprostite. Admirale?
-Hvala, M. Dovoljno smo vidjeli.
Ovo je vojna operacija.
Vidjeli ste strojnicu? Jesu li vaše snage
pripravne za takvo naoružanje?
U Moskvi su idući tjedan izbori.
Predsjednik kaže da je
gubitak ljudskih života neprihvatljiv.
Izabrali smo pomorsku opciju. Jednim
napadom uništit ćemo pola svih terorista.
Admirale Roebuck, moram protestirati.
-Dajte mi Chester.
Ne gubimo vrijeme.
-Moj čovjek nije završio.
Crni kralj Bijelom biskupu.
Dozvola za otvaranje vatre.
Izvucite svog čovjeka.
Njegov posao je završen.
Dozvola dobivena. Pripremi se za paljbu.
Odbrojavam. Pet, četiri, tri, dva, jedan.
Projektil ispaljen.
Vrijeme do cilja:
četiri minute i osam sekundi.
Bijeli viteže, četiri minute do eksplozije.
Izvuci se.
Da, znam što je to.
Na zaslonu je preda mnom.
To je džip ispred zrakoplova.
Nosi se odande.
Što se događa?
-Ništa ne čekaj. To je naredba.
Što to vaš čovjek čeka?
-Bijeli viteže...
O, moj Bože.
To su sovjetska SB-5 nuklearna torpeda.
Ako ga projektil pogodi...
-Naredite prekid napada.
HMS Chester. Hitno je.
Uništite projektil.
Kapetane, projektil je izvan dohvata.
Ne možemo ga uništiti.
Bijeli viteže...
-Upozorite NATO, Pentagon.
Hoće li aktivirati torpeda?
-Možda, ali ako i neće,
ima dovoljno plutonija da prema
tome Černobil izgleda kao šala.
Prokletstvo! Zar ništa
ne možete držati na sigurnom?
Izvucite svoje snage.
I neka se on odmah pokupi.
Bijeli viteže, javi se.
-I dalje pokušavaj.
Ponavljam: Bijeli viteže, javi se.
Ružna navika.
Imam enkoder.
Što to radi?
-Svoj posao.
Ide po bombe.
Daj taj džip.
Izlazi odavde.
Nestani, Jamese.
Jedna minuta do eksplozije.
30 sekundi do eksplozije.
Gnjavator.
Bijeli vitez Bijeloj vrani.
Evakuirao sam područje.
Pitaj admirala gdje želi svoje bombe.
HMS DEVONSHIRE
JUŽNOKINESKO MORE
Uključi opću uzbunu.
Brod su preletjela
dva kineska MiG-a.
Mislimo da su im namjere neprijateljske.
Na položaje!
HMS Devonshire.
Ovo vam je posljednje upozorenje.
Nalazite se u kineskim
teritorijalnim vodama
Dežurni časniče, maksimalnom brzinom.
Lijevo 40 stupnjeva.
Broj okretaja: 160. Nalijevo 20.
-Jesu li poludjeli?
Kineski pilot tvrdi da smo udaljeni
samo 16 km od njihove obale
i pucat će ako
ne skrenemo u kinesku luku.
Šalji ovo: "U međunarodnim smo vodama
i branit ćemo se u slučaju napada."
Pošalji kopiju u admiralitet - hitno.
Jeste li sasvim sigurni glede položaja?
Da, gospodine. Prema satelitu.
CARVER MEDIA GROUP NETWORK
HAMBURG
Kapetane, spremni smo za ispaljivanje.
Ugasite motore. Hoću potpunu tišinu.
Stealth brod je nevidljiv za radar,
ali morsko svrdlo nije.
Ispalit ćemo ga
kad se MiG ponovno pojavi.
Britanci će misliti
da je to kineski torpedo.
Prijavit ću ga.
Stamper Hamburgu.
Prva faza u tijeku.
Javit ću se s novostima.
MiG-ovi ponovno prelijeću.
-Počni.
Morsko svrdlo pripremljeno.
Počni.
Svrdlo aktivirano.
Oslobodi ga.
-Morsko svrdlo ispaljeno.
Zeleno 3-0. Torpedo.
Dežurni časniče, naglo nadesno, 141.
Nije bilo zvučnog kontakta.
Sigurno su ga MiG-ovi ispalili.
Položaj nepromijenjen. Udarit će.
-Pripremi se.
Cilj 1200.
-Kuc, kuc.
Idemo gore.
Skreni lijevo.
-Okretanje 90 stupnjeva.
Pitaju se zašto torpedo nije eksplodirao.
PWO, kapetane. Izvještaj o šteti.
Dopunsko napajanje.
Prebaci na pričuvno napajanje.
-Tri generatora ne rade, gospodine.
Krma je poplavljena.
-Spuštena je 14 stupnjeva.
Šalji poruku admiralitetu: "Pogodio nas
je torpedo s kineskog MiG-a. Tonemo."
Daj im naš položaj.
Dobro, napuštamo brod.
Izlazi.
-Napuštaj brod.
Jedan projektil prema MiG-ovima.
Radio se i dalje ne javlja.
Njihova posljednja poruka, gospodine.
Trik s enkoderom g. Gupte je upalio.
Njihov posljednji položaj
bio je 100 km odavde.
Britanska mornarica ih nikada neće naći.
Preživjeli u vodi.
G. Stampere.
Zabavljam se naslovima.
Moram znati točan broj preživjelih.
Kasnim na sastanak. Pobrinite se
da koristite prikladno streljivo.
Da, gospodine.
Izvrsno.
Počni akciju vađenja.
Pošalji naše ronioce do Devonshirea.
G. Gupta, prva faza je završena.
Dobro jutro, moji zlatni retriveri.
Kakvu će uzbunu Carver Media
Group servirati svijetu? Novosti?
Poplave u Pakistanu, neredi u Parizu
i avionska nesreća u Kaliforniji.
Izvrsno. G. Jonese, jesmo li spremni
za puštanje u prodaju novoga softvera?
Da, gospodine.
Kako ste tražili, pun je virusa.
Ljudi će ga godinama trebati obnavljati.
Fantastično.
G. Wallace, nazovite predsjednika.
Kažite, ako ne potpiše prijedlog zakona
o nižim cijenama kabelske TV,
obznanit ćemo video s njim
i jednom navijačicom u motelskoj sobi.
Vrlo nadahnuto.
Nakon što potpiše, obznanite ga.
-Već ga smatrajte okaljanim.
Oprostite.
On je na transponderu sedam.
-G. Stampere.
Druga faza je u tijeku. Imam videovrpcu.
Nisam je osobno vidio,
ali kažu da je materijal izvrstan.
Osim toga,
ima 17 preživjelih za vaš naslov.
Odlično, Stampere.
Hvala.
-Nema na čemu.
Čuvajte to na sigurnom.
Gospodo i dame, održite konferencije.
Upravo je stigla vijest.
Sudbina nam je donijela savršenu priču
za početak emitiranja
satelitskih vijesti večeras.
Izgleda da se rađa mala kriza
u Južnokineskom moru.
Želim da novine iscrpno izvještavaju,
želim priče u časopisima, knjige,
želim filmove, TV, radio.
Želim da emitiramo 24 sata dnevno.
Ovo je naš trenutak!
Milijarda ljudi širom ovoga planeta
će to gledati, slušati i o tome čitati
posredstvom Carver Media Groupe.
Nijedna vijest nije
toliko dobra kao loša vijest.
Zadovoljna sam vašim napretkom,
g. Bonde.
Uvijek uživam u učenju novoga jezika,
profesore.
Može se reći da ste prirodno nadareni.
Ali vježbom se usavršavam.
Kako se na danskom kaže:
"Nisam ovdje?"
Ne obraćaj pozornost.
-Nemaju te riječi
u svome rječniku.
Bond je.
-Prijeđi na sigurnu liniju, 007.
Idem na koder, kanal četiri.
Brod je bio u međunarodnim vodama.
-Ne možemo biti sigurni.
Jamese, gdje si?
O, Moneypenny.
Ovdje sam, u Oxfordu,
malo obnavljam znanje danskog.
-Malo?
Moraš se pozdraviti s lekcijama.
Imamo problem u Ministarstvu obrane.
Šaljemo flotu u Kinu.
Stižem za jedan sat.
-Neka bude 30 minuta.
Zbogom, draga.
Uvijek si bio spretan lingvist, Jamese.
Ništa ne pitajte.
-Ništa ne kažite.
To je apsurdno.
Točno znamo gdje se taj brod nalazio.
GPS sustav za globalni položaj ne laže.
Da, ali je postaja u Singapuru
uhvatila tajanstveni signal
na GPS frekvenciji za vrijeme napada.
Brod je mogao skrenuti s pravca.
-Nestala je jedna fregata.
Svjesna sam toga.
-Umjesto akcije, vi istražujete.
Cilj mi je spriječiti lll. svjetski rat.
Ne mislim da je slanje brodovlja
u to područje najbolje rješenje.
Otkud točno je taj
tajanstveni GPS signal stigao?
Još uvijek istražujemo.
Uz svo dužno poštovanje, M, ponekad
mi se čini da nemate muda za ovaj posao.
Možda. Prednost je da ne moram
cijelo vrijeme o njima misliti.
Dosta je bilo. Gdje smo sada?
Bio je to neizazvan napad
na brod u međunarodnim vodama.
Pošaljimo flotu
i pripremimo se za odmazdu.
Budimo umjereni. Istražujmo
i izbjegnimo slanje cijele mornarice
blizu najveće svjetske zračne sile.
Kada će naši brodovi biti tamo?
-Za 48 sati.
Kriste. Tisak već traži krv.
Najgore bi bilo da se situacija zaoštri.
Možda je već prekasno
da o tome brinemo.
"17 britanskih mornara ubijeno?"
"Prema vijetnamskim službenim izvorima
koji su pronašli tijela,
žrtve su izrešetane streljivom
kakvo koriste kineske snage."
-Vi ste pustili informaciju?
Ne.
Prvi put za to čujem.
-Pa, ovo sve objašnjava.
Poslat ćemo flotu.
M, imate 48 sati za istragu.
Jedna stvar je čudna.
Kad sam nazvao našu vezu u Saigonu
čuo sam da su Vijetnamci našli
naše mornare prije samo tri sata.
Kako su to mogli tako brzo tiskati?
Netko je u Tomorrowu znao
za to prije vijetnamske vlade.
Što znate o Elliotu Carveru, 007?
Svjetski medijski magnat.
Jednom emisijom ruši vlade.
Carver je vlasnik lista Tomorrow.
Nisam to rekla pred ministrom, ali taj
signal je stigao s Carverovog satelita.
Premijer bi mi skinuo glavu
da zna da je on pod istragom.
Šaljem vas u Hamburg.
Pozvani ste na domjenak
u Carverov medijski centar.
Slave novi satelit.
Sada ima pristup svakom ljudskom biću.
Osim Kinezima, koji su mu
uskratili prava na emitiranje.
Jamese, evo karte,
lažne biografije i rezervacije za auto.
Potpis, molim.
Bili ste nekad u vezi
s Carverovom ženom, Paris.
Bilo je to davno, M.
Prije nego se udala.
Nisam znao da svi to znaju.
-Za kraljicu i zemlju, Jamese.
Provjerite je li Carver
ili netko iz njegove organizacije
skrenuo taj brod s kursa i zašto.
Upotrijebite poznanstvo s gđom Carver.
Ne vjerujem da će me se sjetiti.
-Podsjetite je.
A zatim ispipajte informacije.
Morat ćeš odlučiti
koliko pipanja je potrebno, Jamese.
Kad bi to samo vrijedilo za nas dvoje,
Moneypenny.
KINA UPOZORAVA BRITANSKU FLOTU
Sigurnosna obavijest. Molimo putnike
da ne ostavljaju prtljagu bez nadzora.
Potpišite ovdje, g. Bonde.
To je zbog osiguranja
za tvoj divni novi auto.
Trebaš osiguranje u slučaju sudara?
-Da.
Požara?
-Vjerojatno.
Uništavanja imovine?
-Definitivno.
Osobne ozljede?
-Ne, nadam se, ali nesreće se događaju.
Često, kad si ti u pitanju.
Pa, to je što se tiče uobičajenih stvari.
Trebam li dodatnu zaštitu?
Jedino od mene, 007,
osim ako vratiš auto neogreben.
Hoćemo li?
Tvoj novi BMW 750.
Sve uobičajene finese -
strojnice, rakete i GPS sustav.
Dobro došli. Vežite pojas i pridržavajte se
uputa za sigurno putovanje.
Mislio sam da ćeš
pozornije saslušati ženski glas.
Mislim da je znam.
Ne zanimaju me tvoje prljave priče.
Obavimo to, može?
Tvoj novi telefon.
Ovdje govoriš. Ovdje slušaš.
Dakle tu sam griješio sve ove godine.
Gledaj. Ima i čitač otisaka prstiju
i sigurnosni sustav od 20.000 volti.
A na ovo sam posebno ponosan:
daljinski upravljač za auto.
Pritisni dvaput.
Sada, povlačiš prst polako po ploči
i voziš auto.
Vrlo ga je teško voziti, ali uz vježbu...
Da vidimo kako reagira na moj dodir, Q?
Mislim da se razumijemo.
-Odrasti, 007.
Pozor. Upaljen motor. Zatvorite vrata.
Ne dozvoli joj da ti komandira.
Kako bilo, nema istine
u tim zlonamjernim govorkanjima
da objavljujem priče o kravljem ludilu
samo zato što je gospodin Angus Black,
veliki britanski mesni magnat,
izgubio od mene na pokeru
10.000 funta i odbio platiti.
Još je manje istina da sam uzeo
100 milijuna franaka od Francuza
da s pričama nastavim još godinu dana.
Oprostite, g. Carvere.
-Da?
Ovo je novi bankar, g...
Bond. James Bond.
Još jedan novi bankar.
Izgleda da ih skupljam.
Kažite mi, g. Bonde,
kako tržište reagira na krizu?
Valute padaju. Vaše dionice rastu.
Ne vjerujem da smo se sreli.
Elliot Carver.
-Wai Lin.
Ja sam iz novinske agencije New China.
Nisam vidio vaše ime na popisu.
-Moram nešto priznati.
Nije. Ušuljala sam se.
Zašto ste to uradili, draga moja?
-Htjela sam vas sresti.
Fantastično. Obožavam poduzetne žene.
Morali bi raditi u mom uredu u Pekingu.
G. Carvere, nemate ured u Pekingu.
Zovite me Elliot.
Uvijek sam se pitao kako ću se osjećati
ako te ikad ponovno vidim.
Sada znam. Jesam li nešto krivo rekao?
Možda nešto kao: "Odmah ću se vratiti."
Nešto je iskrsnulo.
-Uvijek nešto iskrsne.
Kako si, Paris?
-Sad sam mnogo bolje. Mi smo kvit.
Želite li piće, gđo Carver?
G. Bond želi votka martini.
Protresen, ne promiješan.
Gđa Carver želi tequilu. Čistu.
Ne. Gđa Carver želi
čašu šampanjca g. Carvera.
Vidim da si uznapredovala.
-A ti si večeras bankar.
Vidjela sam popis gostiju.
Kaži mi, još uvijek spavaš
s pištoljem pod jastukom?
Za tebe.
-Ne. Za pištolj.
Dakle, ovo nije društveni posjet.
Tvoj suprug je možda u neprilici.
"Car etera." Ako si se na njega okomio,
ti ćeš biti u neprilici.
Možda, ali radi se o njemu
ili nekome u organizaciji.
Shvaćam. I mislio si
svojim šarmom izvući to iz mene.
Ne. Nisam to planirao.
Dobro, jer ako moram birati između
tebe i Elliota, odabrala sam svoj krevet.
U njemu više ne spavaš.
A tu si.
Dragi.
Posvuda sam te tražio.
Upoznaj Wai Lin
iz novinske agencije New China.
Zdravo, gđo Carver.
-Drago mi je.
A ovo je James Bond.
-Nisam znao da se poznajete.
Stari smo prijatelji.
-Poznanici.
Hodao je s mojom cimericom u Zurichu.
Pomišljam da Wai Lin ponudim posao.
To je divno.
Sigurno se neće nećkati... previše.
Razmišljao sam o vašim satelitima,
o tome kako su razmješteni po svijetu.
To su samo alati
za pribavljanje informacija, g. Bonde.
Ili dezinformacija.
Recimo, ako želite manipulirati vladama.
Ili ljudima.
Ili čak brodovima.
To je vrlo zanimljivo, g. Bonde.
Neobično ste maštoviti za bankara.
Trebao bih od vas naručiti roman.
Zaboga, ne. Bio bih izgubljen u moru.
Nošen valovima.
G. Carvere.
Vrijeme je za svečanost.
Oprostite. Draga?
Koliko dobro ga poznaješ?
-Rekla sam ti. On je bankar.
Srela sam ga u Zurichu.
-Loše lažeš, draga.
Imam problema s bankarom.
Možeš li doći na trenutak?
Dame i gospodo.
Emitiranje g. Carvera počet će
za deset minuta u glavnom studiju.
Koja vam je bankarska
specijalnost, g. Bonde?
Agresivno preuzimanje kontrole.
Hoćemo li?
Carver se mora osjećati kao
kod kuće u ovakvoj prostoriji.
Divno je obraćati se svijetu.
Čini se da netko želi s vama razgovarati.
G. Bonde, imate hitan telefonski poziv.
Dame i gospodo,
krećemo uživo za pet, četiri, tri, dvije...
Dobra večer. Večerašnje emitiranje
trebalo je svečano obilježiti dovršetak
Carver Global Satellite Networka.
Ali, večeras se nadvila opasnost
strašnog sukoba u Južnokineskom moru
koji, ako se ne spriječi,
može totalno uništiti ovu planetu.
Želim uvjeriti gledatelje
da sam ja, Elliot Carver...
Ovuda, molim.
..razgovarao s premijerom
u Londonu i predsjedavajućim u Pekingu
i ponudio nepristrane usluge...
Soba je zvučno izolirana, g. Bonde.
Nitko neće čuti vaše krikove.
Herr Stamper, uspostavili smo kontakt.
Neka se ne osjeća ugodno.
Doći ću za nekoliko trenutaka.
..svojih tiskara koje rade 24 sata na dan
i satelita koji povezuju sve...
Jako se zanimaš
za poslovanje g. Carvera.
Želi znati zašto.
Zašto sam to učinio, pitate se.
Odgovor je jednostavan: moć.
Moć osvjetljavanja i najudaljenijih
kutaka planeta, ne zbog većeg prihoda,
već zbog boljeg razumijevanja
među ljudima ovoga divnoga planeta.
Stavi ga na stolac.
Možda zaigramo na njegovu glavu.
Što očekujem zauzvrat?
Svjetsku dominaciju.
Potpunu, skrajnju,
totalnu svjetsku dominaciju.
Ali ne nad vladama,
religijama ili ideologijama.
Nad tiranijom, izolacijom i neznanjem.
Carver Media Group Network
ima sposobnost doseći...
Herr Stamper...
Ali, ne bojte me se,
jer večeras vam izlažem svoje principe,
obećanje ženama
i muškarcima ovoga planeta,
mojoj braći i sestrama,
kojima ponizno služim.
Obećavam izvještavanje
bez straha ili protekcije.
Obećavam da ću raditi za dobro u svijetu.
Boriti se protiv nepravde, netolerancije,
nečovječnosti, zadati udarac...
Vrijeme je za stanku.
-...za slobodu. Da.
To je cilj Carver Media Group Networka.
Što se događa?
-Nestalo je struje.
Što?
-Nismo više u eteru.
Dame i gospodo, ostanite mirni.
Nema potrebe za izlazak.
Nastavit ćemo s emitiranjem
za nekoliko minuta.
Kako to misliš: ne znam?
Otpuštena si. Gubi mi se s očiju.
l, na prilično neugodan način,
borbeni medijski magnat Elliot Carver
večeras je u pola govora isključen
tijekom predstavljanja
svoje svjetske satelitske mreže.
Oprosti, Elliote,
ali nismo to mi učinili.
Divna večer, zar ne?
Hajde, Elliote. Ne obraćaj
pozornost na njih. To se katkad događa.
Ne meni.
Kad mi je bilo 16, otišao sam
raditi za novine u Hong Kong.
Bile su loše, ali me je
urednik naučio važnu lekciju.
Ključ uspjeha priče
nije tko, što ili kada,
već zašto.
Tvoj prijatelj, g. Bond,
večeras je napravio gužvu.
Želim znati zašto.
-Rekla sam ti, jedva ga poznajem.
Jedva?
Zanimalo me koga će Carver poslati.
Raspituje se o tebi.
Pa, znamo gdje ti stojiš.
Napravila si krevet.
Stojim na tvome pragu.
Onda se okreni i pođi kući.
Reci mu da ništa nisi iz mene izvukla.
To je sve? Da idem kući?
Nisam tražio da se u ovo upleteš.
Prekasno je za to.
Zašto si se udala za njega?
Rekao mi je da me voli.
To uvijek dobro zvuči.
Znaš, svakodnevno sam
u novinama tražila tvoju osmrtnicu.
Pa, žao mi je što te uvijek razočaram.
Što je bilo, Jamese?
Postala sam ti previše bliskom?
Preblizu da bi bilo udobno?
Da.
Nedostajao si mi.
Što si pronašao?
-Upao sam u središnje računalo banke.
Koriste SSL2 šifriranje, 128...
Poštedi me tehnološkog žargona,
molim te.
Bond ima savršenu radnu biografiju.
U svemu je bio uspješan.
Što znači?
-Vladin agent.
To zovem
"Guptin zakon kreativnih anomalija".
Zvuči predobro da bi bilo istinito,
uvijek je tako.
Misliš da moja žena zna?
Ima dosta smeća,
ali ako uklonim okolne zvukove...
Kaži mi, još uvijek
spavaš s pištoljem pod jastukom?
Ponovi to.
Moram odvesti svoju ženu liječniku.
Moram ići.
-Ne, ne moraš.
Za četiri sata mogu te izvesti iz zemlje.
Nemam izbora. Nitko me
od njega ne može zaštiti. Čak ni ti.
Imaš izbora.
-Samo ako ga ostaviš na miru.
To ne mogu.
Na najvišem katu ima laboratorij,
iako to ne bih trebala znati.
Postoji otvor na krovu.
-Ne moraš to činiti.
Tako se najlakše ulazi.
Ne svađaj se sa mnom, Jamese.
Znaš,
taj tvoj posao...
ubija svaku vezu.
Dok se ne vratim, želim dva stražara
pred ovim uredom 24 sata na dan.
Nitko ne smije ući. Shvaćaš?
-Pobrinut ćemo se za to.
Što ćemo sa satelitom?
Pošaljite ga na mjesto lansiranja. Budite
oprezni. Vrijedi 300 milijuna dolara.
Razbijete li ga, platit ćete. Razumijete?
Mrzim putovanja.
Nikad ne znam što uzeti sa sobom.
Tražite novinsku priču?
Danas svašta tiskaju.
Da?
Dobro jutro, g. Bonde. Elliot Carver.
Mislim da imate dva predmeta
koja pripadaju meni.
O čemu to govorite?
O crvenoj kutiji, g. Bonde.
I mojoj ženi. U vašoj hotelskoj sobi.
Dolazi.
Identifikacija otiska prsta prihvaćena.
Odaberite razinu sigurnosti.
Kaži mi ako nađeš enkoder.
Odmah me nazovi.
..riješimo razlike kroz pregovore,
rekao je predsjednik,
on, citiramo, "osjeća njihov bol".
Primili smo vijest:
s tugom objavljujemo smrt
Paris Carver,
koja je postala međunarodna osoba
udajom za Elliota Carvera,
predsjednika ove mreže.
Prema policijskim
izvješćima iz Hamburga,
gđa Carver je jutros pronađena mrtva
u hotelskom apartmanu
u neobičnim okolnostima
o kojima se policija
nije htjela izjasniti.
Mrtvozornikov izvještaj
očekuje se u roku od tri dana.
Uz nju je pronađeno i tijelo
neidentificiranog muškarca,
koji je vjerojatno podlegao rani
iz pištolja koju si je sam nanio.
Iz svog privatnog zrakoplova...
Ciljam u vašu glavu, g. Bonde.
Polagano ustanite.
Bacite pištolj
und nogom ga gurnite prema meni, ja?
Policija nije htjela nagađati o motivu
ovoga umorstva ili samoubojstva.
Sada legnite u krevet do gđe Carver.
Upućujemo našu
duboku sućut g. Carveru.
O ovome ćemo izvjestiti za sat vremena.
Sutrašnje vijesti već danas.
-Baš tako.
Zovem se dr. Kaufman.
Odličan sam strijelac. Vjerujte mi, ja?
Donesite maljeve.
Jako se odupirala, g. Bonde.
Šteta je što ste ju u ovo uvalili.
Neće izgledati kao samoubojstvo
ako pucate iz daleka.
Profesor sam sudske medicine.
Vjerujte mi, mogao bih vas pogoditi
iz Stuttgarta und postići traženi učinak.
Herr Stamper.
Moja vještina je tražena, g. Bonde.
Putujem cijelim svijetom.
Posebno sam uspješan
u predoziranju slavnih osoba.
Ali bojim se, g. Bonde,
da naš mali...
Stampere.
Prestani mi se derati u uho, ja?
Gospodine, ne mogu ući u auto.
Šališ se.
Jesi li pozvao automobilsko društvo?
-Hoćeš li ti?
Natjeraj ga da ti kaže.
-OK, ja pitam.
Ovo je nezgodno.
Izgleda da je crvena kutija u vašem autu.
Ne mogu do nje. Traže da otključate auto.
Osjećam se kao idiot.
Ne znam što da kažem.
Mučit ću vas ako to ne uradite.
I iz toga imate doktorat?
-Ne.
To mi je više kao hobi.
Vrlo sam nadaren.
Vjerujem vam.
Moj mobitel otvara auto...
-Ne, g. Bonde. Ja ću, ja?
Ponovi poziv, tri, šalji.
Čekajte. Ja sam samo
profesionalac koji radi svoj posao.
I ja.
Dr. Kaufmane.
Dobro došli. Vežite pojas.
Smanjite brzinu. Pješaci na cesti.
Upozorenje vozaču: prepreka na putu.
Smanjite brzinu.
Upozorenje:
nesigurna vožnja poništava jamstvo.
Čestitamo na sigurnom putovanju.
AMERIČKA ZRAČNA BAZA
JUŽNOKINESKO MORE
Bok, Jimbo.
-Wade, koga vraga radiš ovdje?
Znaš da je moj ured čitav svijet.
Idemo ovuda.
Je li te Q ubrzao?
Da. Donio sam uređaj za GPS kalibraciju.
Usput, znaš da je Amerika
službeno neutralna u ovoj igrariji.
A neslužbeno?
-Ne priželjkujemo lll. svjetski rat
osim ako ga sami ne započnemo.
Dr. Greenwalt. On je vojni GPS stručnjak.
Oprostite zbog mjera opreza,
ali GPS enkoder je jedna
od najvećih američkih vojnih tajni.
Pokaži mu što imaš.
Isuse. Pa, to je enkoder koji je nestao.
Otkud vam?
Jučer sam ga pokupio u Hamburgu.
Kažite mi...
Može li netko pomoću ovoga
skrenuti brod s kursa?
Mislite na Devonshire?
-Je li itko spomenuo Devonshire?
Ne.
-Dobro. Odgovori mu.
Pa, teorijski,
ako promijenite vremenski čip,
možete postupno skrenuti brod s kursa.
Poput magneta uz kompas.
Da, baš tako.
-Onda provjerite ovo.
Ova dva kruga trebala
bi biti jedan iznad drugoga.
Netko je dirao vaš enkoder.
Kad bismo znali položaj na kojem
su mislili da je bio Devonshire,
biste li mogli otkriti gdje je potonuo?
Naravno.
Wade.
-Da?
Učini mi malu uslugu.
Skok s velike visine i kasnim otvaranjem
padobrana, ili "HALO", često je tragičan.
Slobodno padaš 7 km i koristiš kisik
ili se ugušiš.
-Zvuči poput mog prvog braka.
Sljedeće: nakon slobodnog pada, otvori
padobran 70 m ispod kineskog radara.
Padat ćeš brzinom većom od 300 kmh.
To će ti zabaciti glavu.
Pazi da ne razbiješ glavu.
Pazit ću na to.
-Još nešto.
Kad padneš u vodu, odreži padobran.
90% posto žrtava skoka "HALO"
zaplete se u padobran i potone.
Čini se da je to previše za spas svijeta.
Nemam izbora. Moram dokazati
da je brod namjerno skrenut s kursa.
Jedna minuta.
-Zna se tko će me pokupiti?
Po zadatku, uključi svjetiljku
i ekipa će te pokupiti kad padne mrak.
Buda te blagoslovio.
Baš sam nešto primijetio.
-Da?
Mislili su da je brod ovdje.
A zapravo je ovdje.
Ali vidiš onaj otok?
To znači da tamo gdje skače,
između britanske i kineske flote,
to nisu kineske teritorijalne vode.
To pripada Vijetnamu.
-Vijetnamu?
Ima li na sebi kakve američke oznake?
Padobran, odijelo, peraje...
Uhvate li ga Vijetnamci, poludjet će.
Nije se ni pozdravio.
PROJEKTILI
Još uvijek vas zanimaju
agresivna preuzimanja?
Mogućnost putovanja je ono
što me u bankarstvu najviše privlači.
Dovedi čamac.
Što čekaš?
Izvuci ih iz vode.
Kad ne bih znala što je na stvari,
pomislila bih da me slijedite, g. Bonde.
Ali morate priznati, postali smo privrženi.
Nadam se, ne za dugo.
Još jedna Carverova zgrada.
Kad ne bih znao što je na stvari,
pomislio bih da ima kompleks građenja.
General Chang?
-Vaš prijatelj?
G. Bonde. Gđice Lin.
Dobro došli u Saigon.
-Uvijek vam se veselim, Elliote.
Otvaranje je trebalo biti sutra,
no kad ste već ovdje,
možete mi pomoći oko priče.
Vaše osmrtnice.
Nadam se da ste bili
tako ljubazni i prema Paris.
Zapravo, g. Bonde,
vi ste napisali njenu osmrtnicu
kad ste od nje tražili da me izda.
lpak, da vidimo. "Britanski tajni agent
James Bond i njegova suradnica
Wai Lin, iz kineske službe sigurnosti,
jutros su nađeni mrtvi u Vijetnamu."
Nedostaje nešto, slažete se?
To je stara vijest, Elliote.
Već mjesecima zajedno radimo.
Naše vlade znaju što
vi i general Chang smjerate.
Ne vjerujem. Možda ste
generala vidjeli u prolazu,
ali možda, leteći uokolo,
niste imali vremena za današnje naslove.
Osobito mi se sviđa ovaj posljednji.
Čak nije ni moj.
Nikada ne vjerujem novinama.
U tome je vaš problem, g. Bonde.
Oboje ste ljudi od akcije,
ali vaše vrijeme je prošlo.
Riječi su novo oružje,
sateliti nova artiljerija.
A vi ste glavni zapovjednik?
Točno. Cezar je imao svoje legije,
Napoleon svoje armije,
ja imam svoje odjele -
TV, vijesti, časopise.
Do ponoći ću doprijeti do više ljudi
nego itko u povijesti ovoga planeta,
osim Boga osobno.
Najviše što je njemu uspjelo
je propovijed na gori.
Stvarno ste bolesni.
Raznika između umobolnika
i genija mjeri se samo uspjehom.
Oprostite. General Chang čeka.
Oprostite, vaša prisutnost
mi je poremetila raspored.
Prepustit ću vas vještim rukama
g. Stampera i njegovih igračaka.
Možda ih želite vidjeti.
Gospodine, helikopter.
-Hvala, Gupta.
G. Stamper je štićenik
pokojnog dr. Kaufmana,
koji ga je podučavao
drevnu vještinu čakra mučenja.
Bio mi je poput oca.
-Stvarno? Zanimljiv uzor.
Prema istočnjačkoj filozofiji,
u tijelu je sedam čakra točaka,
centara energije,
poput srca i genitalija.
Ovo oruđe služi za probadanje tih organa,
nanoseći maksimalan bol,
održavajući žrtvu živom
što je duže moguće.
Dr. Kaufmanov rekord bio je 52 sata.
Nadam se da ću ga srušiti.
Mislio sam da je gledanje
vaših TV programa dovoljno mučenje.
Ovaj ostavi za kraj.
Kad g. Bondu izvadiš srce,
ostat će mu tek toliko vremena
da vidi kako kuca.
Oprostite.
Kreni.
Možemo koristiti transparent.
Nadam se da će izdržati.
Uhvatite ih.
Spremni? Idemo.
Sljedeći put spustit ću se dizalom.
Gurni.
Uzmi auto.
-Ne, motor.
Motor je brži.
Ključevi. Netko ih uvijek zaboravi.
Što radiš? Ja vozim.
Makni se. Sjedni otraga.
Past ću.
Prestani se vrpoljiti.
Što to...
-Daj mi to.
Spojka.
-Skreni desno.
Ne, lijevo.
-Tko vozi?
Spojka.
Lijevo.
Koliko ih je?
-Ne vidim. Čekaj.
Što to...
Nemoj ni pomisliti.
-Nikad ne bih.
Jedan. Ne, dva.
Kreni na bačve.
-Što?
Vrlo dobro.
Čekaj.
Krenimo autocestom.
Helikopter.
-U redu, ne skidaj košulju.
Sjedni straga.
-Pokušavaš me zaštititi?
Ne, trebam ravnotežu.
Sjedni straga.
Spremna? Idemo.
Povuci spojku.
Iza nas je.
Mičite se s puta.
Vidiš helikopter?
Ne vidim. Čekaj.
Što to...
U stupici smo.
Nikada.
Možeš mi dodati sapun?
Tamo je.
Bila si prilično dobra s kukom.
Naučila sam to odrastajući
u opasnom susjedstvu.
Ti si bio dobar na motoru.
-Pa...
To je zbog neodrastanja.
Evo. Dozvoli mi.
Neka ti ništa ne padne na pamet.
Ovako privatno,
mogli bismo se povezati.
Raditi držeći se za ruke?
-Tijesno se povezati.
Zajedno potražiti generala Changa.
Na tebi je red.
Hvala šo si mi oprao kosu.
Radim sama.
Sreća tvoja što sam svratio.
Mogla sam se za njega pobrinuti.
Ali nisi. Daj mi naušnicu.
Kopija Makarova 59.
Standardna izvedba. Kineska vojska.
Izgleda da general Chang želi tvoju smrt.
Još uvijek misliš da možeš sama?
Ovisi o tome tražiš li mir ili osvetu.
Radi se o sprečavanju rata.
Prošle godine nestali su
stealth materijali iz jedne kineske baze.
Trag vodi do Carvera u Hamburgu.
-Stealth materijali?
Mislili smo da konstruira
stealth zrakoplov.
Ne. Stealth brod. Jedino tako
su mogli prići Devonshireu
i prosvrdlati u prostoriju s projektilima.
Sjećaš se? Ukrali su
krstareću raketu s toga broda.
Rekao je da pomiče
raspored unaprijed, do ponoći.
Da, naravno. Pod okriljem noći
primaknut će stealth brod
Britanskoj floti,
ispaliti raketu na Kinu.
I mi ćemo uzvratiti.
-A Carver će dobiti snimke.
Moram upozoriti Peking.
-Ne. Upozorimo obje vlade.
Neka razgovaraju.
To će nam dati vremena da nađemo brod.
Ustani.
Kao kod kuće. Imaš opremu.
Poslat ću poruke.
Možda je bolje da ti tipkaš.
Prvo moramo naći brod.
Od svih luka i otočića
pod kontrolom generala Changa,
22 su u vrlo naseljenim područjima.
Ostaje 14 za skrivanje stealth broda.
Možeš ga vidjeti po danu. Nevidljiv
je za radar, ali ne i za ljudsko oko.
Vrlo inovativno.
Sakrio ga je negdje otkuda može prići
Devonshireu i vratiti se
tijekom jedne noći.
Izgleda mi poznato.
-Malo smo ga poboljšali.
Stvarno?
-OK, četiri sata u svakom smjeru.
Pretpostavimo da plovi
brzinom od 30 čvorova.
Uvijek sam se divio kineskoj tehnologiji.
U skladu s tim,
brod je mogao sakriti na četiri mjesta.
Gore lijevo.
Zašto ne provjeriš
ima li što sumnjivo na tim područjima?
Novi Walther.
Tražio sam da mi Q nabavi jednoga.
Imam ga. Gledaj.
Četiri nestala broda, tri neobjašnjena
potapanja. To mora biti to.
Ha Long Bay.
On poznaje taj otok.
Kaže da ga svi izbjegavaju,
da je tamo opasno
za brodove pred zalaz sunca.
Ali za 5.000 američkih dolara,
odvest će nas.
Dobro. Možda uzima čekove.
Obično je to dosadan, rutinski posao,
ali katkad isploviš
u lijepu večer poput ove,
i ponekad radiš s dekadentnim agentom
korumpirane zapadne sile.
I onda kažu da se komunisti
ne znaju zabavljati.
Moram te razočarati,
ali čak ni nemam malu crvenu knjižicu.
Ako mi se išta dogodi,
upaljači za mine su ovdje.
Zajedno ćemo dovršiti posao.
l, ako to smijem reći,
za partnera si našla pravog, dekadentnog,
korumpiranog, zapadnog agenta.
Vidiš stealth brod?
-Ne.
Postaje kasno,
a ovo je zadnja draga u zaljevu.
Da, to je.
Namjestimo satove na deset minuta.
-Vrijeme za uzmak prije eksplozije.
Ako i ne potone, radar će ga moći locirati.
Naše flote će dovršiti posao.
-Ako dobiju našu poruku.
Gore i preko.
-OK.
Nalazimo se između dviju flota.
Po jedna raketa prema
oba broda zapovjednika eskadre.
Kinezi će misliti da ih
Britanci provociraju.
Britanci će misliti da su Kinezi ratoborni.
A mediji će izvještavati
hladno i objektivno.
Neka razaranje počne.
HMS BEDFORD. BRITANSKA FLOTA.
Prati projektil.
-Šalji signal admiralitetu.
"Grupa napadnuta raketama."
AWACS izvještava o
dvije grupe MiG-ova 21iz zemaljske baze.
Za dvije minute
će biti na našim zaslonima.
Za koliko će MiG-ovi biti
unutar dometa Britanske flote?
Za 12 minuta.
-Zašto vas plaćam?
Ako je ona tamo, i Bond je tamo.
Stampere, nađite ih.
Wai Lin. Kamera.
Ako mrdne, ubij je. A ti, pođi sa mnom.
Stamper na most. Bond je mrtav.
Izvrsno. Ukloni sve mine
i dovedi mi djevojku.
Sigurni ste da je želite tamo gore?
To mi je posao, g. Gupta.
Volim publiku.
Gđice Lin, vaši zemljaci
vrlo dobro surađuju,
silno se trude sačuvati obraz.
Moja vlada zna da ste ovdje. Traže vas.
Ne prema našem radaru
koji pokazuje da se vaši MiG-ovi
spremaju napasti Britansku flotu za...
Gupta, koliko minuta?
Devet minuta do dohvata.
-Čak i da mene traže,
ovo je stealth brod.
Ne mogu me vidjeti, ni vas,
ni vašeg prijatelja,
pokojnog zapovjednika Bonda,
koji je, vjerujem, upravo
na putu prema dnu Južnokineskog mora.
On je moja nova udarna vijest.
Odvratno.
Što se to događa?
Poruka od 007. Upravo potvđena iz Kine.
Naredite floti da traži nevidljivi brod -
pa, gotovo je nevidljiv za radar.
Kinezi nisu naši neprijatelji.
Carver je prevario obje strane.
Admirale, hitna poruka iz admiraliteta.
Pogledaj ovo.
Bilježi li radar nešto malo?
Čamac za spasavanje? Periskop?
Ne, gospodine.
-Stealth brod? Poludjeli su.
Ono što ćete vidjeti, gđice Lin,
nije samo raketni napad,
već i uspostava
novoga svjetskog poretka.
Za točno pet minuta, nakon što
vaši zemljaci napadnu Britance,
osvetit ću se u ime stare dobre Engleske
i poslti ovu raketu na Peking,
gdje je general Chang
upravo sazvao hitan sastanak
Kineske vrhovne komande.
Na nesreću,
general Chang će zakasniti zbog prometa
i stići nakon što raketa ubije vaše vođe,
prekasno da zaustavi zračne snage
da potope čitavu Britansku flotu.
Ali stići će na vrijeme
za preuzimanje vlasti i mirovne pregovore
te postati svjetski lider,
ovjenčan Nobelovom nagradom za mir.
A što ćete vi dobiti?
-Ja?
Ništa.
Samo ekskluzivna prava na izvještavanje
u Kini za sljedećih 100 godina.
Spremni za uništavanje.
Oprostite, draga,
moram ispuniti neke rokove.
Pripremite se za ispaljivanje rakete.
G. Gupta.
-Zdravo, Elliote.
Zanimljiv plan.
Mislim da ovdje imam nešto vaše.
To je ta njemačka učinkovitost.
G. Stampere.
Nemojte ga ubiti za sada.
-Ne pucajte.
Dobro došli u svjetsku krizu, g. Bonde.
Poštena trgovina, Elliote. Gupta za Wai
Lin. Bez njega ne možete ispaliti raketu.
Vi izgleda ne možete odoljeti
ni jednoj ženi koju posjedujem.
Što čekaš? Ubij ga!
Rekao sam ti. Zajedno ćemo to dovršiti.
Vrlo romantično. Zar ne shvaćate
u kako apsurdnom ste položaju?
Ništa nije apsurdinije
od započinjanja rata zbog gledanosti.
Veliku ljudi su uvijek manipulirali
medijima kako bi spasili svijet.
Sjetite se Williama Randolpha Hearsta.
Rekao je fotografima:
"Pobrinite se za fotografije. Ja ću za rat."
Ja sam otišao korak dalje.
Oprostite zbog ovoga.
Isključio sam se za trenutak, Elliote.
Touche.
G. Gupta, je li raketa spremna?
Pritisnite magično dugme
i Peking će nestati.
Znači, istekao vam je ugovor.
Vidite, g. Bonde, imam plan za nuždu.
I ja.
Probio je oklop.
Vidjet će nas na radaru.
Gospodine, imamo slabi,
isprekidani kontakt na površini.
Položaj 112 stupnjeva.
Vrlo slabi signal. Ne mogu odrediti domet.
Nije bio tamo malo prije.
Naredba svim brodovima: "Ne pucajte
na Kineze ni iz kojih razloga."
Pošalji poruku Kinezima:
"Ugledali smo nepoznati brod..."
Ugasite požar.
Siđite i zaštite raketu. G. Stampere,
hoćete li, molim vas, ubiti tu kopilad?
Odlično obavljeno.
Ubrzavaju.
-Moramo zaustaviti brod.
Možete li se pobrinuti za strojarnicu?
-Naravno.
Dobro. Uradite to i siđite s broda.
Idem zaustaviti raketu.
Kapetane, signal
od zapovjednika Kineske flote.
"Kraljevska mornarice.
I mi imamo nepoznati brod na zaslonu."
"Nećemo pucati osim
ako krene prema Kini."
"Dotad je vaš. Sretan lov."
Kapetane, što god da je, potopite ga.
Dobro. PWO, je li signal
preslab za navođenje projektila?
Da, gospodine.
-Dobro. Primijenit ćemo staru metodu.
Bond nas je pretvorio u metu.
I sebe. Naredi povlačenje.
Odmah se pripremi za odbrojavanje.
Priprema lansiranja:
T minus pet minuta i odbrojavanje.
Kreću se brzinom od 48 čvorova.
Za dvije minute izgubit ćemo ih iz vida.
Nastavite pucati. Usporite ih.
Evo ga.
Motori su stali.
Zustavljamo se. Strojarnica.
Slijedite me.
T minus četiri minute i odbrojavanje.
Odlično, PWO. Dežurni časniče, pojačajte.
Nastavi pucati.
Svi napustite brod.
G. Stampere, što ćete s djevojkom?
Možda biste trebali
pogledati u strojarnicu.
T minus tri minute i odbrojavanje.
Ponovno kasnite, g. Bonde.
To vam je loša navika.
Ne možete ništa učiniti.
T minus dvije minute i odbrojavanje.
Raketa je programirana.
Ne možete je zaustaviti.
Za nekoliko minuta
moj plan će biti realiziran.
A zahvaljujući vašim naporima,
Britanska mornarica će uništiti dokaze.
A ja ću, daleko odavde,
iz helikoptera izvještavati o događaju.
Bit će to fantastična emisija.
Imam novosti za vas, Elliote.
Zaboravili ste prvo pravilo
masmedija, Elliote.
Daj ljudima što žele.
Ne.
T minus jedna minuta i odbrojavanje.
Bacite ga, g. Bonde, ili ću ja nju.
Gotovo je, Stampere. Pusti je.
Nije među nama.
Jamese, pokušaj s detonatorima.
Raketa će ih aktivirati.
Nikada se ne prepiri sa ženom.
Uvijek su u pravu.
T minus 40 sekunda.
Za Carvera.
I Kaufmana.
Dugujem vam neugodnu smrt, g. Bonde.
T minus 20 sekunda.
Zajedno ćemo umrijeti, g. Bonde.
T minus 10 sekunda.
Tri,
dva,
jedan.
M, Bedford javlja da je Carver potonuo
s brodom. Izgleda da je Bond uspio.
Moneypenny, objavite ovo: "Elliot
Carver je nestao, vjerojatno se utopio,
na krstarenju svojom luksuznom jahtom
u Južnokineskom moru."
"Lokalne vlasti vjeruju da je
medijski magnat počinio samoubojstvo."
Zapovjedniče Bonde. Pukovniče Lin.
Ovdje HMS Bedford.
Jeste li tamo?
Traže nas, Jamese.
Ostanimo skriveni.
Preveo: Zlatan Mir
Prilagodio: Saul Hudson
Preuzeto sa www.titlovi.com