LENFILM
Prva Umjetnička Udruga
TORPEDNI BOMBARDERI
Posvećeno pilotima
Crvenog stijega Sjeverne flote
Temeljeno na ratnim pričama
Yuria Germana
Scenario
Svetlana Carmalita
Režija
Semyon Aranovich
Direktor Fotografije
Vladimir Ilyin
Producent
Isaac Kaplan
Muzika Alexander Knaifel
Zvuk Galina Lukina
Engleski titlovi
Tatiana Kameneva
Glume
R. NAKHAPETOV kao Belobrov
A. ZHARKOV kao Cherepets
A. BOLTNEV kao Gavrilov
S. SADALSKY kao Dmitrienko
T. KRAVCHENKO kao Maroussia
V. GLAGOLEVA kao Shoura
N. LUKASHEVICH kao Nastya
Beba je budna.
Spavaj!
- Mogli bismo mu pokriti oči.
- Ne.
- Danas ti je rođendan.
- Moj rođendan, ne tvoj.
- Shura...
- Pa napraviti ćemo kako sam rekla.
Je l' tako, bebo?
Slažeš se, zar ne?
Plotnikovi su već ustali.
Dobro jutro. Što ima?
Na dan kada me obore,
biti će prekasno.
Ti si veliki idiot.
Tvoje stopalo.
Dobro jutro iz sobe za
emitiranje iz časničkoga kluba!
A sada, za naš prvi program...
Rana ptica.
- Dobro jutro, sestro!
- Dobro jutro, pukovniče.
- Ja sam samo prvi poručnik.
- A mi smo medicinske sestre.
Možete biti medicinske sestre,
ali ona mi je sestrica.
Jedan, dva, tri...
- Samo si došao do tri?
- Trideset i tri!
Drži, Tvrdoglavi.
Drži, drži.
- Jutro.
Hoćemo li popušiti, Sergeju?
Mogu li, zapovjedniče?
Jedan, dva, guraj!
- Mislite da ste dovoljno jaki za to?
- Jedan, dva, guraj!
Cherepets, dođi ovamo
na sekundu, molim te.
Zašto si se okomio na njih?
Imali su živaca dovesti
u pitanje moje poštenje.
Otišao sam sinoć u kazalište
i oni su bili na mojim mjestima.
Pa su rekli da imam lažne ulaznice.
Rekli su mojoj djevojci:
"Oprostite, vaš narednik ovdje
ima lažni par ulaznica... "
Jesi li siguran da su
ulaznice autentične?
Druže bojniče,
pa poznajete me.
Kako možete čak i pomisliti
da bih mogao lažirati ulaznice?
Što je novo u pomorskim
zračnim snagama?
Cherepets je do vrata u velikom
skandalu oko prijevare sa ulaznicama.
To nije istina! Jučer sam dobio
dvije kazališne ulaznice.
Otišao sam tamo, a oni su
sjedili na mojim mjestima.
I onda su rekli:
"Tvoje karte su lažne."
Pogledajte njihove samozadovoljne face, ali
sve što znaju je "provjerite svoj Torpedo".
- Zbog čega je sve ovo?
- Cherepets je krivotvorio ulaznice.
- To nije točno!
- Otpust!
Ne mogu vam dati odgovor
dok ne završi let.
Da, na zapovijed.
Pa, raspraviti ćemo
to kada se vratim.
Dmitrienko, baš bi
mogao izgubiti zube.
Sada to mogu raditi četiri
minute, pukovniče.
Čim dodam još minutu,
izvesti ću vam predstavu.
Zaboravi. Prestani raditi
cirkus iz moje pukovnije.
Visiti ćeš tamo, dok svira
glazba, to je tvoja predstava?
Ne, neću dopustiti takvu sramotu.
- Od čega je džem?
- Marelice.
Postrojte se, ljudi!
Nadesno-ravnaj-se!
Pozor!
Gospodine generale, specijalna torpedno
i minska pukovnija je u formaciji.
Zdravo drugovi!
Dobro, hvala, zapovjedniče!
Naši izviđači su izvijestili o postojanju
fašističkog konvoja u području.
To znači posao za svakoga.
Mi ćemo vas pokrivati.
- Ima li promjena u komunikaciji?
- Radio kontakt je isti.
Vremenska prognoza?
Oblačno gustoće šest do osam.
Vidljivost deset metara maksimalno.
- Krenite.
- Da, gospodine.
Za opskrbiti nas sa tehničkim
i taktičkim podacima o mogućem
lansiranju torpeda, ići će...
- Potporučnik Kurochkin.
- Ovdje!
- I satnik Gavrilov.
- Da!
Izbor članova posade je tvoj.
Dobro.
- Druže generale, dozvolite da se pridružim?
- Kasniš više od minute.
- Po mome satu...
- Mogao bi ga se i riješiti.
- Mogu li sada ući u stroj?
- Možeš.
Pukovnija, otpust!
Glumac.
Bojniče Plotnikov, dođite!
Uzeti ćeš poručnika.
Ja ću uzeti Gavrilova.
- Želiš li letjeti sa mnom?
- Dobro.
Druže zapovjedniče, zrakoplov
je spreman za polijetanje.
Dobro.
Hoću li dobiti i drugi
zrakoplov spreman?
Poravnanje je u redu.
Maknite desne osigurače.
Učitelj mojega sina mi je napisao
da se je Igor skoro utopio u bačvi.
Postati će on dobar mornar.
Navigator, će biti prvi
koji će poletjeti.
Tvrdoglavi, sjedni.
Druže pukovniče,
ono je bila velika besmislica!
Način na koji je bacio sat od sebe.
Vas dvojica biste biste napravili dobar nastup.
Je l' još netko drugi u ovoj cirkuskoj družini?
Moraš priznati da imam
najoriginalniji nastup
Podsjeti me da ti kažem sa kojeg
dijela tijela bi trebao visiti.
Prestani me povlačiti za nogu!
Sada, je to nešto!
To je previše! Mladiću!
Gavrilov, ti si sa Dmitrienkom.
- Dmitrienko, stani!
- Stao sam.
Gavrilov će s tobom.
- Dmitrienko, letim s tobom.
- Pa, neka bude tako.
Idemo, Tvrdoglavi!
Ti, također, Gavrilove.
Druže zapovjedniče, zrakoplov
je spreman za polijetanje.
Dobro. Pazite na
potpukovnika za nas.
Slijedite me, druže potpukovniče.
Pričvrstiti ćemo vam padobran.
Morate podići, druže potpukovniče.
- Jeste li ukloniti osigurače?
- Da.
Spremni se za sjesti gore, Yuri?
Danas je Shourin rođendan.
Mislili smo da možda ti
i tvoja supruga, Nastya,
želite doći na našu malu zabavu.
Poziv ti je prihvaćen.
- Da pomognem?
- Da.
- Sve je u redu tamo?
- U redu je.
- Nemoj prečvrsto stegnuti potpukovnika?
- Kako je?
U redu.
Sve je sasvim u redu, druže bojniče.
U tom slučaju, idemo poletjeti.
Druže potpukovniče, povucite
ovdje samo u nuždi.
Sada, je ova "mama"
zakačena na ovoga "tatu".
Sada vas uključujem.
Moći ćete slušati i govoriti.
- Nije loše ovdje unutra...
- Imamo izvrstan pogled.
I ako sve prođe prema planu,
vidjet ćete kako brod eksplodira.
Od tamo je još bolji pogled.
Imaš li što za prijaviti, navigatoru?
- Navigatoru, je l' sve u redu?
- U redu je, u redu je.
Prognoza, prognoza i vrijeme.
Bespashko bi mogao biti u pravu.
Sat mi zatrzava.
Ovdje Mak 6.
Tražim dopuštenje za polijetanje.
Zahtjev odobren.
Gredica, Gredica ovdje Mak 6.
Tražim dopuštenje za polijetanje.
Mak 6, ovdje Gredica.
Zahtjev odobren.
Prijem.
Shoura, uđi u kuću.
Danas će napraviti bez naših dečkiju.
Nisu!
Što si rekla, nisam čula?
Kažem da nisu napravili bez njih.
- Koji zrakoplov je njihov?
- Kako da znam?
Ne znam ništa...
Uplašilo si se, zar ne,
dragi psiću?
Moliš li za milost?
- Obećavaš li da nećeš gristi?
- Da.
Možeš ići!
Uzmi to!
Kako si mogao danas zakasniti?
- Znaš koji je danas dan?
- 17. studeni.
- Da, pa?
- Upoznali smo se prije godinu dana.
Pazi! Plinovi!
Hvala. Vidimo se!
Sve u redu!
- Zašto, to je Sasha Belobrov!
- Bok, Kilia!
Shoura, Belobrov je ovdje!
Pa, kako ti je ovdje?
Dobro.
Navrati u našu brijačnicu koji put.
Shoura, dovela sam gosta!
Mogu li se zagrijati?
- Sasha!
- Zašto si tako vruća?
- To je boca sa toplom vodom.
- Jesu li svi dobro?
- Da. Često razgovaramo o tebi.
- A sada sam ovdje.
- Ne mogu to vjerovati.
- Kako je Nastya?
- Ovdje si bio ranjen?
On ima svoje ruke i noge,
to je ono što se računa, Bogu hvala.
Nastya se je udala.
- Kilia, idi donesi nešto drva za ogrjev!
- To je već napravljeno.
- Onda donesi vodu!
- To je također napravljeno.
Vjerujem u govorenje istine.
Da, Sasha, ona je u pravu.
Što ti je sa licem?
Ništa. Liječnici su rekli da će proći.
Plotnikov, zar ne?
- Naravno...
- Sasha, čekaj!
Krenula ti je napisati.
Ja sam bila ta koja joj je rekla da ne.
Mislila sam da bi bilo
bolje na ovaj način.
Danas mi je rođendan.
Vrati se večeras.
Svi će biti sretni da te vide.
Molim te, reci da ćeš doći.
Uostalom, to je moj rođendan!
Kilia, kako si mogla
napraviti takvo nešto?
Druže generale, presreo sam poruku.
Nijemci su izdali upozorenje
duž cijele obale.
Gredica, ovdje Djetelina.
Misija završena.
Djetelina, ovdje Gredica.
Poruka primljena.
Gredica, ovdje Neven. Makovi se
približavaju. Makovi se približavaju.
Prijem. Hvala.
Dobar posao, Fomenko,
baš na vrijeme.
- Gredica, ovdje Mak 1.
- Mak 1, ovdje Gredica.
Ovdje Mak 1. Orkestar
svira kao što je planirano.
Sada ćemo napraviti naš posao. Sada ćemo
napraviti naš posao. Da li me čuješ? Kraj.
Mak 1, ovdje Gredica.
Možeš nastaviti.
Idemo!
Makovi, ovdje Mak 1.
Vrijeme je za razlaz.
Navigatoru, drugi brod
na desnoj strani je naš cilj.
Imam ga.
Malo više u desno, Sergeju.
Tako drži.
- Pucaj!
- Pucam!
Zapovjedniče, pogođen nam
je lijevi spremnik za gorivo!
Zapovjedniče, gubimo gorivo!
- Motor gori!
- Rekao sam, gori!
- Zapovjedniče, lijevi rezervoar je pogođen!
- Začepi!
Rekao sam, napad!
Zapovjedniče, torpedo je palo u vodu.
Torpedo je lansirano!
Izvijesti!
- Torpedo...
- Začepi!
Gredica, ovdje Mak 6.
Hajde, smiri se.
Sve će biti u redu...
Gredica, ovdje Mak 6!
Ovdje Mak 6...
Više na desno.
Idi naprijed, zapovjedniče.
Još malo više...
Čak i više. Desno, zapovjedniče.
Dobro... Još malo više na desno.
Na desno.
Gorim, navigatoru.
Zaboravi sada na torpedo!
Zaboravi na torpedo...
Žao mi je, prijatelju! Žao mi je...
Sasha, vratio si se natrag!
Jesi li čuo? To je tako strašno!
Poslušajte mladu djevojku
iz Moskve, Olgu Ivanchenko.
Napisao si da si bio ranjen u borbi...
Oprosti, poručniče, ali bojim
se da si za pogrešnim stolom.
- Ne, dečki, on je za pravim stolom.
- Oprostite.
- Kada si se vratio natrag?
- Jutros.
- Onda si čuo?
- Da...
- Sasha Belobrov, dobrodošao natrag!
- Oh, Belobrov, dugo se nismo vidjeli!
Rečeno nam je da si
premješten u drugu pukovnije.
Ne, bio sam na dopustu.
- Sasha!
- Tvrdoglavi!
Kako si? Ti, stari kučkin sine...
- Vidio si kako je bilo s Fomenkom?
- Da.
- I Plotnikovim?
- Vidio sam to, Sasha. Vidio, vidio.
Imam strašnu glavobolju...
Ja sam kao pokvareni motor,
pokvareni motor.
- Jesi li donio cigarete?
- Ne... Žao mi je.
Bezobrazluk.
Kakav bezobrazluk.
Ja sam pokvareni motor,
bez cigareta, zamisli!
To je pjesništvo.
- Trebaš se odmoriti.
- Želite li vas dvojca zajedno letjeti?
Neposredno prije polijetanja, Fomenko
je poslao Gavrilova s Dmitrienkom.
Maroussia, Cherepets
šalje svoje pozdrave.
Hvala.
Život je čudan, zar ne?
Kako to misliš?
Žene nikada ne slušaju.
Rekao sam Nastyi, upozorio ju:
"Nemoj odbaciti Belobrova.
On će se vratiti natrag."
Sada, pogledaj što se je dogodilo.
Plotnikov je mrtav.
- Ti si dobio zeleno svjetlo.
- Ne razumijem.
Naravno, da ne razumiješ.
U svakom zlu, nešto dobro.
Sada sam razumio.
Sasha? Belobrov!
Sasha! Belobrov!
Sasha, čekaj!
- Nisam te prepoznao.
- Tako te je dobro vidjeti!
- Kada si se vratio?
- Jutros.
Pretpostavljam da znaš
što se je dogodilo.
Nakon toliko godina vojevanja,
svaki put je šok.
- Idete li u vojarnu?
- Da, druže generale.
- Upadajte.
- Hvala vam.
Možeš li to vjerovati?
Našli su mojega Igora u sirotištu.
- Jesi li čuo što o Lyalyi?
- Ništa još od Lyalye.
U letačkoj školi,
Fomenko je bio najbolji.
- Moukhine, nagazi na to!
- Kočnice nam nisu baš dobre, druže generale.
Kako se osjećaš, da li se
spreman vratiti na posao?
Spreman sam i mogu raditi
jako dobro, druže generale.
- Jesi li poznavao Plotnikova?
- Bio je prijatelj.
Da, takve se stvari događaju.
Netko bi trebao ići vidjeti obitelji.
Ovo je smiješno.
Uzmi ovo mjesto.
Imamo sve što nam treba:
brijačnice, čak i kazalište...
Život bi mogao biti tako jednostavan,
tako ugodan. Rat je ružna stvar.
Shoura, bolje da donesemo
dvije stolice od Nastye.
Sasha, ovdje ću popušiti.
Otvoreno je!
Sasha, tako sam sretna što si došao.
Skini kaput.
Nastya! Mama!
Nisi zaboravio svoje prijatelje,
je l' da?
- Belobrovik je ovdje!
- Kako si?
Bilo je tri mjeseca, Sasha.
Gdje si bio ranjen?
Ranjen i natučen.
Ispričala sam ti o tome, mama.
Nastya, imamo društvo.
Skini jaknu. Nastya će doći ovamo.
Zašto kiselo lice?
- Jesu li te tamo dobro hranili?
- Mama, je li to stvarno bitno?
Preživio sam...
Sasha, pogledaj me.
Sasha, pogledaj me!
- Oni...
- Oni...se nisu vratili?
Kasne.
- Shoura...
- Nisu se vratili...
Što je ovo? Što je krivo, ne razumijem?
Što se je dogodilo?
Što se to nikada nije vratilo?
Je li se to njihov avion nije vratio?
Da, Maria...
Sasha, koje lijepo iznenađenje!
- Ali oni su živi.
- Nisu se vratili...
- Njihov avion se nije vratio.
- Nisu se vratili?
Zrakoplov se nije vratio.
Reci nešto!
Shoura, smiri se...
Čekaj, Shoura.
Ne, poručnik Belobrov je.
Rekao sam da ovo govori
poručnik Belobrov.
Oni se neće vratiti, mama!
Oh, mamice!
- Nastya.
- Nisu se vratili.
Već si im rekao, zar ne?
Draga mama,
želim te obavijestiti da je tvoj sin,
Fjodor Cherepets, dobio orden.
Sada, imam još važnije vijesti.
Njezino ime je Maroussia,
radi u kantini.
Odlučili smo da bi željeli
imati troje djece.
- Zagorila sam meso za ručak.
- Da, ovo je tako lijep dan!
Idemo u prošetati. Tko zna
sutra može biti ledeno.
Moja djevojka može dosegnuti
svoje uho sa nogom.
Iznenadio bih se da tvoja Maroussia
može tako koristiti svoje tijelo.
U redu, idemo pojesti nešto ribe.
Fjodore, žene vole muškarce
koji su grubi i agresivni.
A ti, kao Tvrdoglavi,
samo trčiš za njima i njuškaš.
- Hajde, prestani.
- Fjodore!
Hajde, mornari, pomaknite se!
Uskoro će oseka.
Dolazimo!
Apsolutno je jasno da je
Maroussia istovarila margarin.
Idem joj pomoći.
Maroussia!
- Hej, pazi kuda ideš!
- Prestani vrištati!
Moramo istovariti opremu i
stvari. Za što služi dizalica?
Kaka dizalica? Ovo je sabotaža!
Kako se zoveš?
Kupiti ću joj topli kaput,
s krznenim ovratnikom.
Što se je ovdje dogodilo?
Što to mrmljaš?
Mogu li pitati što je tako smiješno?
Kako se zoveš, naredniče?
Molim vas, druže poručniče,
nije to namjerno napravio.
Igor vrlo brzo dolazi.
Kakav život, ha?
Samo sekunda. Letiš li
zbog mojega izvješća?
- Da. Ti si Semetchkin?
- Semouzhkin.
Pucao sam na taj Messerschmitt
iz blizine od trideset metara.
Nikada nisam vidio nešto slično,
zrna su samo pljuštala.
- Očekuješ da ti to vjerujemo?
- Kunem se!
Koristio sam hiperbolu.
Gađao sam ga sa 30 metara.
- I nisi ga mogao srušiti?
- Nisam mogao. Bio je nedodirljiv.
Nisi samo loš strijelac.
Ti si loš strijelac s maštom.
Drago mi je što ih nema puno kao ti.
Što ti znaš, koristio je hiperbolu.
I sada poštovani ljudi moraju
istražiti njegovo izvješće.
- Letjeti gdje ne znaju.
- Pogledati ne znajući što.
- Mi znamo zašto.
- Izvijestiti o tome što se nikada nije dogodilo.
Ne brini, Semouzhkine,
zadržati ćemo tvoju tajnu.
Druže poručniče, zrakoplov je
spreman za polijetanje.
- Dobro.
- Pa, opet letimo zajedno?
- Sigurna stvar.
Čekaj, mala sestrice!
- Kako si, sestro?
- Dobro sam, pukovniče.
- Ja sam poručnik, a ne pukovnik.
- A ja sam medicinska sestra, a ne sestra.
Gledajte, to je politički časnik.
- Spremni za polijetanje
- Da, jesmo.
Ako nađete taj avion,
pokušajte sletjeti.
Semouzhkin tvrdi da ga nije
mogao promašiti s te daljine.
Proparao nam je uši o tome.
Nijemci eksperimentiraju sa novim
noćnim ciljnicima na tim avionima.
- Zbog toga idemo.
- U redu je.
Pročitao sam tvoje izvješće, Belobrove.
To je prilično gadna priča.
Ružna priča.
Što bi napravili, da ste bili na
mojemu mjestu druže pukovniče?
Razumijem te kao čovjeka,
ali ne odobravam.
- Mogu li sada otići?
Sretno!
Vrijeme je za polazak.
Loša sreća je fućkati u zrakoplovu.
- A pjevati?
- Ako je ljubavna pjesma, to je u redu.
Čuo sam su pronašli ogromnog
kita na obali u Guildinu.
Kako to da skaču na obalu?
Trebao je pojesti previše margarina,
i osjećati se stvarno očajno.
Tako strašno da se je kit
odlučio sve to privesti kraju.
I čim se je nasukao na obalu,
bio je sav u suzama.
Sve što je želio je vidjeti
Maroussiu još jednom.
Hajde, druže poručniče, je l'
to tvoja ideja zabave?
Ne, nije... ali zamisli jadnoga kita.
Pogledajte, pogledajte!
Pogledajte, Messerschmitt
je tamo dolje.
Da, to je on, druže zapovjedniče!
- Niže, niže.
- Napraviti ću krug i pokušati sletjeti.
To je taj iz Semouzhkinovog izvješća.
Možeš vidjeti rupe od metaka:
posvuda su.
Pitam se kako je bio u
stanju ostati u zraku.
Kao što nam je rečeno,
noćni ciljnik je ovdje.
- Da li ti ovaj as smeta?
- Ne, pusti ga neka sjedi.
Lovi!
- Što misliš koliko je star?
- Valjda naših godina.
U zrak! Fašisti! Fašisti!
Trči, Sasha!
- Jesi li uspio?
- Iščupao sam ga!
Viknuo sam ti: "Fašisti! Fašisti!"
I potrčao si poput zeca!
Sve je sada u redu.
Druže zapovjedniče,
zašto letiš u krivom smjeru?
Letim u pravom smjeru. Pravom.
- Tražiš li Plotnikova?
- Točno.
Pogledaj gdje su dijelovi trupa
odbačeni i krila također.
To je sigurno bio poprilični udar.
Želio bih da možemo sletjeti.
Pa, prema doma?
Na nebu sunce je svijetlo,
riječne patke kvaču.
Moj dragi me čvrsto grli,
Sve što zna je ljubakanje.
- Artyukhov!
- Artyukhov slušaj.
Gdje mogu sada nabaviti muhu?
Traži i naći ćeš.
Proljeće je uskoro ovdje.
I što da onda radim?
Osuši zelenu muhu, uvaljaj
u prah i stavi joj u hranu.
- Čiju hranu?
- One u koju si zaljubljen.
- Zašto?
- To ih uzbuđuje.
- Tko?
- Što misliš tko, ha?
- Što da onda radim?
- Onda dolazi najbolji dio.
Onda pustim laganu glazbu i odem.
Kao da moram ići na poštu.
A vas dvoje ostanete sami.
Ne, ne bi to ona napravila.
Ona nije takva.
Moraš raditi na tome.
Nakon što dobiješ prvi
poljubac, u igri si.
Onda kemija proradi.
Trebao bi ju ljubiti sve
dok možeš držati dah.
Ne, ona nije takva.
SRETAN 1. SVIBANJ
Ako pogledaš statistiku zračnih
snaga, vidjeti ćeš da postoje oni
koji lete i oni koji se samo
motaju oko aerodroma.
Ipak se svi zovemo piloti.
To je ono što me ubija.
Izgledaš kao lubenica
sa ovom svojom frizurom.
Naši dečki razgovaraju sa ljudima
iz britanskog RAFA.
Znaš kako to oni vrednuju?
Kod njih, ako si nadnarednik
letiš kao mitraljezac,
a drugi je bojnik
koji nikada ne leti,
onda se možeš okupati,
a on, bojnik...
Englezi nemaju nadnarednike,
samo obične narednike.
I oni su svi crvenokosi.
Kao da svi imaju istoga oca.
Vrlo prikladno opažanje.
I oni su lažljivci kao i svi piloti.
Kad ih čuješ, svi su junaci,
ali zapravo su oni obični dečki.
Pa, ako iskreno želiš,
ti također imaš pravoga
pušioničara u svojoj kuhinji.
- Što nije u redu s njim?
- Ništa...
- Što radi?
- Svoj večernji trening.
- Što je ovo ovdje?
- Gdje?
Samo šala. Samo šala. Oprosti.
Moram ići.
Hoćemo li se pozdraviti?
Mislim da se i ti također moraš prijaviti.
Pa, doviđenja.
Maroussia, prestanimo se pretvarati.
Zašto nam je to potrebno?
Prestani!
Što nije u redu s tobom, jadni heroju?
Dosta mi je toga.
Svi se vi ponašate kao životinje.
Ti si na dopustu,
ali što da ja radim s tim?
- Kao da je to sve što se računa...
- Maroussia, žao mi je.
Pogledaj tko je ovdje!
Mali svijet!
Lijepo te je vidjeti, poručniče.
- Ne možeš ovdje pušiti.
- Oprostite.
Trebao sam letjeti s
Fomenkom toga dana.
- Dobro večer.
- Kako si?
Da, znam.
On je sve promijenio u zadnji čas.
Idem doma. Dolaziš?
Poručniče, satniče, ja sam
Semouzhkin, sjećate se?
- Kako je as večeras?
- Dođite za naš stol, hoćete li?
Moramo sutra rano ustati.
Idemo pokupiti njegovog sina.
Tko zna kada ćemo se opet vidjeti,
a i poseban dan je.
- Ja sam Olga.
- Satnik Gavrilov.
I tebe također pozivam.
Dođite unutra.
Čekati ćemo vas.
- Pa, Belobrov?
- Hajde, dečki...
Oni su heroji.
Oni su spasili moju pilotsku čast.
Nisi trebao promiješati.
Sve dok postoje drugovi poput njih u našim
zračnim snagama, ne trebamo brinuti.
Za junaštvo!
Dečki, kunem se da ste sve krivo
otpjevali. Počnite ponovno.
Druže satniče, druže satniče,
narednik Cherepets ima problem.
- Kakav problem?
- Bolje da dođete.
Gdje je Belobrov?
Nisam bio u mogućnosti pronaći
poručnika Belobrova.
- Cherepets, tko ti je to napravio?
- Isti otac...
- Tko ga je lupio?
- Dopustite mi da vam kažem.
Primijetio sam da on i Artyukhov
sakupljaju letačke obroke.
Ne prodaj mi to sranje.
Želim znati tko ga je udario?
Kada probate margarin,
znati ćete tko vam daje sranje.
Svi oni imaju istoga
oca i kadu...
Englezi su svi
crvenokosi Bobiji...
Oni su napali Pearl Harbor...
Pearl Harbor je ovdje!
Mornar se nikada ne predaje!
Na borbene položaje drugovi!
Udvojeno!
Dajte neprijatelju sve što imate!
Dajte im...
Tvoja garaža tamo je zlatni rudnik,
privlači me poput magneta.
Sve ograde sam prošao samo
da vidim svoju plavooku djevojku.
Lud sam za svojom lisicom,
Evo joj dar iz kutije.
Tu je unutra krzneni kaput,
i pjesme Ljermontova.
Prijatelji, stanite na sekundu!
Nešto ste zaboravili!
Ovo je za tebe,
a ovo ti je za sina.
Doktore, kako očekujete od nas da
ga hranimo? Tvrdoglavi će ga dograbiti.
Ja ću uzeti kunića. Tvrdoglavi,
on će biti tvoj mali brat.
Vitamin C.
Otvori usta!
Mirišiš na lijekove, odlazi!
- Možete li dugo visiti obješen za zube?
- Tri minute, ali moći ću 5.
Mislim da ti je mozak obolio.
Vitamin C, ne vidi ti se
niti bora na licu.
Očito si pilotski pas,
a ne mornarski.
Uporan je u tome što radi.
Lučki odgoj.
Čuvaj se, mali.
Žlica za one koji odlaze,
žlica za one koji ostaju.
Mogu li ti donijeti nešto iz grada?
Gledaj, otišao je!
Ne možeš ga vratiti.
Ne možemo dočekati kako
bi se našli sa tvojim malim!
Gavrilov, pobrini se da
se kunić ne smrzne!
- Pa, odlazimo!
- Da.
Da ne odlazim, ne bih ti to rekla.
Znaš što Belobrov
osjeća prema tebi.
Znam, on mi je prijatelj.
On je moj prijatelj,
a u tebe je zaljubljen.
Što želiš od mene?
Mama, dolazi ovamo.
- Jesi li čula naš razgovor?
- Čula sam.
Ne misliš li da sam u pravu?
Što bi napravila na Nastyinom mjestu?
Napravila bih ono što mi srce kaže.
Mama zaboravi, zaboravi
da sam te čak i pitala!
- Sasha, zašto ne nosiš malo zeca?
- Neću.
Ne želim prekinuti prijateljstvo
koje je upravo počelo.
Osim toga, izgledaš preslatko
sa zecom i psom.
Možeš ih oboje držati u istoj ruci.
Sasha, drži zeca, gade jedan.
- Hajde, daj ga ovamo.
- Ne, želim da to on radi.
Morati ćemo provjeriti zeca.
Molim te, uzmi zeca.
Vruće mi je.
Vruće ti je sa zecom,
bez njega će ti biti hladno.
- Koliko?
- Pet stotina.
- Je l' vrijedi toliko?
- Prirodni tvor.
- Ne trebaš odijelo, zar ne?
- Ne, naravno da ne.
- Evo izvoli.
- Hvala. Već si platio.
- Oprosti mi.
- Hvala puno.
Ovaj krumpir je čvrsto smrznut.
Jesi li lud?
Je li ti kunić za prodaju?
- Također i njega jeftino prodajem.
- Ne bi te puno koštao.
- Kako to misliš? Uzmi ga!
- Neću.
Vlak je već ovdje!
Požurite se!
- Jeste li vidjeli malenoga dječaka?
- Dječak je upravo ovdje!
Jeste li ti Igor Gavrilov?
Da, ja sam Igor Gavrilov.
Koji je moj tata?
- Koji je od vas njegov otac?
- On je njegov otac!
Ja sam tvoj tata, Igore...
- Dođi, Igore.
- Želim piškiti.
Uzbuna! Na borbene položaje!
Pozdrav! Shoura, to sam ja.
Kilia, pribor.
- Jesi li se spakirala?
- Moja majka je to napravila.
Donio sam ti nešto krumpira.
Nije smrznut. Možeš ih kuhati
i jesti tijekom putovanja.
- Želiš li šišanje?
- To je dobra ideja.
Skini kaput.
Nisam te vidio. Kako si?
Ovo može biti posljednji
put da te šišam.
Posljednji. Ne, onda nema veze.
Ne želim to.
Sita sam već ovoga.
Bacio ju je, kopile!
- Da li nas fašisti vide od tamo gore?
- Sigurno vide.
- Mogu li nas pogoditi?
- Ne, ne mogu.
- Zašto ne?
- Nitko nas ne može pogoditi.
Igore, zar se uopće ne sjećaš Lyalye?
Pokušaj se sjetiti, dječače.
Sjećaš li se Zhenye?
- Ne
- Djevojke po imenu Zhenya?
Sjećaš li se vožnje
na biciklu s mamom? S Zhenyom?
Znali smo se zajedno voziti.
Ne sjećaš se...
Dobro sada, spreman si za polazak!
Misliš li da dikobraz
može pobijediti zeca?
- Što?
- Tko je jači od njih dvoje?
Ne znam.
- Mogu li dobiti još mesa?
- Već si pojeo.
- Stvarno to volim.
- Previše si pojeo.
Sada ćeš leći i staviti glavu na jastuk.
- Kamo ideš, tata?
- Začas ću se vratiti.
Ovaj dječak nije moj.
Ne sjeća se ničega:
ni Lyalye, niti Zhenye.
On je veliki dečko, 5 godina,
trebao je zapamtiti.
A niti ne izgleda poput
mene ili kao Lyalya.
Krade hranu.
Ako si tako siguran, onda...
Što onda?
Ako to nije on, gdje je onda moj sin?
A što očekuješ da kažem?
"Oprosti, nisam tvoj otac?"
Znaš što, mali mi se sviđa.
Danas mi je rekao:
"Imao sam dikobraza s velikim ušima."
Mislim da su tako...
Moramo nešto napraviti
sa Cherepetsom.
Njegova Maroussia odlazi.
Dobila je tuberkulozu.
Liječnik mi je rekao.
Sutra je šalju odavde.
A Cherepetsu je još uvijek
ostalo tri dana kazne.
Sasha, imaš dobre oči.
Pogledaj me iz ovoga kuta.
Misliš da kada se Igor smije da njegova
gornja usna izgleda poput moje?
Idiote! Zgrabi lavor!
Zar ne čuješ da povraća?
Polako, samo polako.
To prokleto meso.
Gornja usna...
Nevjerojatan si.
- Da pozovem doktora?
- Ne, bojim se doktora.
Ne znam zašto sam pristao.
Sigurno gubim razum.
Ne brini se, Moukhine.
To će potrajati samo nekoliko minuta.
Evo, malo čokolade?
Gledaj, uzeti ću još jedan od tebe.
Poručnik voli medalje.
Daj mi svoj šal.
Tvoj izgleda novije.
Ostavi mi nešto za nositi.
Moukhine, neće biti ratnoga
zrakoplovstva bez tebe.
Lakše sa čokoladom,
ona je stimulans.
Bluza mi posvuda ima rupe,
ali barem dobro izgledam.
Samo nemoj pretjerivati.
Hoćeš li nam dati svoju
sliku, Moukhine? Daš nam?
- Moukhine odgovori mi!
- Idemo pustiti jadnoga Moukhina na miru.
Idemo se sada uozbiljiti.
Da stanem ovdje?
Idi sve do ulaza i potrubi.
Nemam trubu.
- U redu, idi odglumiti.
- Drži se.
- Hajde, potrubi, Moukhine.
- Hajde, Moukhine, potrubi.
U redu, idi sada naprijed.
- Nemoj zeznuti, stalku za medalje.
- Šuti, Belobrove.
- Dobar dan. Da li ti ovdje zapovijedaš?
- Da, gospodine.
Slijedi me!
- Bolje da odem.
- Ugasi motor.
Maroussia, tuberkuloza...
Nije ništa loše s njom. Ona je snažna.
To ništa ne znači.
Ti si također jak , a ipak...
- Ništa nije krivo sa mnom!
- Osim živaca.
Imati ću problema
zbog ovoga sa Cherepetsom.
Čekaj u automobilu.
Sada, će izmisliti ludu priču.
Pogledaj se!
Zakopčaj te gumbe na jakni!
Ako će tako ići,
nikada neće stići u luku.
Življe hodaj, ljubavniče!
Nagazi, Moukhine!
Kako sam odglumio?
Shoura, svi papiri su unutra.
Budi pažljiv, unutra je posuđe.
- Mama, molim te, samo idi.
- Dobro.
Evo, uzmi ovo.
Majka, po zadnji put,
samo odi tamo.
- Shoura, smiri se.
- Pusti me na miru.
Mama, nema razloga
da se to sada otvori.
Ne kiši.
Molim te, idi na brod.
- Gdje je Maroussia?
- Ona je već na brodu.
Nije uzela tkaninu.
- Ne daj joj da ti vidi oči.
- Da, naravno...
Mama, nemoj se uzrujavati zbog Shoure.
Ona je jednostavno jako nervozna.
Sretan put.
Zašto si toliko ljuta na
mene, Maroussia?
Mislim da si poludio.
Ukrcavanje je gotovo završeno!
U redu, uzeti ću je ako želiš.
Ima dovoljno za dugi kaput.
Nemoj napraviti ništa moderno,
trebaš nešto toplo.
Hvala ti.
- Kasnim. Dopusti mi da ti pomognem.
- Nitko mi sada ne može pomoći.
- Shoura, prestani!
- Pusti, čuješ li?! Pusti!
- Shoura, molim te...
- Majko, ulazi na brod!
Prestani histerizirati, Shoura.
- Sasha, ostani živ!
- Zbogom, Marijo!
Mama, molim te, ulazi na brod.
Sve je gotovo, Sasha.
- Shoura, molimo te...
- Kao da je bio san...
Pobijediti ćemo ih.
Platiti će za ono što su napravili.
Kunem ti se.
Shoura, piši mi kada tamo stigneš.
Hoću.
Ljudi, nemojte biti budale!
Evo nas!
Koje lijepo vrijeme!
Hoćemo li skočiti dolje?
Daj mi ruku!
Dame i gospodo, puno vam
hvala za vašu predstavu.
Žao mi je, ali nije vam
dopušteno fotografiranje.
Uvijek ćete biti dobrodošli ovdje.
Dođite opet nakon naše pobjede.
Hvala vam. Doviđenja.
Budite oprezni na ljestvama.
Sretan put!
Dežurni časnik,
neka se javi zapovjedniku!
Kada kaput bude završen,
hoćeš li ga fotografirati
i poslati mi sliku?
Ne smiješ me poljubiti.
Ali liječnik je rekao da bih se trebala
oporaviti i moći imati djecu.
Ja sam snažna djevojka.
Biti ću dobro.
Lijepo je ovdje na sjeveru,
ali također nije loše ni na jugu.
Uspio si.
Je l' ti hladno?
Uđi u auto.
Bar jednom, nisi mogao
stići na vrijeme.
Kupio sam krzneni ovratnik
za Maroussiu i zaboravio sam ga.
Od pravoga tvora.
To je bila Tvrdoglavova punica.
Volim vas!
Nastya, Sasha, volim vas!
- Kako se zoveš?
- Igor Gavrilov.
- Ja sam bojnik Kislov.
- Ja sam bojnik Ivanov.
- Igor Gavrilov.
- Kako se kaže?
- Puno vam hvala.
- Je li on tvoj sin?
- Da.
- Kako se zoveš?
- Igor Gavrilov.
- Bojnik Boiko.
- Poručnik Motyl.
- Drži.
- Hvala.
Ti? Nešto nije u redu?
Reci nešto...
Odmah?
Odmah.
- Što da ti kažem?
- Što god želiš.
- Ne znam.
- Ne znaš?
Oprosti mi.
Naša obavještajna služba
je otkrila neprijateljsku
podmornicu u Zoni pet.
Činilo se da imaju
problema sa motorom,
i da ju vuče borbeni brod.
Belobrov i njegovi ljudi
će provesti izvidničku
misiju i izvijesti nas.
Ostali će održavati
borbenu spremnost.
- To je sve što imam za reći.
- Jedan trenutak.
- Satniče Bespashko!
- Da.
- Izađite ispred stroja.
Bili ste u pravu neki dan.
Vaš sat je točan. Da, bili ste u pravu.
- Uzmite ga. Stanite u stroj.
- Da.
Drugi put, baci svoje činove
i postati ćeš general!
Tvrdoglavi, dobro, dobro.
Nedostaje ti tvoj brat zec?
- Zavrti ju! - Zavrti ju!
- Odmah!
Hvala ti, Seraphima.
- Svi smo spremni!
- Idemo.
- Spreman za polazak, navigatoru?
- Spreman.
- Spreman mitralješče?
- Spreman. Spreman.
Onda je vrijeme polaska.
Posljednji poziv.
Gredica, ovdje Mak 4.
Tražim dopuštenje za početak
izviđanja. Možemo li poletjeti?
Zahtjev odobren.
Veliki sivi kamen, veliki sivi
kamen od nekih 12 kg...
Kako misliš penjati iznad kopna
za dizanje visine, iz petlje ili kružno?
Veliki sivi kamen nije tako težak
kao bol ljubavne obveze.
Imali smo cvijeće ispred
našega prozora.
Gledala si van i vidjela si
cvijeće posvuda, posvuda...
Nisu li ono plutajuće mine tamo dolje?
Navigatoru pogledaj.
Ono nisu mine, zapovjedniče!
Ono su bačve!
Bačve sa našega transportnog broda!
Mitralješče... Cherepets!
O Maroussia...
Nemoj se usuditi isključiti
opet kao onda, čuješ li?
Mak 5, Mak 9, jeste li vidjeli?
- Gredica, ovdje Mak 4, prijem.
- Mak 4, ovdje Gredica.
Gredica, ovdje Mak 4.
Sve su na mjestu. Sve su na mjestu.
- Spremni za početak operacije.
- Prijem. Smjesta krenite.
Mak, ovdje Mak 4.
Razlaz sada.
Platiti će za ovo, kopilad!
Sve ćemo ih poslati na dno. Sve na dno.
Napad! Napad! Napad!
Devetsto, osamsto, šesto...
Platite za to! Platite za to!
Sa tvoje lijeve strane, Sasha.
Još samo malo.
Radi točno kako ti kažem,
Voditi ću te.
Sve je u redu, Sasha.
Lijevo stopalo naprijed.
Idemo doma.
Idemo doma, Sasha.
Zapovjedniče! Zapovjedniče!
Zvyaguintsev! Zvyaguintsev!
Sasha! Sasha!
Filmska grupa zahvaljuje
pilotima i mornarima
Crvenog stijega Sjeverne flote
za sudjelovanje u snimanju.
NA HRVATSKI PREVEO:
- DANIJEL 555 -
Kraj filma
Preuzeto sa www.titlovi.com