www.titlovi.com
MEXICO - 20 MILJA
JUGOISTOČNO OD TIJUANE
Prošlu noć sam imao groznu noćnu moru.
Stvarno?
Što se dogodilo?
Ležim u svom krevetu.
Onda se ustanem...
i tamo je moja majka,
neka počiva u miru...
sjedi na stolici
sa plastičnom vrećicom preko glave...
i ne može disati.
A ja joj ne mogu pomoći.
Jebi ga.
Što ćemo napraviti?
Dati ćemo im pola sata.
Tko su oni?
Ne brini se.
To je samo policija.
Ovo je privatna cesta.
Morate imati dozvolu.
- Imate li dozvolu?
- Ja nemam dozvolu.
Da li vi imate dozvolu?
Pa onda, imamo problem.
Možemo li kupiti dozvolu?
Da, ali će vas koštati.
- Koliko?
- Četiristo pesosa.
Ti isto - 400 pesosa.
Što imaš ispod cerade?
- Kutije sa hranom.
- Pokaži mi.
Lezi na pod.
Uhićeni ste.
Aha, vi ste dečki najebali!
Kako se zoveš?
Javier Rodríguez Rodríguez.
Javier Rodriguez Rodriguez.
Napravio si odličan posao.
Ali mi ćemo preuzeti odavde.
Stavi zatvorenike u auto
i konfisciraj kamion.
Kako si saznao za ovo?
Ptičica mi je rekla.
Kako se zove
tvoja ptičica?
Nema ime.
Te proklete anonimke!
Za policajca lokalne policije...
jako si dobro informiran.
- Hej, jeli to bio general Salazar?
- Veliki šef osobno.
Što on radi ovdje?
Nešto. Ne znam.
Uzeli su naše lisice, Manolo.
Ovaj doušnik, plaćen od policije,
koristeći novac poreznih obveznika...
da nastavi svoje krivično djelo
ovisnost, bio je veza...
koja je omogućila policiji
da napravi raciju na privatnoj farmi,
radničkoj farmi gdje pošteni
amerikanci zarađuju za život.
Vlast je, u svojoj žurbi,
zaposlila vojsku kriminalaca...
čija je odanost istini u najmanju ruku upitna.
- Gospodine Rodman...
šteta je, što vaš klijent
nije koristio toliko razuma...
u izabiru onoga što će sijati...
kao u izabiru svog odvjetnika,
ali, u zadnje vrijeme,
jedina varijacija...
koju vidim u vašem iznošenju
je ime vašeg klijenta.
Možete stajati ovdje i iznositi
cijeli slučaj države Illinois protiv Gatesa,
ali me nećete
uvjeriti...
da ova vlast nije sankcionirala
korištenje anonimnih doušnika.
Nadalje, postoji zaštita prava
vlasništva u našoj zemlji.
Ako uzgajaš marihuanu na svojoj farmi,
bio to gram ili hektar,
ta farma može biti zauzeta...
i ta farma može biti prodana.
Što je to dovraga?
Možeš saznati puno o nekom
iz ovih stvari.
Ovo je od tvojih prijatelja u Warrenu, Putnamu i Hudsonu.
- Ribički štap.
- Što misliš što žele?
- Ovisi iz koje su države.
Uh... Arizona.
Arizona.
Inicijativa za medicinsku uporabu marihuane.
Ili sam samo ciničan?
Mark... nedostajat ćeš mi.
Hvala na tvom radu.
Hej. Kako ste danas?
Imate kćerku. Zašto je važno
kontrolirati ovaj problem sa drogom?
Zato što je to pitanje
koje utječe na sve obitelji.
- Ali planiram biti ovdje što
više mogu. - Što mislite o-
Ok, Gordone, bez pričica:
ne grebi nos,
ne pročišćavaj grlo,
nemoj prekrižiti noge.
- Sve je u redu.
- U redu.
Miran sam.
Samo nemoj pričati viceve.
- " Nemoj pričati viceve"?
- Ne pričaj viceve. To te odaje, Ray.
- Ne odaje me.
- Svaki put kada pričaš viceve, te to oda.
Ne pričaj viceve.
- Znaš li što je problem? Previše si ukočen, čovječe.
Zašto se ne opustiš,
udahni duboko?
Udahni sporo.
Možda malo istezanja.
- Ma daj, čovječe. Gledaju nas.
- Idemo..
Uhvatit ćemo ove idiote.
Znamo svoju stvar.
Mogu li dobiti?
- Oh, čovječe, mogu li to reći?
- Reci. Vrijeme je za zabavu.
Tražimo gospodina Eduarda Ruiza.
Imamo ugovoreno u 2:00 h.
On je na dnu hodnika
u stražnjoj sobi.
Hvala.
Uđite. Hej, dečki.
Hajde dečki. Natjerajte ga da govori.
- Izvedite ga van.
- Kako si?
- Dobro. kako si ti?
- Dobro.
Što se događa, Ed?
Hoćemo li prenijeti malo bijelog ili što?
Jeste li dečki ikad
prenijeli četvrt tone?
- Ne?
- Mislim da ne.
To je veliki posao, u redu?
To nije kao da ju možeš zabiti
u kondomu nekom magarcu u šupak.
Koliko bi seljaka za to trebalo?
Imao bi red odavde do Mexico Citya.
Rekao si dođite u određeno vrijeme, mi smo došli
na vrijeme i samo ovdje sjedimo.
Jeste li sigurni da vam ne mogu ponuditi nešto za popiti?
- Ja ti mogu ispričati vic.
Hoćeš čuti vic? Imam
vic, imam vic. Hajde, čovječe.
To je samo vic. Daj da ispričam jedan vic.
Ispričat ću ti vic.
U redu, zašto uragani
dobivaju ženska imena?
- Ne znam.
- Jer kada dođu, mokri su i divlji.
A kada odu, odnesu
tvoju kuću i tvoj auto.
- Istina.
- Zar ti to nije bilo smiješno?
Nasmiješio sam se. Dovraga.
- Dečki... to je za nas.
- Yo.
Ok, to je kombi. Nemoj još
ništa napraviti dok ne izvedu Ruiza.
Rekao sam vam da se
zbog ničega ne trebate brinuti.
Imam još jedan vic.
- Ma hajde. Molim te.
- Samo još jedan. Opusti se.
Čovjek ode i istetovira
si penis.
Na jednoj strani, da,
a na drugoj, ne.
- Na svom penisu?
- Da. Da riječi "da" i "ne. "
Dakle njegova žena kaže, "Drži ga. Reci mi
kako da kuham, kako da čistim kuću-"
- Tko je to dovraga?
- To su lokalni.
Što se dovraga događa-
Sranje! Agent Pogođen!
Ulazi tamo, odmah! Idi!
D.E.A.!
Pancirka ga je zaustavila.
Idi.
Idi. Sranje.
Sranje!
- Mislim da smo ga izgubili, Ray.
- Da, i ja tako mislim.
- Ne miči se!
Diži ruke- Idemo!
Izlazi, kučkin sine!
Izlazi!
Jeli to ono
što nose kada idu spavati...
ili su inače tako obučeni?
To bi bilo za spavanje.
- Izgleda kao smoking.
Pušit će
za koju minutu.
Ok, tko je otac
grčke tragedije? Bilo tko? Bilo tko?
Ok, Eshil.
Njegova triologija? Orestija.
Ovo je jebeno predivno. Može li tko-
Može li itko zaustaviti Setha stroja?
- Ne.
- To je točno. Pogodak.
I "tragedija" je završena.
Ali čekaj.
- Jeli on njezin muž?
- Je.
Oh, hej, ovaj, uh...
Hoćeš nešto probati?
Da.
- Što radiš?
- samo gledaj.
Što ćeš napraviti je
udahnuti dim i zadržati ga.
Što je to, like freebase?
Ne "kao. " To je to.
Ok, sad.
Tako, tako, tako, tako.
Drži.
drži.
Vidiš?
Sada vidiš.
Oh, kako- Oh, njima je sjajno.
Pogledaj kako su slatki.
- Helena, ide mu tako dobro.
- Mali Tiger.
Mali Tiger, nadam se.
Biti ćemo jako sretni
ako postane slijedeći Tiger Woods.
A biti će i njegov bankovni račun.
- O Bože. Patka?
- Patka. Puno vam hvala.
- Helena, ti nikada ne naručuješ patku.
- Znam.
Nisam ju ja naručila.
Nego netko drugi.
Pa, on ili ona
ima jako dobar ukus.
- Obožavam patku, zar ti ne?
- Odlična je. Hoćeš malo, Nan?
- Da, hvala.
- To je tako bucmasta ptica.
Postoji dobar kolesterol, i
loš kolesterol, to me zbunjuje.
- Mmm, to je tako dobro.
- Znaš što kažu o crvenom vinu.
Dobro je za tebe.
U mom vinu ima kolesterola.
- Smiješ piti crveno vino.
- Francuzi ga piju, zar ne?
Ja sam iz Europe.
To kažem i svom doktoru.
"Ja sam iz Europe.
Smijem piti crveno vino. "
Moj doktor je rekao da je to uredu
kada sam bila trudna.
- Čaša tjedno.
- Poslije moje amnioskopije,
rekao je, "Uredu, sada možeš otići
i popiti čašu crvenog vina. "
Popila sam dvije.
- Jeli bilo zabavno?
- Da.
- Puno, hvala.
- Mogu li ponijeti torbu odostraga sa mnom?
- Ne.
- Mogu barem jedan štap?
- Daj mi jedan.
- U redu.
Uđi unutra. Hajde.
Moramo ići.
Stavi to dolje, uredu?
Tamo ga i Tiger Woods drži.
Hvala.
- Nema na čemu.
- Uredu.
Davide, moraš mi obećati,
nema vitlanja štapom.
Ok.
Dok službeno ne preuzmeš
ured za nacionalnu kontrolu droge,
ni u kom slučaju ne govori
sa novinarima nezaštićen...
bez da provjeriš sa ovim uredom...
ili bez da je netko s tobom.
Mnogo je zainteresiranih
u ovom gradu.
Trenutačno
te se boje.
Razlog zbog kojeg te se boje: Tehnički,
imaš pravo veta nad njihovim proračunom.
Isto ćeš sastati
senatore i kongresmene,
svakog sa posebno
pripremljenim pitanjem.
Ta pitanja su napravljena iz
jednog razloga - da bi ispali pametni.
Ako im budeš predavao,
neće mislit da ih poštuješ.
A ako se prema njima
odnosiš ponizno, misli će to.
Ovdje se radi o tvom poštovanju prema njima
i o predsjednikovu poštovanju prema njima.
A kad smo već na toj temi,
kada se on vrati iz Rusije i Kine,
sastat ćemo vas za malo
osobnog vremena, da malo popričate.
Isto tako, za jedan mjesec, imati ćeš
svoju prvu konferenciju za novinare.
Na njoj ćeš iznijeti predsjednikovu
strategiju za dobivanje rata protiv droge.
Suče, želim biti jasan
o jednoj stvari:
Ja nisam samo pristalica,
ja se ističem.
Tijekom slijedečih nekoliko tjedana,
ako mi dopustite,
Objasnit ću vam
jako puno stvari,
od kojih je najvažnija,
po mom mišIjenju, Mexico.
Znam sve Ijude s kojima ćete se sastati.
Znam što žele i zašto.
Važno je
da im se sviđate.
Nije važno
da im se ja sviđam.
Zato
vas mogu zaštititi.
Kao što si zaštitio Landrya?
Znam na što mislite.
Mogu li reći samo jednu stvar:
čovjek poput Landrya je autokrat,
ne zna ni kako sebi dopustiti
da mu netko pomogne.
Postoji politička strana ovog posla
za koju general nije imao strpljenja.
General, Bob Wakefield.
Suče, drago mi je što vas mogu upoznati. Hvala.
- Drago mi je, gospodine.
Jeff, hoćeš li nas ispričati?
Da gospodine.
Biti ću vani.
- sjednite.
- Hvala.
Napravili ste dobar posao, Generale.
ured za nacionalnu
kontrolu droge...
je u boljem stanju
od onog u kojem ste ga našli.
Nisam siguran
da sam išta uspio napraviti.
Pokušao sam. Stvarno jesam.
Mislim da postoje pozitivni znakovi.
Posao je tek započet.
Ja ga namjeravam završiti.
Možete na to računati.
Ovdje ste na dvije godine,
najviše tri.
Što su vam ponudili,
mjesto na sudu?
Okružni? Prizivni?
Ne Vrhovni.
Ovo je dovoljno težak posao.
Namjeravam se usredotočiti na njega.
Znate,kada je Khrushchev
istjeran,
sjeo je, napisao dva pisma
i dao ih svom nasljedniku.
napisao je, "Kada se nađeš u situaciji
iz koje ne možeš izaći,
"otvori prvo pismo,
i biti ćeš spašen.
"A kada se nađeš u slijedećoj
takvoj situaciji,
otvori drugo pismo. "
Pa, uskoro, taj čovjek
se našao u gadnoj situaciji,
pa je otvorio prvo pismo,
u njemu je pisalo, " Okrivi mene za sve. "
Pa je on to i napravio.
To je upalilo.
Kada se našao u slijedećoj takvoj situaciji,
otvorio je drugo pismo.
U njemu je pisalo, "Sjedni
i napiši dva pisma. "
Aha.
Zar ne želiš znati
kakav je to auto?
To je smeđi Ford Explorer.
- Bio je ovdje. Ukraden je. Želim podnijeti prijavu.
Prijava vam neće pomoći
da nađete svoj auto.
- Policija neće naći vaš auto.
- Vi ste policija.
Nazovite ovog čovjeka... i on će vam naći auto.
- Ne razumijem.
Kako će ovaj čovjek znati
tko ima naš auto?
Policija će mu reći.
Zašto će njemu reći,
a nama ne?
Zato što ćemo mu platiti, glupane.
U redu? A on plati policiji,
i iznenada se auto pojavi.
To je točno.
Samo mu daj novac.
Daj mu novac.
- Počnite se kretati prema pločniku.
- Evo, uzmi.
- Ne. Ne, ne.
- Molim te, uzmi.
Počnite se kretati prema pločniku.
Idemo prema pločniku.
Nazovite čovjeka.
Želim vam ugodan dan.
- Javier Rodriguez.
- Da.
Želimo da pođeš s nama.
- Gdje?
- To je samo kratak put.
Prati me.
U redu.
Želim vam reći jednu
stvar, suče,
a to je da nikada nećete riješiti
ovaj problem sa strane ponude.
Dokle god postoji potražnja
u našim gradovima,
Udaranje po Mexicu
vam uopće neće pomoći.
Mi u farmaceutskom poslu- Merck i
Pfizer i ostali moji vrlo važni klijenti-
znamo da se ne borimo u ratu s
tradicionalnim pobjednikom i gubitnikom.
Ne znam dali možete
pobijediti u ovom ratu.
Svi govore da želimo objaviti
rat protiv droge,
ali ako 25% maturanata
koristi droge-
Ako taj broj smanjite na 10, to je veliko postignuće.
- U redu.
Čestitati ću vam.
To bi bilo fenomenalno,
ali još bi imali njih 10%
koji koriste droge.
Mogu li dobiti viski sa sodom?
Cijena kokaina
i heroina je pala,
ali se čistoća povećala.
Sve što je ova vlast zapravo postigla je
da djeca dobivaju bolju robu jeftinije.
Obrazovanje, rehabilitacija,
prevencija-
to nije značajno
za ove novinare.
- Mm-hmm.
- Žele vidjeti Ijude u zatvorima.
Žele vidjeti sočni dio
problema sa drogom.
Hvala što ste podijelili
svoje mišIjenje sa mnom.
- Radujem se našem budućem zajedničkom radu.
- Pa, nazovite me.
Imam dobar prijedlog za zakon o liječenju
na zahtjev. Dobro bi mi došla vaša pomoć.
Predivno. Radujem se tome. Hvala, senatore.
- Ok. Odlično.
Ako je sudac ili političar spreman
staviti joint u svoja usta,
- Napisat ću članak o tome.
- U redu.
- Ustani i budi neovisan.
Nije me briga tko je predsjednik. Baš me briga
tko su članovi kongresa.
Baš me briga
s kim ćeš imati posla.
Ako si neovisan i ako upotrijebiš tu
propovjedaonicu kako treba, tamo leži tvoja snaga.
Batina pravde je ta koja
stvara...
veliki profit,
to je ekonomska istina.
Ovisnici ne glasaju.
Što dovraga
radiš ovdje?
Sviđa ti se pogled?
- Jeli ekran TV-a dovoljno velik?
- Kakva je hrana?
Nadam se da je sve dobro,
jer bolje neće biti...
još jako dugo, Eduardo.
Ja sam poslovni čovjek.
Vlasnik sam brodova za tune. Ja sam ribar.
- Pogledaj ti ovo!
- Začepi!
- Začepi, kujo!
- Ne možete tako ovdje uči!
- Želim vidjeti svog odvjetnika.
- Ok.
Sve je u redu, čovječe.
- Eddie... imaš puno problema.
- Sve je u redu.
Znaš što? Količina kokaina
kojeg smo našli na ovoj gnjidi-
u nekim državama je to dovoljno za smrtnu kaznu, zar ne?
- Da, u Teksasu.
- Spržit će ga.
- Sigurno.
Imamo ga snimljenog
kako sklapa posao.
Imamo ga, kako se hvali o
kvaliteti, o svom poslu.
- Imamo ovog idiota.
- Sjeban si.
Ne, ne, on je sjeban.
Vidim samo jedan
izlaz iz ove situacije.
Uvjeri nas da
imaš šefa, Eddie.
Gledaj, bez šefa za sve si ti kriv.
Ne.
Ne, to je smrtna presuda.
Nikada ne bi stigao do suda živ.
Mi ćemo te zaštititi.
- Za koga radiš?
- Ovo je prisila.
To je velika riječ
za ribara.
Jako velika riječ.
Za koga radiš?
Znam još jednu veliku riječ.
Imunitet.
Smiri se?
Što se ovdje događa?
- Imamo nalog za pregled kuće.
- Molim?
Carl!
Moj muž!
- Smirite se. Gospođo.
- Carl!
Gospođo ostanite ovdje.
Ne možete ići dalje.
- Davide, dođi ovdje!
- Gospođo imam nalog za pretragu.
Vratit će se.
Gdje vode tatu?
Bit će uredu.
Bit će uredu. Samo će ga
odvesti u ured i popričati s njim.
Samo se smirite.
Neće mu nauditi.
- Ne razumijem što se događa.
- Bit će uredu.
- Što rade s tatom?
- Tata će biti u redu.
Sve je u redu, dragi.
Sve je u redu.
Ti ne.
Ti.
Ja ću čekati ovdje.
Pet godina u Tijuanskoj policiji.
Tri godine u državnoj policiji.
Roditelji su ti poginuli kada
im je kuća potopljena u potopu '93.
Baš šteta.
Zarađuješ $316 mjesečno.
Toliko plaćaju.
Pa, gledaj.
Ovo bi mogla biti tvoja prošlost.
Možemo razgovarati o tvojoj budućnosti...
ako mi možeš napraviti uslugu.
Ako mogu.
Želim da uništiš
Tijuanski kartel.
Kako mogu pomoći?
Njegovo ime je Francisco Flores.
On je plaćeni ubojica.
On ubija za Tijuanski kartel.
Moram s njim razgovarati.
Želim da ga nađeš
i dovedeš ovdje, meni.
- To je ludost!
- Smiri se, Manolo.
Zar ne znaš
tko je "Frankie Flowers"?
Plaćeni ubojica! Psihopat!
Prokleti luđak!
- Tko zna koliko je Ijudi ubio!
- Onda idem sam.
I ne možemo pozvati pomoć...
jer živi u San Diegu.
Ah.
Pa... jeli ovo
iznenađenje ili što?
Čast mi je.
Hvala.
- Bog, draga.
- Kakav je bio put?
Kako si? - Kakav je bio put.
Dobro sam. Samo ne mogu ovo vjerovat.
- Kakav je Washington?
- Pa, kao-
Kao Calcutta;
okružen prosjacima.
Samo ti prosjaci
nose odjela od $1,500...
i ne kažu
"molim" i "hvala. "
I tako smo predstavili slučaj pred
arbitracijsku skupinu,
od kojih nitko
nema nikakvog iskustva.
"Superfund" je samo
jedna od onih riječi.
Ljudi jednostavno izgube zanimanje.
- To tako frustrira.
Jesi li se sastao sa predsjednikom?
Draga, tvoj otac
pozna predsjednika.
Samo tako da znaš...
predsjednika SAD-a,
moj novi šef,
vođa slobodnog svijeta,
me predbilježio za malo
osobnog vremena.
Nitko od mojih prijatelja ne može
jebeno vjerovati da je moj otac car droge.
- Caroline.
- Žao mi je ali, mislim, ma daj.
To je super.
To je super, tata.
To je samo, nevjerojatno, to je sve..
Arnie, hvala Bogu.
Helena, je sam tako-
Molim te reci mi
što se ovdje događa.
Što se događa? Ušli su u kuću.
Samo su ga odveli.
Pretražili su moj dom.
Objasnit ću ti što se događa.
U redu?
Kao prvo, Carl nije ovdje.
D.E.A. ga ima.
Zadržat će ga do podizanja optužnice.,
koje će najvjerojatnije biti sutra.
Tako da ovdje gubiš vrijeme.
U redu? Da li me razumiješ?
- Da.
- Ok. Nemoj o ničemu pričati...
preko telefona.
Ne pričaj sa susjedima.
Ne idi u dvorište.
- Za što je optužen, Arnie?
- Ne znam,
ali ni u kom slučaju
neću o tome razgovarati ovdje.
Sada idi kući i budi sa sinom.
U redu?
Gospođice?
Mogu li dobiti Budweiser?
- Oprostite.
- Da?
Možete li mi dati cigaretu?
Bilo bi zanimljivo znati
kako si to napravio tako brzo.
Svi imamo slabu točku.
Put Božji je
jako suptilan.
Amen.
Kako je opasan.
Sve što želim reć-
Što ja- Što ja govorim je...
izgleda kao da nitko ikada govori
išta što im je važno.
Svi se međusobno gledamo
i potvrđujemo s ovim-
ovim odgovorima
na koje smo naučeni.
Odgovorima-
Koji nisu stvarno odgovori.
Društvene konvencije,
kao lažni, lažni osmjesi;
površinsko sranje.
Da li ikad kažem:
" Hej... Ne osjećam se
ugodno u ovom društvu. "
"Ne znam ni što radim. "
"Znam da se bojiš,
i to je u redu, znaš, jer-"
Halo? Jebeno... upravo tako.
Ponašamo se kao da imamo sve odgovore
i kao da smo nepobjedivi...
isto kao naši roditelji
i njihovi roditelji prije njih.
Žao mi je što moram biti taj koji to
kaže ali to je čisto sranje.
- Npr.?
- Znam da drkaš na Caroline svaku noć,
umjesto na Vanessu,
u koju si navodno zaljubljen.
Nemoj ni počinjati
o toj konvenciji.
Jer, što je zapravo ta konvencija?
Mi smo ta nasumce izabrana kolekcija
interesa, i najednom odlučimo...
da ćemo hodati dvoje po dvoje
u redu do Noine arke?
Zapravo, samo tako da znaš,
kada drkam,
ne mislim samo na Caroline,
mislim na tebe sa Caroline.
- I, što kažeš na to?
- Lutko-
O tome i
govorim- sarkazam.
Uvijek jebeni sarkazam.
Bojiš se, i misliš da će Ijudi
ako priznaš
misliti da
si slab...
ili im se nećeš sviđati...
ili što god misliš
da će se dogoditi, ali-
Možeš li začepiti na jedan trenutak
i poslušati se?
Š- što?
Zato što si tako jebeno u pravu.
- Tako sam jebeno napušen.
- Aha?
- Aha.
- Ok, čekaj.
Zašto ne...
promijenimo to,
taj socijalni sustav?
Zašto ne bismo bili drugačiji?
- Aha.
- Ali onda zašto uopće govoriš o tome?
Ali mi to pravimo,
kao, od sada nadalje.
Ti govoriš kao,
"Zašto nešto ne napravimo?"
- Zašto ti ne napraviš nešto?
- O tome i govorim, Seth.
- Napravi to sama- - mislim
da to, znaš ne bi to govorila.
Vanessa, ja sam ozbiljna,
osjećam se sjebano.
To je socijalni sustav, znaš?
Spence, čovječe, jesi u redu?
On je jebeno plav.
Ne diše.
O moj Bože, sjeban Bowman je
sjeban.
- Čekaj-
- Što ćemo dovraga napraviti?
- Uh- Oh, Bože-
- Jebi ga!
- Neka netko nazove doktora!
- Čekaj, tvoj otac je doktor. Nazovi ga.
Ne on je istraživač-
Nazovi svog oca. On je doktor.
- Kakav istraživač?
- Pravi kartu jebenog svinjskog genoma.
Nazovi svog oca!
On je neurokirurg!
Ne mogu nazvati svog oca!
Tri sata je u jutro!
On će umrijeti ovdje
na podu ako nešto ne napravimo!
Ne, ne može umrijeti na podu!
Roditelji su mu na Barbadosu!
Idemo! Idemo!
Ok, nitko nema ništa
na sebi, zar ne?
Jebi ga!
Znamo da si nam ubio
šefa obavještajaca.
Isto tako znamo da si...
ubio šefove policija
u Tijuani i Mexico Cityu.
jedno pitanje.
Zašto se opireš?
Moj otac ima novca.
To nije točan odgovor.
Isto smo tako saznali...
da si ulovio
susjeda Generala Salazara.
Jadnog seljaka.
Vaši Ijudi su ubili
njegovu unuku.
To je bilo jako glupo.
Zajebao si.
Ja sam na odboru
škole mog sina.
Skupljam novac
za učenje odraslih pisanju u našem domu.
Mislim da imam pravo znati jeli
moj muž pravi poslovni čovjek.
Naravno da je.
Znam Carla 20 godina.
On čak ni ne prelazi ulicu bez zebre.
Carl je jako važan čIan
ove zajednice i kada završimo sa tužbom...
protiv policije
okružnog tužitelja i D.E.A.- a,
nazvat
će park po tvom mužu.
Carl je jako, jako dobar
u svom poslu.
Koji je švercanje droge
u ovu zemlju.
- Oni šapću. Oni šapću.
- Znam.
Ne mogu ih čuti.
- Znam. Jebeni prisluškivač je predaleko od sobe.
Na pola je puta do kuhinje.
Imat ćemo probleme.
Nešto govore.
Zvuči kao da se pripremaju na urotu.
osjećam laži kako
vibriraju iz njihove kuće.
Mislim da ona nije u to
uključena.
Ma hajde, Ja ovo sanjam.
Imam prave snove o ovome.
O hvatanju glavnih Ijudi,
bogatih.
- Bijelaca. Hej.
- Bijelaca. Znam, znam.
Mislim da ona nije u to uključena, čovječe.
Pozna Arnia Metzgera.
Njega pozna pola San Diega.
- Hoćeš se kladiti?
- Pogledaj u džep.
- Imam-
- Obožavam to. Obožavam kada to napraviš.
- U koliko se hoćeš kladiti? koliko?
- Imam- Imam 12 dolara.
- Ok, daj mi deset. Zaokružit ćemo.
- Ok.
- Predivno.
- Pričekaj malo. Što?
- Koliko imaš godina?
- Šesnaest.
Živiš sa roditeljima?
Da.
Jesu li još uvijek zajedno?
Jesu.
- Radiš li?
- Volontiram.
Čitam slijepcima,
jednom tjedno po dva sata.
Ideš u školu?
Da.
Privatnu?
Aha.
Kakve su ti ocijene?
- Treća sam u razredu.
- Što to znači?
- Prolazim sa 5.0.
- Stvarno?
Što još radiš?
U Hi-Q timu sam
i u matematičkom sam timu.
U Španjolskom sam klubu.
Dopredsjednica sam svog razreda.
U odbojkaškom sam timu.
Želiš li mi reći
što ovdje radiš, Caroline?
Carol.
Oh, draga.
Jesi li u redu?
Jesam.
Caroline, koliko si poznavala
tog dečka koji je predozirao?
Nije bio u našem društvu.
On je bio
jedan od onih hippie klinaca.
Nisam dio tog društva.
Koliko dobro poznaješ tog Setha,
onog koji je vozio?
On mi je prijatelj.
On je isto tako jedini koji
je išta radio.
Popio je nekoliko
piva, i...
nije htio
voziti.
Ali nismo znali
što drugo napraviti.
To nije bila moja trava.
Ok, razumijemo, dušo.
Želimo razgovarati.
Sami.
- Mislim da laže.
- I ja isto.
Pa idemo joj onda zabraniti izlaske,
podrezati joj krila:
škola, i ugovorene aktivnosti
i ništa drugo do daljnjeg.
Roberte, dragi, Caroline
je očito pogriješila,
ali ne misliš li da je noć provedena
u zatvoru dovoljna kazna?
Mislim, svi smo
griješili.
- Ja sam isprobala sve droge koje
su postojale- - Ne želim to slušati.
Eksperimentirala
si kada si bila studentica.
A da skinemo navodnike sa eksperimentirala
i nazovemo to onim što to zapravo je?
- Ovo je drugačije.
- Zašto?
- Ona ima samo 16 godina!
- Mislim da ona treba sama saznati.
- Moramo joj dati prostora za
otkrivanje- - Želiš joj dati prostora?
Da može predozirati
kao onaj drugi klinac?
Ne želim poslati signale da naša
obitelj podnosi ovakvo ponašanje...
jer ga ne podnosimo.
- Istina?
- Naravno, ali je ne želimo otuđiti.
Ona mora znati da mi razumijemo
čemu je izložena.
Koliko dugo znaš za ovo?
koliko dugo znaš?
Šest mjeseci.
Moja tehnika je profinjenija
od tvoje, Javier.
Puno profinjenija.
Kada me zavoli kao oca,
nikome, nikada neće reći
da je bio ovdje.
Dati će mi imena
svojih nadređenih.
Onda ćemo uhvatiti njih
pa će nam i oni dati imena.
I konačno će nas
netko dovesti do Juan Obregón.
I toga će dana,
Tijuanski kartel propasti.
Kakva sramota.
Kakva sramota, Francisco Flores.
Sve je u redu. Salazar je ovdje.
Sada si među prijateljima.
Ovakvo sramotno ponašanje
će odmah prestati.
Čuvaru!
Da, Generale.
Jesi li ti za ovo odgovoran?
- Mi nismo divljaci!
- Da, Generale.
- Jeli jeo?
- Ne znam gospodine.
- Donesi mu odjeću.
- Da, Generale.
Suče, ovo je čovjek koji vodi
veliku zločinačku organizaciju...
sa međunarodnim vezama koje
su nam samo djelomično poznate.
Naša tužba protiv njega je vrlo jaka.
Kod njega ne postoji rizik od bježanja.
Njegov bijeg je zajamčen.
Mi tražimo da mu se uskrati
jamčevina. Hvala.
Kod mog klijenta ne postoji
rizik od bježanja...
ništa veći nego kod vas,
ili tužitelja.
On je stup
svoje zajednice;
obiteljski čovjek sa ženom i djetetom
koji živi u La Jolli,
susjedstvu u kojem živi
zadnjih dvadeset godina.
Kao što ćemo
ubrzo pokazati,
moj klijent kriv
samo za to...
što ga je poznati zločinac
odredio za metu.
Zato, tražimo da pustite
Carla Ayalu na vlastitu odgovornost.
Neću dopustiti jamčevinu.
Hvala što ste došli tako
rano ujutro.
Judge Wakefield,
čast mi je to voditi.
Ona je maloljetna. Svejedno bi
to bilo izbrisano na njezin 18 rođendan.
Ipak je to za mene osjetljiva tema.
Sigurno razumijete.
Kao što sam rekao, lakši prekršaj.
Lako ga je izbrisati.
Samo je jedna stvar brine: mali kojeg
su odbacili je u sebi imao i kokain i heroin.
Opasne količine.
Sretan je što je živ.
Zato vas moram pitati:
Na čemu je vaša kći?
Ne razumijem.
Mislim... jeste li ju
pitali koje je droge probala?
Ne.
Ne znam.
Je li ona ne ikakvoj terapiji, profesionalnoj pomoći?
- Ne, ne, ne. Nema šanse.
Moja kći je jedna
od najboljih učenica u školi.
Pa, nadam se da će tako i ostati.
Halo, ovdje Robert.
Otkaži mi sve sastanke u slijedeća
tri dana.
Zato što mi je dosta slušanja stručnjaka
koji nikada nisu bili na terenu.
Vrijeme
je za posjet prvoj liniji obrane.
Carlos Ayala je počeo
raditi u obiteljskom poslu-
nekretnine u Tijuani, ribarski
brodovi kod Ensenade, jagode.
Onda se upoznao sa braćom Obregon
iz Tijuanskog kartela.
Napravili smo istraživanje...
graničnih prijelaza
izračunali vjerojatnost za pretragu.
Vjerojatnost nije velika, a i našli
smo varijable koje smanjuju tu vjerojatnost.
Pa potplatite
carinike?
Pa, znate u Mexicu...
policijski posao
je jako dobar izvor zarade.
ne toliko u SAD-u.
I tako, mi uh-
Zaposlimo vozače koji nemaju što izgubiti
i damo im puno proizvoda.
Neki budu zaustavljeni. Ali ih dovoljno prođe.
To nije teško.
Gledajte, to je uspijevalo godinama.
A nastaviti će se još jako dugo.
NAFTA vam samo otežava stvari
jer granice nestaju.
Shvaćate li da će za godinu ili
dvije Meksičke prijevozne kompanije...
moći ići iz SAD-a
u Mexico i natrag...
sa istom slobodom kao
U.P.S., D.H.L., Fedex?
- Prijelaz će biti otvoren za sve.
- Jesmo li na šou Larrya Kinga ili što?
Sranje.
reci nam nešto
što ne znamo, Eddie.
Vi me dečki podsjećate na Japanske
vojnike ostavljene na otocima...
koji misle da II sv.
rat još traje.
Dajte da budem prvi koji će vam reći,
da je vaša vlada predala ovaj rat.
Mislim da ti takav stav neće pomoći
pred porotom.
- To je stvarno loš stav.
- Jako loš. Jako loš.
Znaš, Ed, postoji samo jedan
problem. Ti si ovdje.
Pa bio sam pohlepan, zar ne?
- Da, bio si.
- Aha.
Htio sam nešto zaraditi sa strane
i netko vam je dojavio.
Carl nikada ne bi bio
tako glup.
Pa, Carl te je zaposlio.
A to je bila greška.
Carl i ja smo bili prijatelji
od djetinjstva.
On je odan.
Javi.
Nas nekoliko ide na zabavu.
Tko
Esteban, Guzmán, Tomás,
i ostali.
Tvoji novi kompići.
Da.
- Idemo.
- Ne.
- Biti će zabavno.
- Drugi dan.
Kod kuće imam
B&W zvučnike.
Prije nekog vremena sam kupio pržilicu.
Pravim CD-e sa glazbom koju volim.
Kao da sam ih kupio u trgovini.
Mi imamo puno zajedničkog.
Ne sve, ali puno.
Obojica smo studirali preko
sa amerima.
Tvoj otac je inžinjer zar ne?
Moj otac- neka počiva u miru-
je isto bio inženjer.
Većina Ijudi ne mari...
ali za mene je to jako važno.
Kažu na latinskom:
In vino veritas.
Vino donosi istinu.
Napiši sa ovim...
adrese one kopiladi
koja je poubijala moje kapetane.
I to ne gdje su bili prošli tjedan,
nego gdje su sada.
Gdje su ovog trenutka.
Ili još bolje,
gdje će biti sutra.
Znaš gdje će biti sutra,
zar ne?
Vladina novinska agencija,
Notimex (Ntx), je javila:
"Jučer je Meksička vojska,
nakon anonimne dojave...
zajedno s policijom uhitila
članove kartela braće Obregón.
Šef Federal Prijatelj Forces, Gen.
Arturo Salazar, je u Mexico Cityu izjavio...
je to bio veliki udarac
protiv braće Obregón...
koji dominiraju
trgovinom drogom...
u gradu Tijuani
i ostatku Baja Californije.
General Salazar je nadalje izjavio
da vlast radi prekovremeno...
da potvrdi kako je Porfirio Madrigal,
šef protivničkog kartela Juárez...
umro prošli tjedan
tijekom plastične operacije. "
Evo ga, evo ga.
Izlazi, govnaru.
- Hoćete li me ubiti?
- Ne.
Ne, Obregóni
će to učiniti za nas.
Luka San Ysidro, California:
45,000 vozila, u prosjeku,
25,000 pješaka svaki dan.
U posljednjih šest mjeseci, trostruko povećanje?
- Povećanje u pronalaženju narkotika.
Znači li to da triput veća
količina droge ulazi?
To je zastrašujući način objašnjavanja,
ali vjerujem da je istinit.
Uistinu bi volio reći
da zaustavljamo 60 ili 70%.
Uistinu zaustavimo 40 ili
50% od ukupne količine.
A to su sada velike pošiljke.
Zato i imamo toliko
ubojstava.
Jedna organizacija
se bori protiv druge.
Kada posao ide dobro,
Ijudi ne ubijaju jedni druge.
A kada ide loše,
kada gube drogu,
kada gube vozače
i idu u zatvor,
Ijudi počinju ubijati.
- Kako je David?
- "Kako je David?"
- Oh, odlično, Carl. Odlično.
- Oh, Helena-
Gledao
je kako mu oca odvode federalni agenti.
- Odlično je.
- Ok.
ne smijem mu ni
napomenuti gdje si...
i kada dolaziš kući,
ako ikada dolaziš kući.
Helena... sve će biti uredu.
Obećajem.
- Sve ću ti nadoknaditi.
- Znaš li ti uopće što se događa?
Huh? Kreditne kartice su potrošene.
Ljudi u banci
- trebaš vidjeti kako me gledaju kada uđem.
Imam pismo od
od vlade u kojem piše da...
će sve što prodam iz kuće
biti vraćeno zapljenom.
Naši prokleti prijatelji-
Nitko nam ne želi pomoći.
Nitko nas ne želi primiti.
Nitko ne želi
imati ništa s nam, Carl.
Zato mi samo reci
kako ćeš mi to nadoknaditi.
Helena-
Samo mi reci što da napravim.
Ne želim da moje dijete odrasta
na način na koji sam ja odrasla.
Ne želim, Carl.
Želim vratiti naš život.
Da, mi smo pametniji.
Mi znamo razliku.
Halo. Ding, ding, ding.
Imamo pobjednika.
- Hej, Ijudi. - Bog.
- Hej. Sobu 310 molim.
- Ok, samo mi pokažite osobne, i $28.
- Ok.
Čovječe, volim ovo mjesto.
Da barem
možemo ovdje ostati.
Samo biti ovdje
zauvijek i...
napraviti dom ovdje.
Želim, uh...
Želim voditi Ijubav i onda ubrizgati
baš kada obje svršimo.
Ok.
Prvi put kada sam nekog povalio
bio sam na plaži baš kao što je ova.
- Što si napravio na plaži?
- povalio, čovječe.
Izgubio nevinost,
bio sam u prvom srednje.
- To je super.
- Aha, bilo je slatko.
Jeli ti bilo dobro s njim?
- Tko je to?
- Ne znam.
- Nikad ga prije nisam vidio.
- Ide ravno prema klincu.
Davide!
Davide, vrati se ovdje!
- Mama, mama.
- Molim vas, spustite mi sina.
Ne biste trebali dopustiti
da vam sin odluta sa strancima.
Karen, zaustavi ga ako
pokuša pobjeći sa malim.
Gospođo Ayala, vaš muž duguje puno novca.
Lomljenje vrata ovog klinca to ne bi pokrilo.
Bolje skupite taj novac
ili će vam sin nestati,
i nećete ga
vidjeti do večernjih vijesti.
Dobit ćete samo jedno upozorenje.
Prva isplata je $3 milijuna.
- Javier.
- Da?
Što je, Ana?
Manolo se nije vratio prošlu večer.
Uđi, uđi. Sjedni.
Ne znam gdje je.
Nije bio s tobom prošlo veće?
Ne.
Zabrinuta sam.
Ne brini se.
Ne izgledaš lijepo kada se brineš.
Želiš li kavu?
Kavu sa šećerom?
- Ne.
- Ne?
Gledaj, Javiere.
Neki dan sam mu
pretražila odjeću.
Pogledaj što sam našla.
Što je to?
- Što si radio?
- Bio sam s prijateljima sa posla.
Jeli Salazar bio tamo?
Ne.
Genral ide
u Mexico City slijedeći tjedan...
i je neću
biti ostavljen.
Javier Rodriguez.
Čujem da nisi
baš sretan na svom poslu.
Možda možemo pomoći.
Johne, kako si? Bob Wakefield, drago mi je.
- Suče dobrodošli.
- Drago mi je što vas vidim. Kako ste?
- Dugo se nismo vidjeli.
EPIC je jedinstven.
To je ustanova koja se sastoji od 15
različitih agencija-državnih i lokalnih-
koje sudjeluju
u sakupljanju podataka...
i osiguravaju
da podatci dolaze...
do Ijudi na terenu koji ih trebaju
da bi zaustavili trgovinu drogom.
Odavde možemo pratiti
vozila, avione, brodove,
bilo što, što prevozi drogu.
Kada informacija dođe, možemo je
usporediti sa različitim bazama podataka...
da bi vidjeli
jeli u sistemu ili ne.
A jeli većina te moći
usmjerena prema dva kartela?
Juarezov i braća Obregon
- Jesu li ta dva najvažnija?
Ta su dva
trenutačno najveća prijetnja.
Oni su dominantni
u trgovanju,
sa Meksičke i
Američke strane
Kako karteli postižu...
taj nivo obavještenosti
i sofistikacije?
- Craig, zašto ti na to ne odgovoriš?
- Neograničeni buđet.
Znači kažete,
da čak ni država naše veličine...
i novac koji unosimo
prema tom problemu,
- ne mogu se natjecati na istom nivou?
- Ne, oni su daleko ispred nas.
- "Daleko ispred"?
- Naš buđet je u usporedbi smiješan.
Ona kuća koju gledate preko
je prije bila vlasništvo Porfiria Madrigala.
Njegov nadimak je bio škorpion.
Sami shvatite
što to znači.
Nije li to onaj koji je umro
tijekom plastične operacije?
Koliko znamo, da.
S kime surađujete na
onoj strani?
S nikim.
Pa, tko ima moj posao u Mexicu?
Vaš posao još ne
postoji tamo.
Želim da svi prestanu
razmišIjati sa ograničenjima...
slijedećih nekoliko minuta.
Što radimo u svezi sa Meksikom?
- Hajde Ijudi, bez ograničenja.
- Neograničena sredstva?
Neograničena.
Sa gledišta D.E.A., trebamo
specijalnu postrojbu sa neograničenim sredstvima.
I smanjiti birokraciju
pri nabavci oružja i opreme.
Hajde Ijudi,
želim čuti od svih:
F.B.I., carina, liječenje.
Jeli itko iz odgovoran za liječenje na zrakoplovu?
- Ne, suče.
Onda želim znati zašto nije.
Da, gospodine.
Moramo ukloniti jedan
od tih kartela-Juarez ili Tijuana-
ne zato što su simbol, nego-
Dovraga, jesu simbol.
Ali zato što moramo poslati poruku.
Kada Carlos Ayala zaposli Michaela Adlera
kao svog odvjetnika,
Ja pošaljem Bena Williamsa
u San Diego kao tužitelja.
Zašto? Jer je to znak.
To je znak
da šaljemo najbolje.
To je poruka da
napadamo njihove glavne Ijude.
Pa...
upravo sada...
samo na ovom letu...
brana je otvorena...
za nove ideje.
Kada je lijep dan,
možeš vidjeti Mexico City.
Pregledavam ovo mjesto dvaput dnevno,
pa množeš slobodno govoriti.
To sam naučio
u Miamiju '85.
S.A.D. je zatvorio
cijele Karibe.
- TO je velika igra ubij krticu.
U Miami- - Arnie, trebam novce.
Netko- mislim da su to bili Obregoni-
su prijetili Davidu.
Žele prvu isplatu
$3 milijuna.
Oh, Helena.
Dao bih ti ali, ja, ja
jednostavno nemam toliko novaca.
Molim te, duguje li nam tko novce?
Da, neki Ijudi su
vam dužni, ali nitko neće platiti.
Carl je pod povećalom.
Što je s našim drugim poslovima,
našim legalnim poslovima?
- Zar ne posjedujemo građevinsku-
- praonicu za pranje novca.
Samo mi reci nešto
pozitivno, Arnie.
Daj mi neke dobre vijesti.
Žao mi je.
Stalno mislim što će se
dogoditi ako on ne izađe.
Nikada nisam
bila sama.
Uvijek sam imala nekog. Uvijek.
Sjećam se kada sam
te prvi put vidio-
mala Helen Watts
od tko zna gdje.
Još i onda sam jednostavno znao
da imaš prilično dobru sposobnost preživljavanja.
Drago mi je što tako misliš, Arnie.
Ja samo zamišIjam tridesetogodišnju majku
dvoje djece koja se tek izvukla iz dugova...
čiji se bivši muž
uspoređuje sa Pablom Escobarm.
Ne znam nikoga tko
tko bi htio biti s nekim takvim.
Znaš li ti?
Znaš li?
Vas dvojica me baš ne volite, zar ne?
Gospođice, oprostite,
ali mi nemamo mišIjenje o vama.
Možda je to zato
što ću imati...
najljepši dom koji ste
vidjeli u svojim jadnim životima.
Stari je
stvarno ispunio svoje obećanje.
General je čovjek koji drži do svoje riječi.
Oni će reći sve
da bi dobili što žele...
a onda
uvijek odgađaju.
To je poslovna mana.
Torbe?
Ljubavi, predivno je! Predivno!
Kako se osjećaš? Dobro?
Kako si zgodan.
Slušaj...
Škorpion je živ.
Ulazi.
Porfirio Madrigal
ipak nije mrtav!
To znači da Salazar radi
za Juárezov kartel.
Ne mogu vjerovati
da ti to ništa ne znači.
To nije ništa novo, Manolo.
Zato je Salazar tako zainteresiran
za čišćenje Tijuane.
I ima planove za Juana Obregóna.
Tako je.
Znaš li koliko novca bi smo morali
platiti za ovakvu informaciju?
- Koliko?
- Jako puno.
- Što se događa, čovječe?
- Skini naočale.
Skini naočale da
ti vidim oči.
Zatvorit
ćemo usta.
Ok.
Mislim da smo
našeg Meksičkog cara droge.
General Salazar.
Bilo bi lijepo
raditi s nekim tamo dolje.
Znači li
to da ćeš više izbivati?
Vjerojatno, da.
Možda bi trebao predbilježiti
malo osobnog vremena sa svojom kćerkom.
- Barbara- - Jer ja sam na
rubu svojih sposobnosti, Robert.
Mislim da
je važno da zadržimo ujedinjenu frontu.
Ako počneš sa
svojim ratnim metaforama,
Zabit ću ovaj
auto u telefonski stup.
- JA sam zabrinut kao i ti.
- Oh, baš i ne vjerujem.
"Ostavi me na miru.
Daj mi nešto novca. "
To je sve
što čujem od naše kćerke.
Ništa mi ne govori,
a to mi se čini jako poznatim.
Pa, ona i sama uzima lijekove
što ti je sigurno isto jako poznato.
Ja nisam taj
koji treba tri čaše scotcha...
samo da
uđe u kući i pozdravi.
Ja popijem jedno piće prije večere
da se opustim. To je drugačije.
- Oh, je li?
- Inače bi umirao od dosade.
Zašto ne uđeš i
kažeš svojoj kćeri koliko sam ti dosadna?
Caroline, otvori vrata.
Tko je?
U kupaoni sam.
- Otvori prokleta vrata!
- Samo minutu.
Oprosti.
Moram u krevet.
Oh.
Ti ne ideš nigdje, mlada damo.
Ostani ovdje.
Gdje je?
Gdje je droga?
Jebi se.
Ništa nisam radila.
Ponašaš se kao gestapo.
Da se jebem.
Pa jebi se ti!
- Javier, drago mi je što te vidim.
- Kako si partneru?
Jesi li bio oprezan
kao što smo se dogovorili?
- Da, naravno.
- Hoćeš li se pomaknuti u sredinu?
- Nisi naoružan, zar ne?
- Ne.
- Naravno da ne.
- Kuda me vodite?
- Negdje gdje je sigurno.
- Gdje?
Mjesto za koje znamo da je
sigurno. Idemo.
- Ne, ne. Ne, ne.
- Ne brini se. Stvarno je sigurno.
Ne, ne, ne, ne.
Ovdje je sigurno. Ovdje je sigurno.
Idemo, Javiere, zatvori vrata.
Sve je u redu.
- Ovdje je sigurno.
- Idemo.
U redu.
Gdje bi ti htio ići?
- Huh?
- Gdje želiš ići, Javiere?
Mislim da
je važno da radimo zajedno.
Mexico i S.A.D.
Jedna ruka drugu mije.
Slažemo se.
Pa možda mi možeš
o svojim doušnicima.
Mislili smo da možda imaš
kakvog doušnika za nas.
To drugačiji
prijedlog, prijatelju.
Mi plaćamo za
takve informacije.
Misliš
li na to, Javiere?
O plaćanju?
Voliš li baseball?
Trebamo svijetla
kako bi djeca mogla igrati po noći.
Da bi bilo sigurno.
Da mogu igrati baseball.
Da ne bi postala-
Svi vole baseball.
Svi vole parkove.
Slušaj.
Mislim da je važno
da se S.A.D. zainteresira...
za Tijuanu.
O tome pričam,
prijatelju.
Broj računa...
8201-4302-8091...
2431.
Gotovinski predujam.
Koliko mogu dobiti?
To je sve?
Jesi li probao flaster?
- Što?
- flaster.
- To sranje ne radi.
- Radilo je na mom rođaku.
- Ne sereš?
- Ne.
Morao je nositi pet ili
šest istovremeno, ali je radilo.
- Pa, kako je sad?
- Oh, mrtav je.
- Mrtav je?
- Ne zbog flastera, čovječe.
- Ok, izlazi.
- Vidim.
- Od čega je umro?
- Žena ga je ubila.
Udaljava se od kuće.
Gdje dovraga ide?
Možda do susjeda.
Ne, mislim da nije
u najboljim odnosima sa susjedima.
Što to
ima u ruci?
Izgleda da ide prema kombiju.
Oh, sranje.
- Što- Š-Što da radimo?
- J-ja ne znam. Što da radimo?
- Što misliš, što želi?
- Ona je tvoja djevojka.
Misliš da će te pozvati na
proslavu?
- Samo reci bog. Hajde.
- U redu, u redu, u redu.
Čeka ispred kombija.
- Bog?
- Želite li malo limunade?
- Pravila sam malo.
- Hoćeš limunade?
Svakako.
Znam da je ovo teška situacija,
a vi samo radite svoj posao.
Nemam ništa protiv vas.
Ali bih vas zamolila jednu uslugu.
Želite uslugu?
Neki čovjek je prijetio mom djetetu.
Ova optužba je privukla
toliko pažnje,
i izgleda da privlači svakakve luđake.
Hoćete li pripaziti
na išta neobično?
- Svakako.
- Aha, hoćemo.
- Stvarno bih vam bila zahvalna.
- U redu.
- Hvala.
- Hvala na limunadi.
Nema na čemu.
Ovo ću odmah dati
na analizu.
Pa, bio je moj rođendan...
i moja bivša
žena se preudavala...
a ja sam bio u nekom crkvenom podrumu
i govorio skupini stranaca da...
je sve u redu jer...
nisam morao
jesti iz smeća.
To je bilo dovoljno
da me pošalje na prilično velikog.
Puno sam razmišIjao o
prvom koraku-
i počeo sam vjerovati
da nemam kontrolu nad alkoholom...
i da je moj život postao
nesnošIjiv.
Moja bolest mi
govori da nemam bolest,
da mi je rođendan
i da mogu popiti jedno malo pivo,
malo Valiuma.
Šest mjeseci poslije se probudim u kući
za otrežnjivanje u Philadelphiji.
Ljudi, ja sam iz Dallasa.
To je bolest,
alergija tijela,
opsesija uma.
Pa, moje ime je Marty,
a danas sam zahvalan,
alkoholičar na putu oporavka.
I danas je dobar dan
jer nisam morao jesti iz smeća.
Hvala.
Hi.
Ja sam Caroline.
Nisam sigurna jesam li alkoholičar.
Mislim...
Zapravo ne volim piti.
Za nekoga mojih godina, lakše je
nabaviti droge nego alkohol.
Mislim da sam Ijuta.
Mislim, da sam Ijuta
zbog puno stvari.
Samo... nisam siguran zbog kojih.
Slušaj me.
Izgradio sam našu kuću...
i neću je izgubiti.
Moj posao-
za to bi bilo
potrebno puno proučavanja.
Predlažem...
da pogledaš Coronel.
- Sliku?
- Prodaj ju.
Ako to možeš podnijeti,
trebaš to probati.
O moj Bože.
Dragi suče,
zaposlio sam najbolje
Ijude u Mexicu za moju postrojbu.
Ja ih odabirem, i podvrgavam ih
rigoroznom testiranju.
i ne samo fizički,
nego i psihološki.
Suče, žao mi je zbog
kutija, slika i stvari,
ali imao sam previše posla
da se raspakiram.
Znam da ste napravili puno
protiv Tijuanskog kartela.
- Moje čestitke, Generale.
- Muchas gracias.
Uvjeren sam
da će prije kraja godine,
Juan Obregon
biti uhićen.
Ali morate znati da će
to biti jako težak zadatak...
zbog korupcije
u policiji.
Nadam se da će izmjena
metoda obuke i informacija...
između naših zemalja pomoći.
Nadam se.
Još nešto, Generale,
govorili smo o opskrbi.
- Mm-hmm.
- Što je s potražnjom?
Što mislite o
liječenju ovisnosti?
"Liječenje ovisnosti. "
Ovisnici se sami liječe.
Predoziraju, i onda imamo
jednog manje.
Što sada želi je da
da napišete pet okidača koji...
bi doveli
do povratka u staro stanje,
koji bi ugrozili
vaš oporavak.
Pet okidača.
Vaši roditelji, nešto što bi možda rekli.
Bilo što, što je za vas okidač.
To je razlikuje od osobe do osobe.
Neki od nas
su već raspravljali-
Linda, mi smo govorili
neki dan.
Znam da imaš problem
sa svojom sestrom,
kako je uvijek
bolja od tebe.
Hej snjegoviću,
kako ti se sviđa novi dom?
- Vi mene zezate.
Moji odvjetnici nisu ovo dogovorili.
Molim. Jebi svoje odvjetnike.
Nećeš dobiti
nikakvi prokleti kapučino ili-
- Biscotti.
- Aha, nećeš dobiti ni to sranje.
- Odaberi krevet.
- Ne prilazi telefonu, Eddie.
Nema međunarodnih poziva, u redu?
Ako zoveš nazovi prvo 1-800-CRIMINALAC.
Mr. Ayala me prvi put
posjetio u siječnju.
To je bila 1987.
Htio je unajmiti skladište
kraj luke.
Nisam pitao previše.
I ja sam isto poslovni čovjek.
Bila sam kompanijina tajnica
od 1991 do 1994.
navodno sam radila za svih
šest kompanija, ali nisu bile-
Mislim, to je bio samo prazan ured
sa stolom i telefonom.
Nisam ništa
prodala dok sam tamo radila.
Povremeno su Ijudi,
dolazili i dobivali novac.
N- Ne znam što su
zapravo radili.
Zar nije Mr. Ayala rekao
odakle dolazi novac? - Ne.
- Jeste li pitali odakle dolazi novac?
- Ne.
Odakle ste mislili da dolazi?
- Prigovor. Pretpostavljanje.
- Prihvaćen.
Preoblikovat ću, časni suče.
Jeste li se osjećali kao da
obavljate legalni posao?
Ne.
Hvala.
Policija vas je pratila,
ali nas neće moći
čuti zbog djece.
Želim upotrijebiti bombu.
zezate li se?
Zar ga ne možete
upucati ili nešto tako?
Ne volim baš oružje.
Nekoga pogodite u glavu
dva, tri puta...
a neki prokleti doktor
ga pokušava održati na životu.
Kada ćete to učiniti?
Ne znam.
Eduardo Ruiz je jedini
pravi svjedok protiv Carla.
Osiguranje će biti jako.
- Možda ne budem mogao doći do njega.
- Moćete doći do njega.
Ako se može doći do pape i predsjednika,
onda sigurno možete doći i do njega.
Oprezno. Počinjete
zvučati kao vaš muž, gosp. Ayala.
Nitko nije vidio kad je otišla?
Hmm.
Ne, shvaćam.
Ok.
Moram ići.
Moram ići kući.
Jeste li željeli da pr-
Dobro.
Što se događa? Izgledaš nervozno.
Zbog Manola.
Bojim se da će učiniti nešto
glupo i da će zbog toga poginuti.
Zašto?
Kaže da će
prodati informacije DEA-u.
Platit će
mu puno novaca.
Što bi mogao reći DEA-u?
Znaš...
o Salazaru i Madrigalu.
Javier.
Gdje je sada?
Ne znam.
Uzeo je svoju putovnicu i otišao.
Poljubi me.
Nemoj mu reći da sam ti rekla.
Ne.
Što želiš? Travu?
Hej što želiš?
Jebi ga!
Što dovraga želiš?
Yeah.
Saznali smo da
ste dok ste radili privatno,
predstavljali
grad Seal Beach...
u njihovoj tužbi
protiv policijske postaje Seal Beach.
Vjerujemo da vas to
diskvalificira kao sutkinju u ovom slučaju,
i zato, tražimo privremenu stanku
dok se to ne istraži.
Mr. Adler, ovo je
vrlo neobičan zahtjev.
Ipak,
mislim da moj klijet ima
pravo na svaki ustupak koji mu pruža zakon.
Nadam se da to nije uređeno kako
bi se odgodilo svjedočenje Eduarda Ruiza.
Imat ćemo stanku do 9:00 sati
u ponedjeljak ujutro,
i molim odvjetnike
da dođu u moj ured.
Dolaze u ovom smjeru.
Svi su tamo.
upravo prolaze kraj mene.
ima ih puno.
Bi li vam smetalo da danas
hodamo do hotela?
- Hodamo?
- Aha.
Ne ulaze u auto.
Što rade?
Svađaju se oko nečega.
Blizu je.
Dobro bi mi došlo malo svježeg zraka.
Zatvoren sam u onoj smrdljivoj
hotelskoj sobi već dva tjedna.
Baš me briga.
Prestanimo samo stajati.
Želim hodati jer želim hodati, ne zato što on hoće hodati.
- Idemo pješke.
Sviđa mi se ideja.
Ok, idemo pješke.
Prolaze kraj mene.
N- n-ne znam. Mislim
da se vraćaju u sudnicu.
Ovo bi mogla biti zadnja prilika koju ćemo
imati! izlazi iz auto i upucaj ga u glavu!
Ti si jebeni veliki čovjek?
Ja sam stvarni jebeni čovjek. Ja ne prođem
drogu malim klincima, ti-
Prokleti parcov.
- Misliš da si opasan?
- Ja jesam opasan!
Miči se! Lezi dolje!
- Idemo, idemo! Trebamo hitnu.
- Idemo, idemo, idemo.
Ray. Ray! Ray!
Pričekaj malo, Ray!
Manolito, Manolito, Manolito.
Što je, Manolo?
Izgleda kao da čekaš nekog.
Samo čekam konobaricu.
Spreman sam naručiti.
Želiš li ti što?
Jebenu salatu?
Nešto za popiti?
Ne, ne. Smiri se, smiri se.
Što ćeš naručiti, Manolito?
Odrezak.
Pa, ako voliš odrezak...
znamo puno bolje mjesto.
Pođi s nama.
Javier nema veze s ovim.
To je bila moja ideja.
Kaznite mene, a ne njega.
Učini mi uslugu.
Nemoj reći Ani da sam ovako umro.
Reci joj da je bilo nešto drugo.
Nešto službeno.
Reci joj
da sam umro radeći nešto dostojno.
Oprosti mi, Javi.
Kopaj jače.
I ti, Manolo.
Dosta je.
- Izlazite odatle.
- Zar ne čujete?
Javier, spusti lopatu.
Izlazi. Idemo.
Rekao sam vam da nije njegova krivica.
Začepi.
Okrenite se.
Hajde, Javiere. Gotovo je.
Ne brini se, Javier.
Stari to ovako radi.
Mi smo morali
proći kroz istu stvar.
Morali smo to napraviti da bismo
bili sigurni da ti možemo vjerovati.
Sada vidimo da možemo.
Sada smo obitelj.
Oprosti zbog prošle večeri.
I meni.
Hvala što ste došli, iako
mislim da je to bilo beskorisno putovanje.
- Zašto to kažete?
- Bueno, pues, čujem te priče.
Vaš muž u zatvoru,
njegov posao u kaosu,
različiti Ijudi
se bore oko ostataka.
Moj muž je bio žrtva izdajnika
iz vaše organizacije, a ne naše.
To nije istina, gosp. Ayala.
Vaša ruta je ugrožena.
Možda je vrijeme da počnem poslovati
sa drugim distributerima u Californiji.
- Mislim da to nećete učiniti.
- Mislite?
Da.
Moj muž je radio na nečemu
što je zvao Projekt za djecu.
- Znate li za to?
- Ne znam. Možda se nečeg sjećam.
Ako želite krijumčariti drogu
u Senor Espastico Jacobu,
to nije niša novo, Senora.
Ne, ne u.
Lutka je kokain.
Visoko kvalitetni,
pod pritiskom oblikovani kokain.
Nema mirisa,
psi ga ne mogu pronaći.
Nitko ga ne može otkriti.
Ne vjerujem vam, senora.
U šestom sam mjesecu trudnoće.
Neću to učiniti.
- Onda niša od posla.
- U redu.
Nema posla.
Oprostite što sam vam zauzela
vrijeme,Mr. Obregon.
Ok.
Ok, ok.
- To je dobar kokain.
- Trebao bi biti. Vaš je.
Želim da nam se oprosti dug,
Želim biti jedini distributer
kokaina braće Obregon u S.A.D.- u,
i želim da se glavni svjedok protiv
moga muža, Eduardo Ruiz, ubije.
Jeste li rekli potpunu istinu
tijekom ovog ispitivanja?
Da.
- Alex?
- Solidno.
- To je dobro sranje, Javier.
- Znaš, Javier,
odbacuju te mobilne telefone
svaka 24 sata.
Da, ali imam
vezu u Mextel...
koji mi može
nabaviti njegov novi E.S.N. za 12 sati.
To je dobro za znati.
Pa, sada kada
imate što želite,
kako ću ja dobiti što ja želim.
Oh, ne moraš se
o tome brinuti.
Neće biti problema
s tim.
Aha, a sada nam reci kakve mjere
opreza poduzimaš da se zaštitiš.
Vi se brinite o
nabavljanju onoga što ja želim.
Ja ću se brinuti o sebi.
Oye, Javier,
trebao bi biti sretan zbog ovoga.
Osjećam se kao izdajica.
Helena Ayala je upravo napustila Club Platinum,
klub braće Obregon u Tijuani.
- Aha?
- Zaustavili su je na granici.
Nije imala ništa,
a sada je u San Diegu.
Ok.
- Halo?
- Robert, ovdje Jeff Sheridan.
- Jesam li te probudio? Žao mi je.
- Uredu je.
General Salazar je uhićen.
izgleda da je radio za
Porfiria Madrigala...
i Juarezov kartel.
Zato je pokušavao istjerati
Obregone iz Tijuane...
- kako bi on i Madrigal mogli preuzeti.
- Što?
Mislio sam da je Madrigal umro.
Mislio sam da je to potvrđeno.
Očito da nije. Ovdje je ludnica,
ali D.E.A.je dala informacije
i bila dio operacije.
Pa, možda to možemo malo okrenuti,
ne znam što reći Ijudima.
- Pa, kada se vraćate?
- Pokušat ću doći što prije.
- Aha, ok, ali-
- Roberte.
Roberte? Roberte?
Nazvat ću te kasnije.
Što?
- Moja Leica je nestala.
- Uzela je i videokameru.
Barem znamo da je živa.
Gdje ideš?
Zalagaonice se otvaraju za jedan sat. Deset
minuta nakon toga,će biti kod svog dilera.
Ako ga uspijem naći,
trebao bih naći i nju.
lako
sir i estar oboje znače "biti,"
imaju specifične uporabe.
Mogu li vam pomoći?
Oprostite!
Seth mora ići.
Ide na izlet.
Ne mogu vjerovati da
si doveo moju kćer na ovo mjesto.
Whoa, whoa. Zašto se
ne opustiš?
"Ovo mjesto"?
Što to znači?
Ok, upravo sada, na svim
krajevima ove zemlje,
100,000 bijelaca iz predgrađja
se voze...
i pitaju svakog crnca kojeg vide, "Imaš
li droge? Znaš gdje mogu dobiti droge?"
Što misliš kakav učinak to ima
na psihu crnca,.
Ja jamčim ti, ako bi doveo 100,000
crnaca u tvoje susjedstvo,
i da oni pitaju svakog bijelca, "Imaš
li droge? Znaš gdje mogu dobiti droge?"
Za jedan dan bi svi prodavali
- tvoji prijatelji, njihovi klinci.
Evo zašto: to je nepobjediva tržišna
sila. To je profit od 300%.
Možeš izaći na ulicu i zaraditi
$500 za dva sata,
vratiti se kući i raditi
što želiš ostatak dana.
Želiš li mi reći da bi bjelci
još uvijek išli na fakultet?
- Što želiš?
- Tražim svoju kćer.
Caroline.
Bila je ovdje.
Ovo je posao, čovječe.
Zašto ne odjebeš?
Moram naći svoju kćerku?
Platit ću ti.
U redu.
Ok. Pričekaj.
Što ti misliš, tko si?
Gdje misliš da se nalaziš?
Zašto dovraga ne bih trebao baciti tvoju guzicu u smeće?
- Imam novca.
- Imam novca!
- Imam $1,000 u novčaniku.
- Za tebe je.
- Ako želim tvoj novac, uzet ću ga.
Samo mi
reci gdje mi je kćerka.
Molim te? Molim te?
Nemoj to ponoviti.
Slušaj čovječe,
nemoj ovo raditi.
Ili će je policija naći,
ili će te ona nazvati.
Ok?
Obećavam.
Ana.
Da Manolo nije napravio što je...
ne bi uhvatili
Salazara i Madrigala.
Napravio je nešto stvarno dobro.
Što više,
napravio je nešto dobro za Tijuanu.
Voljela bi ti vjerovati.
Ne moraš mi vjerovati...
jer to je istina.
Jednostavna istina.
Sutra ću spaliti njegovu
odjeću.
Znam da je tamo.
Samo me pusti da razgovaram s njom.
Gledaj, znam da je unutra, čovječe!
Jebeno znam da je unutra!
Isuse Kriste!
N- Nisam je ni dodirnuo.
Odjebi odavde.
Hi.
Hi, tata.
Hi, dušo.
Hey, dobro jutro, Eddie.
- Dobro jutro.
- Veliki dan.
Zvijezda si.
Zašto se ne istuširaš, čovječe?
Smrdiš.
- Tko je?
- Mafija.
- Imam njegov doručak.
- Dolazim.
- Pa kome ovo ide?
- Ovdje.
- Ooh.
- Odjebi.
- Opusti se, Eddie.
- A gdje je nestala Ijubav? Doviđenja.
Znaš da ćeš svjedočiti
za deset dana.
Mogli bismo te
jednostavno prestati hraniti.
Želite da budem zahvalan što ću provesti
ostatak svog života gledajući preko ramena?
Wow, to je-
to je ozbiljno, Eddie.
ne možeš li na jedan trenutak zamisliti da
se ovo nije dogodilo, da je moja droga prošla?
Što bi tu bilo loše?
Huh? što bi tu bilo loše?
Neki Ijudi bi se napušili
što ionako čine.
Tvoj partner bi bio živ.
Ne bi morali zajedno
doručkovati.
Zar ne vidiš da ovo ne znači ništa?
Tvoj cijeli život nema smisla.
Slamaš mi srce.
- Najgore u svemu tome, Monty-
- "Monty"?
Najgori dio tebe, Monty,
je da ti shvaćaš besmislenost
onoga što radiš, a to svejedno radiš.
Da barem vidiš
kako si proziran.
Ova hrana ima grozan okus.
Pa onda odvuci svoju
guzicu pod taj tuš.
Da ti samo nešto kažem.
Uhvatili ste me samo zato
što vam je dojavio Juarezov kartel...
koji pokušava ući u Tijuanu.
- Vi im pomažete. Uh-huh.
- Mmm.
Zato zapamti, i ti radiš
za dilera, Monty.
Jebi se.
- Tko je?
- Doručak.
Požurite.
hladi se.
Ok. Samo trenutak.
- Lezi na pod!
- Hey, hey, hey, hey, hey!
- Lezi! Lezi na jebeni pod!
- Hey, hey, ja sam na vašoj strani!
- Što?
- O, sranje. Pozovi hitnu.
- Pozovi hitnu! Jebi ga!
- Dlanovi van. Raširi ruke.
Sranje! Eddie!
Drži se.
O sranje!
Požuri se s tom hitnom!
Sranje. Drži se. Drži se.
Časni suče, dame i gospodo
porotnici,
zbog nenadane smrti
Eduarda Ruiza,
država je odlučila da ne može
nastaviti svoju tužbu protiv Carla Ayale.
Oh! Oh!
Hvala vam puno.
Hvala, hvala.
Aha?
Hi.
Imam kopiju vašeg govora.
Odličan je.
Pa, Roberte, hvala vam puno.
Vi ste moj izbor.
Biti ćete odlični.
Predsjedniku je žao što nije mogao
provesti više vremena s vama.
Poslije konferencije za novinare,
želi sjesti i popričati.
Oh, imam i Post.
Ne brinite se zbog one stvari sa
kćerkom. To nije vijest.
Spremni su se prema tome odnositi
kao sa obiteljskim problemom.
lonako, ako izađe
možemo to pretvoriti u kvalifikaciju.
"Bio sam na prvoj
liniji rata protiv droge.
Vidio sam lice neprijatelja.
itd. "
Odlične reputacije
i blizak prijatelj predsjednika,
nedavno postavljen u ured
za nacionalnu kontrolu droge,
naš novi car droge,
Robert Hudson Wakefield.
Rat protiv droge
je rat u kojem moramo pobijediti,
i rat u kojem možemo pobijediti.
Moramo pobijediti u ovom ratu da bismo
spasili najvrjedniji resurs ove države-
našu djecu.
68 milijuna djeca
je cilj...
onih koji su počeli ovaj rat...
a obrana te djece mora biti
prioritet.
Bilo je napredaka,
ali i nazadovanja.
Ali tamo gdje smo pogriješili,
ja ne vidim problem,
ja vidim priliku.
priliku...
da ispravimo pogreške...
prošlosti...
dok postavljamo temelje
za budućnost.
Za ovo su potrebne...
ne samo nove ideje...
nego upornost.
Za ovo nisu potrebni samo...
resursi, nego i hrabrost.
Za ovo je potrebna...
ne samo... vlada,
nego obitelji.
predložio sam-
predložio sam
plan od deset točaka-
Ne mogu ovo radit.
Ako postoji rat protiv droge,
onda su mnogi članovi naših
obitelji neprijatelj.
A ja ne znam kako se boriti
protiv vlastite obitelji.
Aerodrom National, molim.
Hey, Arnie, subota je.
Previše radiš.
Carl, kasnim.
odmah ću doći.
Ne, ne, ne, ne moraš, Arnie.
daj da te nešto pitam.
Kada bi mi rekao
za ona $3 milijuna...
koje smo dobili iz San Francisca
dva dana nakon što sam uhićen?
Um... čekao sam
pravo vrijeme.
Oh. Nisi mislio da možeš mojoj ženi
povjeriti tu informaciju?
Nisam htio riskirati.
To je moglo biti zamrznuto
sa svim ostalim.
Sve si smislio,
zar ne?
Uselio bi se u moju kuću,
odgojio moje dijete, spavao u mom krevetu...
sa mojom ženom.
Zvuči kao lijep plan.
Oh, to je ludo?
Samo promisli?
da sam te htio okrasti,
zašto nisam pobjegao iz grada
nakon što je Ruiz ubijen?
Zašto bih sjedio kraj tebe
na sudu i slušao odbacivanje optužbe?
Da te nešto pitam. Misliš li da postoji
razlika između razloga i isprike?
'Jer ja ne mislim.
- Doviđenja, Arnie.
- Carl-
Carl?
Hajde, dragi.
Dođi van.
Svi te čekaju.
- Tko je to bio?
- Arnie. On je, uh-
- Ne može doći na roštilj.
- Oh.
- Idemo.
- Hi, Helena.
- Bog.
- Odlična zabava.
- Tko jer on, tvoj prijatelj?
- Oh, ja sam nitko.
Ja sam nitko koji te uhitio.
- Ti si-
- Kako si?
- Što radiš u mojoj kući?
- Oh, samo razgledam.
Imaš lijepe stvari. Novac od droge
kupuje lijepe stvari, Carl.
Slušaj, ne želiš tako govoriti
u mojoj kući.
Ti si jebeni ubojica, Carl.
- Jebi se ti i tvoja žena.
- Hey, ne smiješ ovdje biti.
- Izbaci ga van.
- Ti me izbaci, Carl.
- Ja sam drot.
- Baš me briga.
- Izlazi.
- Hey! Hey, hey!
- Jesi li to htio?
- Lijepa priča za laku noć, Helena.
Reci mu kako si mi
ubila partnera!
- Imaš kriv-
- Ime mu je bilo Ray Castro, Helena!
Ray Castro!
Zapamti to!
- Što je s njim?
- Tepih, draga.
- Ne, ne, ne, ja ću.
- Ja ću.
- Odakle je došao?
- Idemo van, dragi.
Što želiš učiniti, čovječe?
Kada je dan dobar, osjećam da imam kontrolu.
Sve ima smisla.
Mogu ostati u trenutku.
Ne moram kontrolirati
sve u budućnosti...
i vjerujem da
će sve biti u redu.
Kada imam loš dan,
samo želim uzeti telefon
i početi zvati.
želim iščupati kosu...
i trčati
po ulici vrišteći.
Ali zahvaljujući Ijudima
koje sam srela na ovim sastancima,
kao što su Margaret i Jim...
i Sarah,
um...
Prilično sam
sigurna da ću uspjeti...
preživjeti dan.
Želite li podijeliti?
Uh... moje ime je Robert.
Moja žena Barbara i ja...
smo ovdje da damo podršku
svojoj kćeri, Caroline,
i ovdje smo da bismo slušali.
Prijevod by Stjepan
Preuzeto sa www.titlovi.com