www.titlovi.com
Prije početka vremena, bijaše Cube.
Ne znamo odakle je,
tek da posjeduje moć
da stvara svjetove i puni ih životom.
Tako je rođena naša rasa.
Neko smo vrijeme živjeli u skladu,
no kao sve moći,
netko ju je želio zauvijek, drugi za zlo.
Tako je počeo rat,
koji je pustošio naš planet
dok ga nije proždrla smrt
a Cube nestao
u prostranstvima svemira.
Raspršili smo se sazviježđem u nadi
da ćemo ga pronaći i podići novi dom,
pretraživši svaku zvijezdu, svaki svijet.
I kada su se sve nade doimale
izgubljenim,
poruka o otkriću privukla nas je
neznanom planetu zvanom Zemlja.
No već smo zakasnili.
KATAR - BLISKI ISTOK
SADAŠNJOST
5 mjeseci ovako.
Jedva čekam da malo okusim dom.
Tanjur maminog etouffeea od aligatora.
Tjednima pričaš o aligatorima
i cvrčcima na žaru.
Nikad neću tvojoj mami, Fig.
Bobby, aligatori imaju najsočnije meso.
Shvaćam.
Molim naški. Naški.
Koliko smo ti puta rekli
da ne znamo španjolski.
Zašto mi želite uništiti nasljeđe?
Idi Španjolcima.
Pamtite vikende? Soxi na Fenwayu.
Hladni hot-dog i ishlapjelo pivo.
-Savršen dan.
Koji je vama savršen dan, satniče?
Jedva čekam da prvi put
primim moju malu curicu.
Tišina!
Spreman sam za ovo.
Tko od vas dobije muda,
neka me obiđe na igralištu.
Središnji stožer specijalnih operacija
Pazite ovaj prijelaz.
Kao Jordan na vrhuncu!
Mjesta, dame!
Lennox!
-Kako je?
Vode?
-Hvala.
Pomozi...
Puk. Sharp, u dolasku
nepoznata letjelica, 16 km.
NL, ušli ste u zabranjeno
vojno područje SAD.
Predstavi se i proslijedi
na istok van iz područja.
Raptor 1 i 2, hitro
smjer 250 u presretanje.
Avet nisko na 16 km, ne predstavlja se.
Nepoznata letjelice, otpratit ćemo vas
do SAD SSSO avio-baze.
Ne poslušate li,
koristit ćemo se ubojitom silom.
Vidim avet.
Rep, 4500-X.
4500-X je oboren pred 3 mjeseca
u Afganistanu.
-Zacijelo greška.
Provjeri.
-Jesam.
U njemu mi je bio prijatelj.
Nepoznati, otpratit ćemo te
do SSSO avio-baze.
Radar, gdje je nadolazeći?
-Na 8 kilometara.
Žena mi je uključena?
-Da, satniče.
Dame!
Kako je velika.
Ti obrazi... pojeo bih ih.
Napravili smo jednu jako,
jako zgodnu klinku.
Dobar posao.
Ima tvoj smijeh.
Nasmijala se?
-Prvi put.
Da nije samo prdnula?
Ne, ona je dama.
Još te ne zna, ali hoće.
4500-X. Nešto je čudno.
Avet slijeće.
Radar nešto ometa.
Iz helikoptera.
Wille?
-Sarah?
Ljubavi, ako me čuješ. Brzo sam doma.
MH-53, gasi motore.
Neka iziđe posada ili ćemo vas pobiti.
Ne pucajte. Pozor!
Moj Bože.
Bombardirali su antensku farmu!
Napadnuti smo!
Pokret! Kreći! Kreći!
Želi podatke!
Prekini čvrste veze!
Zaključano!
Miči se!
Ovamo!
Sakrij se!
Bože!
Koji k...?!
Epps! Idemo!
G. Witwicky, vaš red.
Imam puno.
Gle...
Kao obiteljski ro...
Tko je to učinio? Ljudi! Odgovornost.
Za obiteljski rodoslov,
odabrao sam pra-pradjeda,
slavnoga čovjeka,
kapetana Archibalda Witwickyja.
Vrlo čuven istraživač.
Među prvima istražio Arktički krug,
što je fora.
Godine 1897. poveo je
41 hrabrog mornara na vječni led.
Brže, ljudi! Daj! Sijeci! Vuci!
Led se zamrzava brže nego se topi!
Sijeci brže! Vucite, ljudi!
Bez žrtve nema pobjede!
Doći ćemo na Polarni krug, momci!
Eto priče.
Instrumenti i alat koje su
koristili moreplovci 19. st.
TIHO
Ovo je kvadrant, 80 dolara.
Sve se prodaje.
Sekstant. 50. Bagatela.
Ovo je fora, djedove naočale.
Još nisam odlučio cijenu.
Prodat ćeš mi njegovu jetru?
Ovo nije sajmište.
Tvoj se djed ovim ne bi baš ponosio.
Oprostite. Sve to ide u fond za moj auto.
Sve je na eBayu.
Primam PayPal ili gotovinu.
Kompas je sjajan poklon
za Kolumbov dan.
Nažalost, moj pra-pradjed,
genij kakav je bio,
završio je slijep i lud u sanatoriju,
blebećući o nekakvom ledenom divu
za kojega je smatrao...
Sutra možda bude iznenadni test.
A možda i ne!
Strahujte noćas.
-50. 40?
Oprostite.
Dobro, ne?
Rekao bih solidnih -4.
-4?!
Tržio si drekarije svog pra-pradjeda.
Molim uslugu.
Pogledajte kroz prozor.
Vidite moga oca?
Zeleni auto.
Rekao mi je: "Sine, kupim ti auto
doneseš li 2000 dolara i 3 petice".
A imam 2000 dolara i 2 petice.
Evo sna... Vaših -4? Ode san! "Kaput"!
Samo se upitajte, što bi učinio Isus?
Onda?
-5. Ali je to ipak 5.
Da vidimo... 5.
Znači može?
-Može.
Imam za tebe malo iznenađenje, sine.
-Kakvo?
Malo.
Ne... Ne, ne, ne! Tata!
Pa ti me zezaš!
Tako je. Nećeš dobiti Porsche.
Tebi je to smiješno?
-Da.
Ma što je s tobom?
-Misliš da ću ti
kao prvi auto stvarno uzeti Porsche?
Ne razgovaram s tobom.
Šala mala.
-Nije smiješno.
Manny!
-Molim?!
Reci bratiću da skine vražji kostim.
Plaši mi bijelce.
Topi se šminka, peku me oči.
Rekao si pola auta,
ne pola sranja, tata.
U tvojoj dobi uzeo bih
4 kotača s motorom.
Jesi li gledao "Junfer u četrdesetoj"?
Eto što je ovo, "Junfer u četrdesetoj".
To mi želiš?
Bez žrtve nema pobjede.
Da, motto Witwickyjevih.
Gospodo...
Bobby Bolivia.
Baš kao država, samo bez proljeva.
Izvolite?
Moj sin želi kupiti prvi auto.
I dolazite meni?
-Moram.
To praktički znači da smo obitelj.
Stric Bobby B, srce.
Same, da ti nešto kažem.
Pod jednom od ovih hauba čeka
tvoja prva enčilada slobode.
I znaš što? Ne odabire vozač auto.
Auto odabire vozača.
Mistična je to veza muškarca i stroja.
Ja sam štošta, ali nisam lažac,
naročito ne pred mamom.
Ono je moja mama...
Ne budi takva.
Da imam kamen, razbio bih ti glavu.
Gluha je, znaš?
Ovdje je auto od kakvog se
bolji poželjeti ne može.
Nije loš.
Ima trkaće pruge.
Ima trkaće...
Koji je ovo vrag?
Ovaj auto ne znam.
Manny!
Kakav je ovo auto? Provjeri!
Nikad ga nisam vidio. Baš Ioco!
Nemoj mi blesaviti! Doznaj!
Lijepo...
Koliko?
Kako je auto polu-klasik,
šminka kotači, posebna boja...
Boja je izblijedjela.
-Da, ali je posebna.
Posebno izblijedjela?
Prvi ti je auto, ne shvaćaš.
Pet somova.
-Ne dam preko četiri. Žalim.
Van, mali.
Rekli ste da kola biraju vozača.
Ponekad odaberu nekog
sa škrtim ocem.
Ovaj ovdje za 4 soma je ljepotan.
Ima i Fiesta s trkaćim prugama.
Neću Fiestu.
Ovo je klasičan motor.
Prodao sam auto...
Ti vraga.
Jeste li dobro?
Ovo je za malj. Manny!
Zovi svog klauna bratića
i istucite ovo.
Ovaj je došao skroz iz Alabamice.
4 soma.
G. ministre...
Tako su mladi.
Vrhunski stručnjaci za taj posao.
NSA novači u gimnaziji.
Ruljo, ovo je ministar obrane.
Nisam prikladno odjeven.
Dame i gospodo, ministar obrane.
Sjednite.
Ja sam John Keller.
Pitate se zašto ste ovdje,
pa evo činjenica.
Jučer u 19:00 po lokalnom vremenu
napadnuta je SSSO baza u Kataru.
Koliko znamo, nema preživjelih.
Cilj napada bio je upad
u našu vojnu mrežu.
Ne znamo što su točno htjeli,
no pri napadu su odsječeni,
pa držimo da će pokušati ponovno.
Nitko nije preuzeo odgovornost
za napad.
Jedi pravi trag koji zasad imamo
je ovaj zvuk.
Taj nam je signal upao u mrežu.
NSA radi na njegovoj analizi,
no treba nam vaša pomoć
da otkrijemo tko je to učinio.
Svi ste pokazali veliku sposobnost
analize signala.
Na kratkom smo stijenju.
Predsjednik šalje postrojbe
u Zaljev i Žuto more. Ovo je stvarnost.
Prepuštam vas vašem časniku.
Radit ćete u ekipama.
Nek' nam je svima sa srećom.
Mojo, auto imam. Sad mi treba cura.
I novac da je izvedem.
Ženskar217.
Nema ponuda.
Krasno.
Pilula protiv boli, Mojo?
Ne. Prerano.
Što ima?
Ništa. Samo vozim svoj auto.
Vozim svoj auto.
Znam da se pucaš ovime,
no popišaš mi opet krevet, spavaš vani.
Dosta za danas, nema. Narkomančino.
Rone, ova je neravna.
-Vjerojatno.
Ova je klimava.
Uskoro ću to srediti.
-Nismo mogli uzeti majstora?
Same,
ne volim stopala na travi.
Kakva stopala?
Zato sam načinio moju stazu.
Koristi je.
To je obiteljska trava, tata.
-Imat ćeš ti svoju travu...
Stavljaš nakit za ženke
na muškoga psa.
Čivave ionako imaju
problem samopoštovanja.
To mu je broš.
Da si doma u 11:00.
11:00.
Zaboga, vozi oprezno.
Pojas!
Škrtac!
To mu je prvi auto, takav i treba biti.
Trenutačno ne možemo
potvrditi ima li preživjelih.
Naše baze u svijetu
su na stupnju "Delta",
najvišem stupnju spremnosti.
Suočeni smo s vrlo učinkovitim
i nepoznatim sustavom oružja.
Naše su molitve s obiteljima
hrabrih pripadnika SSSO-a.
Tata je dobro.
Još nikad nisam vidio
takav sustav naoružanja.
Okružuje ga čudna aura,
poput nevidljiva štita.
Nevidljivi štitovi postoje
jedino u stripovima.
Ne znam.
Moja je mama imala dar.
Vidjela bi stvari. I ja sam to naslijedio.
To što nas je napalo? Nije gotovo.
Tim se vudu moćima posluži
da nas izbaviš odavde.
Kad pogledam sliku,
mislim da me vidjelo.
Izravno.
To smjesta valja dostaviti Pentagonu.
Stanica mi je pregorjela.
Nemam vezu.
-Mahfouz,
gdje živiš?
-U brdu, blizu.
Idemo!
Sigurno smo pozvani na tulum?
Jasno, Miles. To je jezero, javno dobro.
O, Bože,
Mikaela je tu. Ne čini ništa nastrano.
Dobro izgledam?
-Dobro.
Pogledajte.
Bratac, taj auto... Lijep je.
Što ćete tu?
Došli smo se penjati na stablo.
Vidim. Izgleda zabavno.
Tebe znam.
Lani si pokušao ući u football momčad.
Zovimo ti mamu...
Ne, to se nisam ja javio.
Istraživao sam
za knjigu koju sam pisao.
A o čemu je? Pljuger u športu?
Ne, o vezi oštećenoga
mozga i footballa.
Dobra knjiga.
Svidjet će ti se prijateljima.
Ima labirinte, sličice za bojenje,
3D-slike. Jako zabavno.
Smiješno.
Dobro... dosta.
Dečki, idemo.
Silazi sa stabla.
Silazi, smjesta.
Što radiš?
Si vidio doskok?
Zbog tebe ispadam idiot.
Daj da ja vozim.
-Nije to igračka.
Uništit ćeš mi felge.
Zašto moja zečica ne sjedne straga?
Ne mogu ti ni reći
koliko nisam tvoja zečica.
Nazovi.
Što ti je s radijem?
Odvest ću je doma.
Tu konkubinu zlih bildera?
To mi je jedina prilika.
Imaj razumijevanja.
Nju stavi straga.
Straga?
-Prvi sam se.
Van!
Kršiš pravila.
Brat ispred droce...
Preklinjem te, izlazi.
Ne možeš tako.
Van, smjesta.
Mikaelo! Sam.
Witwicky?
Nisam valjda ja kriv.
Čuj, misliš da bih te mogao voziti...
Odvesti doma, mojim autom, tebi.
Eto...
Nevjerojatno da sam tu.
Pa sagni se, nećeš me povrijediti.
Nisam mislila tu s tobom.
Mislim na ovu situaciju,
istu situaciju na kakvu sam već navikla.
Valjda padam na zgodne frajere
mišićava abdomena i velikih ruku.
Velikih ruku?
Auto ima par novih dodataka.
Baš sam postavio to svjetlo.
I disco-kuglu, koja odbija svjetlost.
Ti si tek došao u školu?
Ovo ti je prva godina ovdje?
Ne,
iz prvoga razreda idemo u istu školu.
Stvarno?
Dugo.
Imamo zajedničku nastavu?
Da.
Povijest, jezike,
umjetnost, matku, znanost.
Sam.
Sam Wilkicky.
-Witwicky.
Joj, oprosti.
Nisam te prepoznala.
Ma razumljivo.
A, ne, ne, ne! Daj!
Razrađujem teškoće. Nov je to auto.
Radio je... isto star.
Neće se isključiti.
Čuj, ne bih ja tako tebi...
Ne bavim se takvom romantikom.
Ne da nisi zaslužila...
Svakako.
-Ja sam prijatelj.
Ne romantični... To izvode romantični,
a ja nisam takav. Mogu biti...
Digni haubu.
Glupane. Šuti, šuti, šuti.
Lijepe grane.
Visoki dvostruki rasplinjač.
Prilično dojmljivo.
Dvostruki?
Štrca gorivo da ideš brže.
Volim brže.
Glava razvodnika ti je malko labava.
Da? Kako znaš?
Tata mi je bio pravi maher. Naučio me.
Mogu to rastaviti, očistiti, sastaviti.
Čudno, ne bih te svrstao u mehaničare.
Nisam to razglasila.
Momci ne vole kad o autima
znaš više od njih.
Naročito Trent. Mrzi to.
Meni je guba
da mi ženske sređuju motor.
Draže mi je.
Dobro. Pali ga.
-Nema problema.
Znaš, ako je Trent takav kreten,
zašto si s njim?
Znaš što? Ja ću pješice.
Sretno s autom.
U redu.
Šetnja je zdravlje.
O, ne, ne, ne, ne.
Daj, molim te. Moraš proraditi.
Ne daj joj da mi ode. Daj.
Čekaj!
Evo...
Uživala sam. Hvala što si poslušao.
Misliš da sam plitka.
Ne, ne. Mislim...
... da si puno dublja
nego se na prvi pogled vidi.
Dobro. Vidimo se u školi.
Kakva glupost!
"Puno dublja
nego se na prvi pogled vidi".
Volim svoj auto.
PENTAGON - NACIONALNO
VOJNO ZAPOVJEDNIŠTVO
Ruljo, mislim da je druga ekipa otkrila.
Iran.
Daj, ovo je prepametno
za iranske učenjake.
Promisli.
-Što misliš, mala? Kinezi?
Kinezi ne koriste ništa slično.
PREDSJEDNIČKI AVION
Ovdje Zrakoplov Jedan.
Visina 10.000 metara.
Uhvatit ćemo neprijatelja
i znati što ćemo s njima.
Da, predsjedniče?
Možete mi nabaviti
koji Ding Dong, mila?
Prišla Zrakoplovstvu da gazdi nosim
Ding Dong... U skladištu sam.
Jesenti.
Ma fuj.
Čujete?
Primate?
Opet napadaju mrežu.
"PROJEKT LEDENI ČOVJEK"
PRIJENOS PODATAKA
Ovo izravno odgovara signalu iz Katara.
Provjeravaš?
-Zar trebam?
Trebaš.
SLANJE
NEPOZNAT DOKUMENT
OTKRIVEN VIRUS
Bilo tko! Upad u predsjednički avion!
Postavljaju virus.
Šaljem.
-Istodobno postavljaju virus
i kradu podatke sa sustava.
Upad!
Zrakoplov 1, netko u avionu
probio vam je mrežu.
Teretni prostor čist!
Režite čvrste veze.
To što žele već uzimaju.
Dopustite da obustavim mrežu Obrane.
Režite sve čvrste veze. Smjesta!
PREKID
NEPOTPUNO
NAĐEN LEDENI ČOVJEK
PRVI NA POPRIŠTU
KAP. WITWICKY
Netko je upao u glavni terminal.
Koji...?
Pucnjava u donjem postroju.
Spremite se za spuštanje.
Predsjednika u bunker!
Neću nikakvu priču dok se to ne obavi.
To nam je sada prioritet.
Zrakoplov 1 na tlu.
Glupi kukci me htjeli upucati.
Otkrio Allspark.
Čovjek Witwicky shvatio naš jezik.
Traži...
Moramo pronaći "Ženskar217".
Ne, ne, ne, ne!
Moj auto!
Tata! Zovi murju!
Kamo ćeš mi s autom?
911! Hitno! Ukrali mi auto!
Sve ophodnje! Cijeli odred!
Zovite sve živo! Ne pitajte ništa.
Moj tata je šef civilne zaštite!
Moj Bože!
Ja sam Sam Witwicky.
Tko god ovo pronađe: moj auto je živ.
Vidite?
Mama, tata, volim vas.
Prsate ljepotice pod mojim krevetom
su Milesove. Lažem!
Dao mi ih je stric Charles.
Mojo, volim te.
Dobar pas!
O, moj Bože!
Molim te, nemoj me ubiti!
Oprosti! Uzmi ključeve! Auto je tvoj!
Sjajno, došli ste!
-Da vidim ruke!
Nisam ja!
Unutra je!
-Šuti. Priđi kolima.
Ruke na haubu.
Upali su u mrežu.
U Kataru su pokušali, sad su uspjeli.
Što su uzeli?
-Ne znamo.
A virus?
-To je spiderbot virus.
Može onesposobiti sustav.
Možemo spriječiti?
Svemu se prilagodi i ubrza,
kao da je sam postao sustav.
Ovo je prva faza
velikoga napada na SAD.
A to mogu jedino
Rusija, Sjeverna Koreja i Kina.
Žalim, krivo.
-Oprostite, mlada damo.
A tko ste vi?
Analitičarka koja je otkrila proboj.
Vi?
Njezin tim.
U 10 sekunda probili su vaš vatrozid.
Čak bi super-računalu
za to trebalo 20 godina.
Zašto onda Sjeverna Koreja
udvostručuje morsku aktivnost?
Predostrožnost zbog onoga
što mi činimo?
Obrazac signala uči. Razvija se.
Pustite Fourijerove transformacije
i primite se kvantne mehanike.
Na zemlji nema ništa tako složeno.
A živi organizam?
Možda računalo s DNA?
Znam da zvuči suludo...
-Dosta.
Na ovome radi
6 katova punih analitičara.
Pronađete li dokaz svojoj teoriji,
rado ću poslušati. No prvo uskladite
mozak s ustima, inače letite odavde.
Ne mogu biti jasniji
od kristalno jasnoga kakav sam sada.
Stvar je ustala.
-Ustala...
Ajme, baš zgodno.
Dobro, gazda,
vrijeme da to napuniš. Nemoj smočiti!
Čime se pucaš?
Plinom za šlag?
Žućo s kokicom? Cugaš?
Ne drogiram se.
-A ovo?
Iz tvog džepa. "Mojo"?
To sad klinci koriste? "Mojni" me malo?
To su pilule za psa.
-Čivava. Mali...
Što?
Zirkaš mi pljucu, "50 Cent"?
Izazivaš? Hoćeš? Da te vidim.
Obećavam ti, razvalit ću te.
Vi se fiksate?
KATAR - BLISKI ISTOK
Valjda ovaj telefon radi.
Čuvaj!
Glavu gore!
Koji je to vrag?
Daj po naški, stari.
Pazi!
Tiho! Mir!
Jebo... ! Koji vrag...?!
Bježi! Ustaj!
Kreći!
Zaklon!
Fig, pokrij začelje!
Zaštitna vatra, idemo!
Fig, pokrivaj začelje!
Hajde! Spremnik!
Gdje je tata?!
Gospodine, trebamo telefon!
Telefon! Telefon, da!
Mobitel!
-Hvala!
Pali!
Hitno trebam Pentagon.
Hitno...
Nemam karticu!
Ovakvim ponašanjem nećete daleko.
Jasno izgovarajte u slušalicu.
Ja sam usred rata! Ovo je besmislica!
Trebam kreditnu karticu.
Epps! Tvoj novčanik?!
-Džep!
Koji džep?!
-Moj, stražnji!
Imaš ih 10!
-Lijevi guz! Lijevi guz!
Samo ti pucaj.
Dakle Visa...
Znate li za
Premium Plus zlatni paket?
Neću nikakve pakete! Epps! Pentagon!
Situacija?
Odred specijalaca
pod paljbom u Kataru.
Preživjeli iz napada.
Preživjeli?
Ovo još nisam vidio.
Šaljite topovnjače!
Nailaze Predatori.
Spajam AWACS.
Ne znam, stari. Da si vidio to sranje...
Predator, za 2 minute.
Što je to?
-Nemam pojma.
Trebamo zračnu potporu.
Dajte napadački paket B.
Odobrite TW u 03:00 Z.
Svim letjelicama.
Ovo će biti jako blizu našima.
Oružni, tko je najbliži
Ubojnom sektoru 1-A?
Šalji A-10.
-Šalji A-10 na 1-A.
Prebaci A-10 na Ubojni 1-A.
Blizu su naši.
Sedmorica, sjeverno
od narančastog dima!
Pođi na Ubojni 1-A.
Napadni neprijatelja.
Smjer napada zapad!
Sve je kao na dlanu!
Stanje A-10?
A-10 Tamna Zvijezda: stanje?
Lennox, stižu!
-Označi metu laserom!
Stiže navođeni projektil!
Stižu avioni!
-Napad!
Ometanje blizu mete.
Nije mogao preživjeti.
Spooky 32, koristi 105 mm. Daj kišu!
Odred na tlu traži sabot 105 mm.
Izgubili smo ih?
Jedinica, vidiš li naše?
Gdje je Fig?
Zovi bolničara!
Sad će. Ima bilo. Ovamo.
Dovedite ih.
Smjesta s njima doma.
Želim saslušanje u roku od 10 sati.
Samo jedan haker na svijetu
može razbiti taj kod.
Hej! Čekaj! Stani!
Oprosti na smetnji.
Maggie?
-Pomozi.
Ovo je moje osobno područje,
moje mjesto Zena i mira.
Tko je?
Šuti, bako!
Što radiš tu?
-Molim te.
Bako, popit ću ti sav
sok od suhih šljiva!
Na kojoj si razini?
-Šestoj.
Dolazi matrica!
Glene, ne želiš vidjeti
nešto strogo povjerljivo?
Niže dolje, brže bolje.
Dvostruki štep.
-Samo sam stisnuo pauzu.
Trebam trenutak.
Molim te.
Spremi igru.
Koliko povjerljivo?
Toliko da ću u zatvor
do kraja života ako ti pokažem.
To! Samo da virnem.
Imaju toplinski snimak
onoga što je napalo bazu.
Da vidim.
-Uređaj je oštećen.
Na putu je,
no imamo sigurnosni problem.
Jedan analitičar kopirao je
signal proboja u mrežu.
Snaga signala je do neba.
Odakle ti to?
Probilo je frekvu
Nacionalne zračne garde
ispod minute.
Nemoguće.
U signalu je poruka.
Izvest ću svoju čaroliju.
PROJEKT LEDENI ČOVJEK
SEKTOR 7
"Ledeni čovjek"?
Sektor 7?
-Kapetan Witwicky?
Opet igraš video-igre?
Murja! Murja!
FBI! Provjera desno!
Onesposobi sve!
Murja! Murja!
Čekajte! Ja sam samo bratić! Ja...
Marš s bakinog saga.
Gore ne smije nitko,
naročito murja!
Bio je to veličanstven prizor
kada se preko 40 C-17
podiglo iz ove baze.
Ne znamo kamo idu...
'Jutro, Mo.
Mojo. Mojo.
Prestani lajati. Prerano je.
Miles, slušaj.
Moj se auto sam ukrao!
-Molim?
Sotonski Camaro. Stalno me motri.
Stoj!
Same?
Ovo je bilo stvarno opako.
Tako to i osjećam.
-Si dobro?
Ne, pomalo šašavim.
Progoni me vlastiti auto. Idem.
Čujemo se.
Super. Murja.
kazniti i porobiti
Pozorniče!
Čujte...
To boli!
Najgori dan u životu!
Pratio me ovamo na maminom biciklu!
Moj vlastiti auto!
Iziđite iz kola! Stanite! Dobro, uredu!
Oprostite!
Nisam vam namjerno udarao po autu.
Čujte! Prestanite!
Dosta! Što hoćete od mene?
Bože, ne! Ne!
O, drek! Drek! Drek! O, sranje!
Ružan san.
Ti si "korisničko ime Ženskar217"?
Molim?
Gdje je eBay predmet 21153?
Gdje su očale?
Natrag!
Idi!
Što tebe muči?
Napalo me čudovište!
Evo ga! Ustaj! Ustaj i bježi!
Što je to?
U auto. Vjeruj mi.
Ulazi! Daj! Daj! Daj!
Daj!
Poginut ćemo!
Ne! Nećemo poginuti!
Vjeruj mi, rastura u vožnji!
Poginut ćemo!
Moj Bože.
Zaključano.
Neće se pokrenuti.
Bar smo se riješili čudovišta.
Vrijeme da kreneš.
Daj očale!
Drži me!
Ubit će me!
Puštaj!
Daj očale!
Gdje su?
Nakazo metalna!
Ubij to!
Daj!
Vidiš? Bez glave baš nisi neka faca.
Dođi.
Što je to?
Robot.
Ali...
drukčiji, znaš, super napredni robot.
Vjerojatno japanski.
Da, sigurno japanski.
Što radiš?
Da je htio, već nam je mogao nauditi.
Stvarno? Znaš robotski?
Jer baš su se svojski droidski pošorali.
Ma on hoće nešto od mene.
Drugi me pitao za eBay stranicu.
Ti si najčudniji momak kojega znam.
Govoriš?
-XM satelitski radio
donosi vam...
... Columbia Broadcasting System.
Govoriš putem radija?
Hvala, divan si. Divan si.
Što je bilo ono sinoć?
Poruka Zvjezdane flote
iz prostranstva svemira.
... kao posjetitelji s nebesa. Aleluja!
Posjetitelji s nebesa?
Što, ti si vanzemaljac?
Imaš još kakvo pitanje?
Hoće da uđemo.
I pođemo, kamo?
Kad se osvrneš kroz život,
moći ćeš reći da si imala muda ući.
Ovaj je prilično dobar vozač.
Sjedni tamo.
Neću na to sjedalo. On vozi.
Točno.
A meni u krilo?
-Zašto?
Ja jedini imam pojas.
Sigurnost na prvom mjestu.
Dobro.
U redu.
Tako... Bolje.
To s pojasom ti je vrlo guba potez.
Hvala.
Znaš što ne shvaćam?
Ako je on super napredni robot,
čemu se preobraziti u posrani Camaro?
Vidiš? To tako ne može.
Makac, kretenčino!
Vidiš?
Fantastično.
Raspizdila si ga.
Osjetljiv je.
Ode 4 soma dolara.
Što?!
ZATVORENO ZBOG PREUREĐENJA
O, Bože!
MOJ ZUBIĆ
Joj, guba! Posvuda eksplozije.
Stoput veća guba od "Armagedona"!
Vatra, vatra, vatra... bum!
Vau, fora!
Valjda je osiguran od asteroida,
inače je nadrapao!
Što je to?
Nešto je na stablu.
Pokraj stabla!
Mogu dobiti svemirski kamen?
Oprosti, jesi li ti vila Zubica?
Što ćeš tu sama?
Bože sveti!
Što se dogodilo s bazenom?
Ti si Samuel James Witwicky,
potomak Archibalda Witwickyja?
Znaju ti ime...
Ja sam Optimus Prime.
Mi smo samobitni robotski
organizmi s Cybertrona.
Vi nas kratko zovete Autobotima.
Autoboti.
Što ima, pičoke?
-Moj prvi poručnik. Ime: Jazz.
Izgleda guba mjesto za otkačišku.
Otkud mu taj govor?
Naučili smo zemaljske jezike
putem world wide weba.
Moj stručnjak za naoružanje, Ironhide.
Osjećaš da ćeš imati sreće, nitkove?
-Mir, Ironhide.
Samo mu želim pokazati svoje topove.
Moj sanitetski časnik, Ratchet.
Razina dječakova feromona kaže
da se želi pariti sa ženskom.
Svoga čuvara znaš. Bumblebee.
Bumblebee?
Nemaš briga,
prva sam liga.
Moj čuvar?
U bici su mu oštećeni glasovni
procesori. Još ih sređujem.
Što ćete ovdje?
Tražimo Allspark.
Moramo ga pronaći prije Megatrona.
Mega-čega?
Naš planet je nekoć bio moćno carstvo,
mirno i pravedno.
No izdao nas je Megatron,
vođa Decepticona.
Svi koji su im se usprotivili, uništeni su.
Naš je rat naposljetku progutao planet
a Allspark je nestao među zvijezdama.
Megatron ga je slijedio do Zemlje,
gdje ga je pronašao kapetan Witwicky.
Moj djed.
Nesreća koja nam je
ispreplela sudbine.
Natrag!
Mislim da su psi pronašli nešto.
Puca led!
Kapetane, zgrabite uže! Kapetane!
Dobro sam, momci!
Možemo li vam dobaciti uže, kapetane?
Megatron se srušio prije
nego li se dočepao Cubea.
Ljudi! Nešto smo otkrili!
Slučajno je pokrenuo
njegov sustav navigacije.
Koordinate Cubeova obitavališta
otisnute su na njegovim naočalama.
Otkud znate za naočale?
eBay...
Pronađu li Decepticoni Allspark,
uz njegovu će moć preobraziti
Zemljine strojeve u novu vojsku.
Ljudska rasa bit će istrijebljena.
Same Witwicky,
u tebe je ključ Zemljina opstanka.
Molim te reci da imaš te naočale.
NEGDJE NAD ATLANTIKOM
Poput samoobnavljajućeg
molekularnog oklopa.
Gledajte gdje je pogodio sabot.
Posve se rastalio.
Ne postiže li sabot 3300 stupnjeva?
Skoro. Rastopi tenkovski oklop.
Znači ta kovina podnosi veliku vrućinu.
Rekao si da je krepalo!
Veži to! Ludilo!
Javi Sjevernom stožeru
da jakim sabotima
oboružaju sve topovnjače.
Hoćeš?
Znaš što će biti?
Upast će s forom "dobar/loš murjak".
Ne padaj na to.
Zato i klopam njihovo jelo.
Iskušavaju našu krivnju.
Ako ne jedeš, kriv si.
Pojeo sam pun tanjur.
Samo ti i ja.
Kad upadnu, šuti.
Ona je kriva! Ona vam treba!
Ja sam samo doma gledao crtiće!
Gade.
Neću zbog tebe u zatvor!
U životu nisam učinio ništa loše.
Još sam djevac.
Dobro,
skinuo sam par somova
pjesama s Interneta.
Tko nije?
Glene, šuti!
Ne, ti šuti!
Ne obraćaj mi se, kriminalko.
Šećerna groznica...
-Nije on kriv.
Eto! Mogu doma?
Poslušajte...
Onaj tko vam je upao u sustav,
skinuo je datoteku
o nekome po imenu Witwicky
i vladinoj grupi zvanoj Sektor 7.
Dajte mi ministra Kellera
da ne zaratite s krivom zemljom!
Ono što je palo s neba,
završilo je ovdje.
Što kaže?
Je li čuo?
-Je.
I što misli?
-Vojni pokus.
Glupan.
-Mislim da je avion.
Još nema službenoga objašnjenja.
Zovi Sama...
treba doći za 15 minuta.
Zvat ću za 15 minuta.
Tada će već kasniti
i morat ćeš ga kazniti.
Ne mogu ako nije zakasnio.
Ostani i pazi na njih.
Sve!
5 minuta, dobro?
Hvala što si se držao staze.
Oprosti, zaboravih.
Idem smjesta sve poravnati.
Kupim ti pol auta,
izvučem te iz zatvora
i još obavim tvoje kućne poslove.
Život je divan, ne?
Fantastičan, eto koliko.
Tata, idem smjesta isprazniti smeće.
Nemoj se pretrgnuti.
Ne, boljelo bi me da ti to radiš.
Neka.
Ne, ja ću.
Ispraznit ću smeće, oribati roštilj
i pomesti kuću.
Odmah?
-Odmah.
Volim te. Bože,
toliko te sada volim.
Mama bi da te kaznim.
Još jedna stvar koju si mi učinio,
no ti si tako divan.
Jedna...
Volim te! Lijepo spavaj, ljepotane!
Što to radiš?
Pazi stazu! Molim te.
Ne, čekaj. Ne, ne! O, ne!
Oprosti, greška.
Ne možeš čekati 5 minuta?
Rekoh vam da ostanete!
Rekoh da paziš na njih!
Malo su u žurbi.
Pušiona...
Ne, Mojo! Dalje od robota!
Bljak!
Mokro.
Ne, stani! To je Mojo.
Mojo, moj mezimac.
Skloni te topove. Daj.
Napali vas glodavci.
Da to istrijebim?
Ne, on nije glodavac, nego čivava.
Moja! Volim čivave!
Ispustio je mazivo po mome stopalu.
Popiš'o te? Zločesti Mojo!
-Zločesti Mojo!
Oprosti.
Opsjednut je muškom dominacijom.
Stopalo će mi zahrđati.
Šuti i sakrij se.
-Samo požuri.
Autoboti, izviđanje.
Valjda je dobro. U kuhinji je
i stavlja led na nos.
Morao sam ga išamarati.
Ma nisi.
Nisi ga ni kaznio.
-Skoro.
Gdje su?
Daj...
Vremena je malo.
Stvarno žele te naočale.
-Što radiš?
Pomoći ću ti.
Molim, požuri.
Ma nema...
Naočale su bile u naprtnjači, koje nema.
Što sad?
Ti provjeri cijeli ovaj dio.
Dobro pročešljaj.
Ja ću u kutu.
Ne, ne, ne tamo. Moj osobni...
ništa.
Rekao si...
Nisam mislio na moju škrinju s blagom.
Budi određeniji.
Dovoljno sam pod stresom.
Što sad?
Ne, ne, ne, ne.
To nije prikrivanje. To je moj vrt,
a ne ćumez za kamiondžije.
Vidio sam!
NLO je sletio baš ovdje i onda nestao.
Tamo mi je moped, tko će to platiti?
Same, Same...
Vratio se.
-Ne mogu ja to.
O, ne, mama će...
-Joj.
Slušaj.
Iziđu li mi starci i vide te, pošizit će.
Trebamo naočale.
Znam. Tražio sam.
Ovdje ih nema.
Traži.
Molim tišinu, 5 minuta.
Preklinjem te. On stvara buku,
ne mogu se pribrati.
Smiri se.
Učini nešto.
Autoboti, natrag.
-Molim te, 5 minuta.
Dobro. U redu.
Pokret!
-Bjež'!
Što je vama?
Ne možete biti tiho?
Potres! Bjež'! Bjež'! Potres!
Judy! Pod stol! U zaklon!
Kako si tako brz?
Joj, al' me zdrmalo!
To moraš probati!
-Izgleda zabavno.
Same?
-Sammy?
Koji je to vrag?
-Ne znam.
Same?
-Čudno.
Same!
-Ratchet, usmjeri svjetlo.
Brzo.
Kakvo je to svjetlo? Prekini s time.
Gasi to.
Zašto je zaključano?
Pravila znaš. U kući se ne zaključava!
Znaš da će brojati,
ako ne otvoriš.
-Pet...
... četiri. Odvalit ću šarke!
Otvori!
Dva. Bjež'...
Odbrojava!
Što? A palica?
-S kime to razgovaraš?
Pa s tobom.
-Zašto si znojan i prljav?
Tinejdžer sam.
Čuli smo glasove i buku i pomislili...
A svjetlo?
Koje svjetlo? Nema svjetla, tata!
Bilo je, pod vratima.
Ne možeš mi upasti u sobu.
Moraš pokucati.
Kucali smo 5 minuta.
Urlali ste.
Ovo je represija.
Upropaštavate mi mladost.
-Zaboga,
kako se braniš! Da nisi masturbirao?
Ne, mama!
Čkomi...
Ne spominji to.
To je otac/sin stvar.
Ako ti je neugodno,
ne moramo koristiti tu riječ.
Možeš reći "Samovi gušti" ili...
Gušti?
-... posebno...
Dosta.
Judy, dosta.
Oprostite. Jako čudna noć.
Malo sam si popila.
Vidjeli smo svjetlo.
Roditelji.
Ne znam odakle, no vidjeli smo.
Opet potres! Pod dovratak!
Povratni! Povratni!
Te mrzim.
Hitro, sakrijte se.
Da se sakrijemo?
Kamo?
Čovječe...
Vidi vrt... uništen.
Judy, zovi komunalno.
Krepao transformator.
Elektrovod iskri.
Čovječe... o'šo vrt.
Uništen. 'Đenja.
Koma.
-Zezaš.
Starci jako živciraju.
Da ih posmičem?
Znaš da ljudima ne smijemo nauditi.
Što je tebi?
Samo kažem da bismo mogli.
Stvar izbora.
Čuli smo da s nekime
razgovaraš, Same.
Ja sam Mikaela,
Samova prijateljica.
Ajme, baš si komad. Nije li lijepa?
Čuje te.
-Hvala...
Oprostite što se morali čuti
našu obiteljsku raspravicu...
Naprtnjača?
U kuhinji.
Mama ti je draga.
Zabavljaj starce
dok im odnesem naočale.
Ronald Wickity?
-Witwicky. Vi ste?
Država, Sektor 7.
Nikad čuo.
-I nećete.
Vaš sin je praunuk
Archibalda Wickityja?
Witwickyja.
Smijem li ući?
Rone, prednji vrt pun je ljudi.
Što je?
Vaš sin je prijavio krađu auta.
Stvar nacionalne sigurnosti.
Nacionalne sigurnosti?
Točno.
Rone, kuća je okružena
ljudima u odijelima!
Marš s trave!
Da čujem izotope.
Čupaju grmlje!
Neka mi puste grmlje!
Bacite palicu,
nosim napunjeno oružje.
Maknite mi ih iz vrta
ili ću ubiti boga u njima!
Imate simptome gripe?
Što je ovo?
Kako je, sine? Ti si Sam?
Pođi s nama.
Nedopustivo ponašanje.
Gospodine, pristojno vas molim.
Odbijte.
Ne dam sina.
Želite se junačiti?
Ne, ali zovem murju,
jer tu mi je nešto mutno.
Mutni ste vi, vaš sin,
vaš pas na baterije i cijela ta operacija.
Operacija?
-Otkrit ćemo mi.
Mislim da je bio izravni kontakt.
Sine?
Istupi.
-Da samo stojim?
14 rada.
Zgoditak! Označi i vozi!
Povrijedite li mi psa,
isprašit ću vam tur!
Uzorak vegetacije.
Ni riječi, Same.
Dok ne uzmemo odvjetnika!
Dakle...
... Ženskaru217.
To ti je eBay korisničko ime, ne?
Da... tipfeler, ali sam ostavio.
Objasni...
Ja sam Sam Witwicky...
To si ti?
Da, zvuči kao Ženskar.
Sinoć si rekao policajcu
da ti se auto transformirao.
Prosvijetli me.
-Evo što sam rekao.
Bio je nesporazum
to da mi je auto ukraden...
Je li?
-... kod kuće, no sad je
dobro, jer se vratio!
Ne sam!
To bi bilo ludilo.
Što vi, klinci, znate o vanzemaljcima?
Mislite kao Marsijancima? Kao E.T.?
Urbane legende.
Vidite ovo?
Moja značka
"nekažnjeno-čini-što-hoćeš".
Ideš pod ključ za sva vremena!
Šizi, jer će opet morati
čuvati trgovački centar.
Ti što tek vježbaš nositi grudnjak...
ne iskušavaj me.
Bliži ti se tatino pomilovanje.
Pomilovanje?
Ma ništa...
-Velika pljačka auta je ništa?
Auti koje me tata učio sređivati
nekad su bili tuđi.
Nismo imali za dadilju,
pa me vodio sa sobom.
Ima i ona dosje.
Kriminalka. A one su seksi.
Šteta da trune u ćuzi
do kraja prirodnog života.
Pjevaj.
Ogromno!
Ne vidim!
-Prebacite težinu naprijed.
Šupci, sad ćete dobiti.
Gospodo, da vam predstavim
svog prijatelja... Optimus Prime.
Loš potez ugrabiti djecu.
Autoboti, oduzmite im oružje.
Stoj!
Daj mi!
Bok...
Kao da se ne bojiš. Nisi iznenađen?
Čuj, postoje S-7 protokoli, dobro?
Ne smijem s tobom komunicirati
osim da ti kažem da ne smijem.
Izlazi!
Ja? Ti bi da...?
-Smjesta!
Dobro, izlazim.
Izlazim. Vidiš?
Jako lijepo si nas spustio
tako da nas pritom ne ubiješ.
I lisičine ti leže?
Nisi ono trebao čuti.
Ovo je stvarno.
Odlučim li s njim pričati, jezik za zube.
Imam dosje
zato što nisam htjela odati tatu.
Kad si ti u svom savršenom životu
išta trebao žrtvovati?
Ljudine s pljucama.
Što je Sektor 7? Odgovorite.
Ja tu postavljam pitanja.
Otkud znate za vanzemaljce?
-Gdje su mi roditelji?
Ne mogu o tome.
Ako me takneš, to je savezni prijestup.
Čini-što-hoćeš značka?
Sad si hrabar kad imaš
prijana vanzemaljca.
Gdje je Sektor 7?
-Nemoj da ti kažem!
Bumblebee,
prestani podmazivati čovjeka.
Hoću da ta stvar prekine!
Skidaj, ljudino.
-Molim?!
Odjeća, dolje.
-Zašto?
Za prijetnju tati.
Mlada damo, ovo je
početak kraja tvog života.
Ti si kriminalka.
To ti je u genima.
Zgodne su. Iza stupa.
Koji prijestup!
Uhvatit ću ja tebe.
Bez mrvice kajanja!
-Bez!
Moramo sve uzbuniti.
-Već znaju. Zvučnik...
Optimuse! Nailaze!
Na kotače!
Imam očitanje zračenja
pod onim mostom dolje.
Imam stvarno dobro očitanje.
Penjite se.
Obrušavanje. Silazimo.
Vrlo jako očitanje.
1 i 2!
Tamo. Označite ga.
Eno ga. Tik pred nosom.
Imam ga.
Ide ulicom.
Izgubio sam ga.
Nemam infracrveno. Gdje je?
Kružimo.
Oprezno.
Same, ne puštaj me!
Ne, Same! Klizim!
Drž'te se!
Prikliještili smo ga u rijeci.
Imamo hitac.
Stanite!
Sredite ga.
-Pucaj.
Stanite!
Na tlo!
Gledajte, ne uzvraća!
Nemojte ga povrijediti!
Veselite mi se?
U kola s njim,
s njegovom malom kriminalkom.
Zamrznite tu stvar
i spremite za prijevoz.
Čekajte. Da provjerim.
Optimuse...
Ništa nećemo poduzeti?
Bumblebeeja ne možemo osloboditi
da ne naudimo ljudima.
Ali to nije u redu.
-Neka odu.
Kinezi i Rusi su
u Zapadnom Pacifiku.
Ovo se brzo može oteti nadzoru.
Idućih par sati može odrediti
kakav je kao predsjednik.
SAD i kineske snage bliže se
na domet projektila.
Javi zapovjedniku da se ne počinje
dok ne bude napadnut.
Ministre?
Tom Benachek.
Sektor 7, Napredna istraživanja.
Nikad čuo. Vidite da sam malo zauzet?
Situacija?
Govorite!
Soba je izvan funkcije.
Virus je programiran
da nas onesposobi.
Sjest ću.
Onesposobi?
Našu su mrežu koristili da se prošire.
Gašenje je globalno.
Nemamo ni satelitske
ni zemaljske veze.
Mislite, ovim telefonom
ne mogu nazvati ni obitelj?
Ministre, ja sam pod izravnim
zapovjedništvom predsjednika.
Morate vidjeti što imam u aktovki.
Prihvatite samo da neke stvari
nećete odmah shvatiti.
Sektor 7 je vladin odjel
s posebnim pristupom,
tajno ustanovljen pod
predsjednikom Hooverom.
Znate da je NASA ostala
bez istraživačkog vozila na Marsu.
Rekli smo im da misiju proglase
potpunim neuspjehom.
No ona to nije bila.
Vozilo je slalo podatke 13 sekunda.
Ovo je tajna veća od "strogo povjerljive".
Svi sustavi u funkciji.
Pristup podacima
prestao u 17 i 48 minuta.
Više od gomile marsovskog kamenja.
Slika s Marsa.
Slika koju su specijalci donijeli
s mjesta napada.
Držimo da su istoga
egzoskeletnog tipa.
I očito nisu ni Rusi ni Sjeverni Korejci.
Radi se o invaziji?
Presreli smo poruku
vaše postrojbe specijalaca.
Naše oružje može nauditi
tim stvarima i oni to znaju.
Virus nas je isključio
i nema koordinacije za idući napad,
koji, kladim se u svoju
bijednu plaću, slijedi uskoro.
Javite preko frekvencije
Nacionalne garde.
To je kratki val.
Moguće da još funkcionira.
Javite brodovima da se
okrenu i vrate doma. Smjesta!
Zapovjedništvima javite
da se spreme za neumitni napad.
ZRAČNA BAZA NELLIS
Sat. Lennox, vi i vaša ekipa
smjesta s nama!
Evo je.
Što se događa?
Idete sa mnom.
Bit ćete moja savjetnica.
-I ja?
Tko je ovo?
Moj savjetnik.
-Ide i on.
Zašto su tebe klepali?
Kupio sam auto.
Kad ono, robot vanzemaljac.
Tko bi znao?
Samo da upali.
Pali, Optimuse.
Kod na naočalama pokazuje da je
Allspark 370 kilometara odavde.
Osjećam da se Decepticoni
spremaju za pokret.
I oni zacijelo znaju da je tu.
A Bumblebee?
Ne možemo pustiti
da umre kao ljudski pokus.
Umrijet će uzalud
ne izvršimo li zadatak.
Bumblebee je hrabar vojnik.
I on bi želio ovako.
Zašto se borimo za spas ljudi?
Ljudi su primitivna i nasilna rasa.
Mi smo bili drukčiji?
Mlada su vrsta. Trebaju štošta naučiti.
No u njima sam vidio dobro.
Sloboda je pravo svih osjećajnih bića.
Svi vi znate da je samo jedan način
da se završi ovaj rat.
Moramo uništiti Cube.
Ako ništa ne uspije,
sjedinit ću ga s krijesom u prsima.
To je samoubojstvo!
Cube je sirova moć. Uništit će i tebe.
Neophodna žrtva
da se na ovaj planet donese mir.
Ne možemo dopustiti
da ljudi plate za naše pogreške.
Bila mi je čast služiti sa svima vama.
Autoboti, na kotače!
-Kotrljamo se!
Pozor! Pozdrav!
Na mjestu odmor.
Satniče, naredniče, izvrstan posao.
A topovnjače?
Dopunjene sabot streljivom.
Napadnu li opet, spremni smo.
Samo to neće pomoći
ukoliko ne uspostavimo komunikacije.
Mali.
Ustali smo na lijevu nogu.
Sigurno si gladan.
Bijela kava? Kolačić. Macchiato?
Gdje mi je auto?
Sine, želim da me pozorno poslušaš.
Ljudi ovdje mogu poginuti.
Moramo znati sve što ti znaš.
Prvo moj auto i moji roditelji.
Da zapišete?
O, njezin maloljetnički dosje,
to se briše. Zauvijek.
Dođi. Popričat ćemo o tvom autu.
Hvala.
Čovjek je iznuđivač!
Svi ste imali izravni dodir s NBV-ima.
Nebiološkim vanzemaljcima.
Pokušajte upamtiti akronime.
Ovo što ćete vidjeti
posve je strogo povjerljivo.
Bože dragi, što je ovo?
Držimo da je, dok je prilazio
preko Sjevernog pola,
naše polje sile teže
pobrkalo njegovu telemetriju.
Srušio se u led pred par tisuća godina.
U ovo smo ga postrojenje
prebacili 1934.
Zovemo ga NBV-1.
Ne bih vas stalno ispravljao,
no to je Megatron.
Vođa Decepticona.
U kriostazi je od 1935.
Tvoj pra-pradjed
načinio je jedno od najvećih otkrića
u povijesti.
Gledate izvor suvremenog doba.
Mikročip, laser,
svemirski letovi, automobili...
Sve je to obratni
inženjering nastao proučavajući njega.
NBV-1, tako ga mi zovemo.
Niste smatrali da vojska treba znati
za zlog robota u podrumu?
Dosad nije bilo prijetnji
nacionalnoj sigurnosti.
E, sad je imate.
Zašto Zemlja?
-Allspark.
Što je to?
Traže neki Cube.
Dakle g. NBV-1, alias Megatron,
tako ga oni zovu,
želi se poslužiti Cubeom
da preobrazi ljudsku tehnologiju
i zavlada svemirom.
Sigurno?
Vi znate gdje je...
Za mnom.
Sad ćete vidjeti naš krunski dragulj.
Test ugljikom određuje starost
na 10.000 prije Krista.
PRVIH SEDAM
Našli su je tek 1913.
Znali su da je vanzemaljsko. Hijeroglifi
kao i na NBV-1.
Hoover je oko nje dao načiniti branu.
Beton debeo kao 4 nogometna igrališta
štiti da njezinu energiju ne otkrije
nitko izvana, pa ni vanzemaljci.
Allspark otkriven.
Ovdje Starscream.
Decepticoni, pokret.
Barricade krenuo.
Ovdje Devastator.
Kreće Bonecrusher.
Prilazi Blackout.
Pozdrav Megatronu!
Čekajte. Kažete da brana
skriva energiju Cubea.
Kakvu točno?
-Dobro pitanje.
Uđite. Moraju nas zaključati.
Tu je bio Freddy Krueger?
Ne, stari.
On ima 4 sječiva, a ovo samo 3.
To je Wolverine!
Wolverine!
-Jako smiješno.
Tko ima mehaničku spravu?
BlackBerry? Mobitel?
Ja, mobitel.
Nokije su vrlo gadne.
Japancima svaka čast.
Kuže samurajski zakon.
Nokia je finska.
Da, samo on je malo čudan.
Zračenje Cubea usmjerimo u tu kutiju.
Gad mali, ha?
-Jezivo!
K'o mali Duracell zeko iz pakla.
Lomi kutiju...
Znaju da je Cube ovdje.
Što je?
NBV-1 hangar ostao bez struje.
Pomoćni generator
preslab.
-Nema oružarne?
Megatron! Megatron!
Svi u NBV-1 komoru!
Ruše nam generatore!
Megatron se otapa!
Gubimo pritisak.
Gubimo pritisak!
Kriogeni sustav se raspada!
Gubimo NBV-1!
Ovamo 40 mm sabot streljivo!
Vodite me do mog auta.
On će znati što treba s Cubeom.
Auto ti je zaplijenjen.
-Odzaplijenite ga.
Neizvjesno!
Vi to ne znate!
-Točno.
Želite čekati?
Ugroženi su ljudski životi.
Vodite ga do auta!
Bacite.
Baci oružje, vojače.
Bjesni rat vanzemaljaca.
Nismo se sami zvali amo.
Zapovijedam po protokolu S-7...
S-7 ne postoji.
Ne primamo zapovijedi
nepostojećih ljudi.
Brojim do 5.
-Ja do 3!
Simmonse?
Činite što kaže.
Ovi momci ne znaju gubiti.
Dobro...
Sudbinu svijeta prepuštate
Camaru maloga? Guba...
Prestanite!
Dosta! Pustite ga!
Si dobro?
Ne boli?
Slušaj... stižu Decepticoni.
Pusti njih.
Ništa ti neće.
Odmaknite se. Naš je.
Spusti topove, ništa ti neće.
Idemo Allsparku.
Eto. On već nešto radi.
Moj Bože...
Poruka Zvjezdane flote.
Na posao.
Nadrapali smo s Megatronom
u drugome hangaru.
Mission City je 35 km odavde.
Sakrijmo Cube ondje.
Dobro!
No trebamo Zrakoplovstvo.
Ovdje valjda postoji nekakav
kratkovalni radio. C.B.
Morate odaslati zapovijed. Pokret!
U vanzemaljskoj arhivi
je stari vojni radio.
Hoće li proraditi?
-Sve je moguće.
Vidite ove...
-U kola!
Dižite zrakoplove.
Epps će ih navesti putem stanice!
Dogovoreno!
Pozor! Popušta NBV-1 krio-zatvor.
Svi van!
Opkolite Camaro!
Ovamo!
Ja sam Megatron!
Cube je dobro?
-Odlično.
Pojas.
Zalijte ga!
Živim da ti služim,
gospodaru Megatrone.
Gdje je Cube?
Uzeli ga ljudi!
Opet si me iznevjerio, Starscream.
Drž' ih!
Ovamo!
Trenutak.
Dođi, dođi... Uključeno.
Radi! Odašiljemo!
-A mikrofoni?
Mikrofoni?
Ovo bez mikrofona ne radi!
Nađite ih.
Sjedi!
Tu sve pokradu...
Kako zovemo Zrakoplovstvo?
Glene?
Možeš prespojiti računala
i poslati signal putem stanice?
Zašto?
Morseovi signali! Šalji time!
Okreni to. Da vidim...
Simmons, trebam odvijač!
Optimus...
Još malo.
Što je to?
Blokirajte vrata!
Pazi!
6-5-4-6-3.
Evo. Napunite to!
Pretraži...
Evo, šaljemo!
Šaljite točno što kažem!
Makni se! Gori, gade!
"Ovdje ministar obrane, Keller.
Zapovjednik Sjev. stožera..."
Što?!
"... neka ovlasti hitnu akciju Kos 1195."
Imam ovlaštenu zapovijed
ministra za zračni napad.
Ne, ne!
Onaj isti murjak! Blokirajte.
O, Bože.
Fora, mama!
Ovo je skroz loše.
Iza stupa!
Ubijte piz...
-Maggie, pokrivajte!
Zrakoplovstvo odgovara!
Gori, pljugeru!
O, drek!
To! Šalju eskadrilu F-22 na grad!
Raptori, pokret!
Tamna zvijezda, javi.
Gledam desno.
Hitro na Ubojni 1-A.
RHONDINA ZALAGAONICA
Ulazite!
Kratkovalne stanice.
Što ću s tim?
Koristi. Samo to imamo!
Ovo je prastaro k'o dinosauri.
Najveći domet 30-50 kilometara.
Leti li kakav avion nad gradom?
F-22, smjer 12.
Hoću avione za zračnu zaštitu
i helikoptere da pokupe Cube.
Zrakoplovstvo stiglo! Bacaj dimnu!
Raptore, čuješ?
Vidimo vas.
Zeleni dim je oznaka.
Pružite zaštitu i navedite helikoptere.
Starscream!
Valjda čujete?
Natrag! U zaklon! Bumblebee!
Ne, ne! Bježite!
Natrag!
-Natrag! Povlači se!
Nailazi!
Je li tko stradao? Svi dobro?
O, Bože.
Bumblebee. Tvoje noge.
Noge...
Natrag! Natrag! Si dobro?
Molim te ustani. Bumblebee, ustaj.
Ratchet!
Što je to bilo?!
Pucali su na nas!
F-22 ne leti ispod zgrada.
To je bio vanzemaljac.
Moraš ustati. Dobro si.
Hajde!
Približavaju vam se vojni helikopteri.
Alfa 273 stupnja. 16 km.
NV, 1,2 km na sjever.
Pokret!
Ne ostavljam te.
Dođi, smeće Decepticonsko!
Koncentrirajte vatru!
Daj.
Megatron!
To je Megatron! Natrag! Povlačenje!
Natrag!
Bježite! Hajde!
Pokret!
Smjesta nam treba zračna potpora!
Same, pomozi.
Ne možeš bolje, Megatrone?
-Dođi ovamo, kretenčiću.
Želiš komadić od mene?
Ne! Dva!
Što je?
Vraća se ona tenkovska stvar.
Jednostavno neće krepati.
Kako smo mrtvi...
Oko glave...
-Same!
Cube?
Tamo...
Omotaj odozdo
i onda oko vrata.
Epps, zovi helikoptere!
Zgrada...
Ne mogu ostaviti svoje. Uzmi baklju.
Visoka bijela zgrada s kipovima.
Pođi na vrh.
Javi helikopteru bakljom...
-Ne mogu ja to!
Sad si vojak!
-Moraš ponijeti Cube.
Odnesi ga vojnicima
ili će mnogi umrijeti.
Ti kreni.
-Ne.
Neću dok ne izbavim Bumblebeeja!
Helikopteri,
hitra evakuacija dječaka
s dragocjenim teretom.
Krov označen bakljom.
Same, mi ćemo te štititi.
Epps, avioni?
-Same!
Što god bilo, drago mi je
što sam s tobom ušla u auto.
Same! Zgrada! Pokret!
Decepticoni, napad!
-Pali!
Pokrivaj!
Pazi!
Miči taj kamion!
-Idem!
Smjesta!
Megatrone!
Prime!
Ljudi ne zaslužuju život.
Zaslužuju sami odabrati.
Tada ćeš umrijeti s njima!
Pridruži im se u istrebljenju!
Kreći se, Same!
Ne staj!
Drž' ih!
Same! U zgradu.
Daj mi Cube, dječače!
Je li mi taj kreten udubio auto?!
Nećeš me ščepati!
Njušim te, dječače!
Crve!
Ja ću voziti, ti pucaj!
Nije dobro.
Pucaj!
Dobar hitac.
Tenk je sigurno krepao.
-Idemo!
Tu sam!
Imamo malog.
Pazite!
Projektil!
Drž' se, Same!
Je li strah ili hrabrost
to što te tjera, čovječe?
Kamo ću?
Daj mi Allspark,
pa ćeš živjeti kao moj ljubimac.
Nikad ti neću dati Allspark!
O, vrlo nerazborito.
Držim te, momče.
Drž' Cube!
Odvratno!
Same?
Riskirao si život da bi zaštitio Cube.
Bez žrtve
nema pobjede.
Ne porazim li Megatrona,
gurni Cube u moja prsa.
Žrtvovat ću se da ga uništim.
Iza mene.
Sad smo samo ti i ja, Megatrone.
Ne, sad sam samo ja, Prime.
Na kraju današnjeg dana,
stajat će samo jedan. Jedan će pasti.
Još se boriš za slabe! Zato i gubiš!
Borbeni zrakoplovi, 60 sekunda.
Imamo naše i zlikovce.
Mete će biti označene.
Dovedi kišu.
Pobijmo te stvari.
Ciljajte nisko.
Slabi su ispod pasa.
Naciljano. Čekam.
20 sekunda do mete.
F-22, čekamo.
Pokret!
Dolazi!
Aktivirano.
Stiže drugi val.
Što je to?! Razlaz!
Nešto veliko.
Dvojka, naciljaj!
Uništi ga! Prati ga i drži na nišanu.
Ubijte ga!
Ubit ću te!
Moje! Allspark!
Same, stavi mi Cube u prsa! Smjesta!
Ne, Same!
Čekajte.
Nisi mi ostavio izbora, brate.
Same, dugujem ti svoj život.
Tvoji smo dužnici.
Prime, nismo ga mogli spasiti.
O, Jazz...
Izgubili smo sjajnoga druga,
ali dobili nove.
Hvala vam, svima.
Svojom nam hrabrošću ukazujete čast.
Smijem govoriti?
Smiješ, stari prijatelju.
Sad govoriš?
Želim ostati s dječakom.
Ako je tako odabrao.
Jesam.
Predsjednik zapovijeda
ukidanje Sektora 7
i uklanjanje ostataka
mrtvih vanzemaljaca.
Lovrijencov ponor 11 km ispod mora,
najdublja točka planeta.
Dubina i pritisak u sprezi
s temperaturom ispod ništice
smrvit će ih i zatočiti
bez ikakva traga.
Bez Allsparka više ne možemo
vratiti život na naš planet.
No sudbina je pružila nagradu:
novi svijet i novi dom.
Sada živimo među ljudima,
skrivajući se naočigled,
no potajno ih pazeći,
čekamo, štitimo.
Svjedočio sam njihovoj
sposobnosti da budu hrabri.
I premda smo posve različiti,
kao i mi, oni su kudikamo
više nego se vidi golim okom.
Ja sam Optimus Prime
i šaljem ovu poruku
svim preživjelim Autobotima
koji se skrivaju među zvijezdama.
Ovdje smo.
Čekamo.
Možete li rasvijetliti vanzemaljsku
aktivnost u ovome području?
Znate što?
Mislim, bude li ikakve vanzemaljske
aktivnosti...
Vlada će nam odmah reći.
... vlada bi javila.
Ovo je Amerika.
Tako znamo da živimo
u slobodnoj zemlji:
nema tajni.
Rekli bi: "Lezi, u zaklon".
Glava vam je drukčije veličine
nego na TV-u.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com