www.titlovi.com
ZAROBLJENI U RAJU
Sretan Božić!
Hvala.
Hvala, gospođo.
Sretan Božić!
Hvala. Hvala.
Ha ha, ho ho!
Sretan Božić!
Hvala, gospodine.
I vama sretan Božić!
Sretan Božić!
Oh, čovječe.
Sranje.
Ima djecu,
psa, mačku.
Ne valja.
Ja... ja, ja...
Blagoslovi me oče,
jer sam zgriješio.
Dva su tjedna
od moje zadnje ispovijedi.
Jeli to Bill Firpo?
Uh, ja sam oče.
Pet je godina otkako si se ispovjedio.
Tako želiš početi?
Žao mi je, oče.
- U redu je.
Oče...našao sam
na ulici novčanik.
Napravio si kako valja?
Pa... jesam oče,
na kraju,
uz velike teškoće.
Poslao sam poštom.
Bilo je u njoj više od 800 dolara,
koje sam mnogo puta prebrojao u podzemnoj.
Osjećao sam,
narušim li si karmu, oče,
dogodit će se nešto loše,
kao posljedica prijestupa.
Koliko je bilo pisama?
Prijestupa? Uh...
Ne znam,
trinaest. Zašto, oče?
Nije važno.
Poslao si natrag novčanik?
- Da.
Shvatio sam, ne razlikujem se suviše
od svoje dvojice braće.
Lako me se zavede.
Kad smo kod toga, vidio si današnje novine?
- Ne. Zašto?
Prema "Postu",
mogli bi za praznike biti kod kuće.
Ne, nije moguće.
Nema im uvjetne do ožujka.
Piše u članku,
zbog pretrpanosti,
svi kojima uvjet istječe u lipnju
uključeni su u prijevremeno oslobađanje.
Sad sam u pravoj nevolji.
Pterodaktil.
Gušter prethistorijskog doba
razvio je prst s vanjske strane,
koji se jako produljio
u svrhu podupiranja
membrane krila.
I koristi membranu da bi letio
visoko nad ostalim predatorima.
Trebamo se sjetiti,
bilo je to za doba krede.
A još je dalje doba
kad je živjela njegova mama.
Gospodine Firpo.
- Da?
Kamo time smjerate?
Uh... pa,...
Preskočimo, preskočimo,
preskočimo.
Vjerujem,
ako nas jednom pustite,
bit ću poput braće reptila,
raširiti krila,
i odletjeti visoko iznad nevolja.
Ne vratiti se.
To je to.
Bilo je jako dirljivo,
gospodine Firpo.
Ali je zatvorski psihijatar rekao
da ste nesposobni govoriti istinu.
To je laž.
Alvin Firpo.
Okarakterizirani ste za kleptomana.
Alvine!
Sve u redu g. Firpo?
U redu.
Kako vi?
Ime mi je Alvin Firpo.
U zatvoru sam naučio,
pljačka i krađa, i ostala sranja...
Tu nešto ne valja.
Znate što mislim?
Mnogo ih se ovdje sa mnom ne slažu,
ali oni odslužuju.
Ja sam za uvjetnu.
Spojite točkice.
Zbogom, momci.
-Zbogom.
Da!
Svjež zrak!
- Da, gospodine!
Zbogom Jerry.
- Zbogom, momci.
- Bez brige.
Smiley. Smiley, nedostajat ćeš mi.
- Da, točno.
Učini mi uslugu. Kupi si nešto zgodno.
- Hvala.
Uživaj Smiley.
- Čuvaj se nevolja.
Hej, Bille, kako si?
-U redu. Počnimo ovo desnom nogom.
Što god da je,
odgovor je ne.
Ne?
Ne što? O čemu pričaš?
Što god to htjeli da učinim,
odgovor je ne.
To vrijedi i za mene Bille?
- Ne, na tebe nemam pritužbi.
Sigurno?
- Da.
Jer ne želim da si ljut na mene.
- Ne, ti si u redu.
Zbilja? Među nama nema problema?
- Ali počinje imati.
I meni je drago.
- Pođimo pogledati mamu.
Hej, Alvine.
Čuo si da je gospodarstvo u govnima?
Nisam imao pojma.
- Vidi napušteni auto.
To je moj auto. - Što...
Oprosti.
Uh... lijep je.
Moraš se šaliti!
Svemirski šatl radi manje buke.
Alvine?
Nisam prije vidio stalaktit u kabini.
Stalaktiti!
Vidim, nije se ništa promijenilo.
Da, ništa se nije promijenilo, Dave?
Alvine, slobodni smo.
- Tako je. Slobodni k'o ptice.
Hej, Bille? Misliš da kutija
može stići do Pensilvanije?
Imam prijatelja u zatvoru.
Praktično je na smrtnoj postelji.
Tražio me uslugu.
Dao mi je pismo koje sve objašnjava.
Evo.
Pročitaj.
Rasplakat će te.
Detektiram opiranje.
Znao sam da ćeš tako reagirati.
Načinio sam kopiju za kasnije čitanje.
Obojica ste na uvjetnoj.
Ne smijete van države. Pod mojom ste skrbi.
Ne smijete ići.
Mirno sjedite, malci, i zovite me tata.
Hej, tata.
Možemo stati i uzeti
Ring Dings i mlijeko?
- Ring Dings i mlijeko.
A onda balone,
pa na lutkarsku predstavu.
Koliko vam je, dvije godine?
- O, pardonez-moi.
Nismo svi uglađeni
nobles hotelijeri poput tebe, Bille.
Dobro, dobro. Uzmimo onda Ring Dings
i mlijeka za bebu pozadi.
Heh heh!
- Njami, njami.
Sranje!
Idiote!
Dođi!
Hej!
- U čemu je problem?
Hajde...
kog vraga...
Ne, ne! U redu je!
Vraćam novac!
U redu, u redu!
Policija! Policija!
Vadi ruke iz džepova!
Kučkini sinovi! S vama sam pet minuta
i već me ganjaju murjaci.
Dolazi!
Okreni se zidu!
Hajde!
- Ni pokret, dovraga, ili pucam!
Narednik Dickman, van dužnosti, Queens!
Kako ti je ime, novajlijo?
Birdie.
- Puna mi je guzica takvih novajlija.
Prestani se igrati, dovezi auto
i pokupi smrad! - U redu.
Miči!
- Da gospodine!
Znaš, Bille, 8.000.000
duša je u "Golom gradu".
Ne okreću se svi za tobom.
- Daj mama.
Kukuruzna palenta. Vidi ovo.
Još jednu. To je poslastica.
Ne možeš ju probiti štapom.
Dobro je kod kuće, mama.
Falio mi je ovaj mali raj.
- I meni si nedostajala, mama.
I vi ste meni nedostajali, dečki.
Znate što mi još nedostaje?
Nedostaju mi komforne stvari
koje smo imali dok ste bili tu.
Videorekorderi, veliki televizori.
Sjećate se?
- Da.
Jedva smo se kretali.
Jedva kretali,
koliko televizora.
Pitam se kome više nedostaju.
Vama ili pravim vlasnicima.
Ah, gluposti.
Kažeš da su bili ukradeni?
Ne mama. Dave i Alvin
nikad ne bi ukrali.
Sveci su.
Autopraonica se sama opljačkala.
Bili smo cijeli dan u parku.
Nisu imali najmanjeg dokaza,
osim otisaka.
Što je ovo?
Ne želiš čitati, mama.
Jako je srcedrapateljsko.
Da, bit će ti loše.
- Mm.
Dragi Dave i Alvine. Već pet godina
nisam vidio kćer.
Kako sam rekao,
odbija me ovdje posjetiti.
Starim, i mislim da
neću podnijeti
još jedan Božić
da ju ne vidim.
Ime joj je Sarah...
i jedino je
što mi još
nešto znači.
Znam da puno tražim,
ali volio bi kad bi ju obišli
u gradu koji sam spomenuo,
Paradise, Pensilvanija...
i preklinjete ju da
me dođe vidjeti.
Znam da za uvjetne
ne smijete napustiti državu.
Ali mi vi gadovi dugujete
za sva sranja koja sam vam učinio,
ne odete li, nekako ću obećavam
pobjeći odavde,
nanjušiti vas poput psa,
odlomiti vam ruke
i nagurati ih u grlo.
Puno ljubavi za praznike,
Vic Mazzucci.
Bravo. Oh, ma daj!
Moraš slušati tog luđaka?
Kako ignorirati takvog čovjeka?
Uvjeren sam da je najljubazniji ubojica u "C" bloku,
ali stvarno moram na posao.
Čuj, je li tko vidio moj novčanik?
Da bar imaš
sve u glavi...
Dobro. Idem.
Dobra večer. Mogu pomoći s
večerašnjim specijalitetima? - Da, konobaru.
Zapravo... ja sam upravitelj.
Što to ustvari je bouillabaisse?
- Nazvat ću.
Pa, tu ima puno različitoga, u stvari.
Izvrstan aranžman ribe,
školjki, češnjaka, paprike...
Hej! Da li moj brat
dobro obavlja posao?
Oh, jako se njime ponosimo.
Hoćete... me molim na tren ispričati?
Što radiš tu?
- Došao sam ti spasiti život.
Moraš otići. Ovdje radim.
- Da, ali...
Ja ovdje radim. Nemoj dolaziti
i sve zaribati, u redu?
Što god bilo,
kod kuće ćemo.
Ne razumiješ.
Ne možeš kući.
Sveto govno!
Već su ovdje.
Hm. Moram im priznati,
učinkoviti su.
O čemu govoriš?
- Tvom novčaniku.
Ispao ti je na mjestu
zločina u Bronxu.
Policajci su bili u kući. Ispitivali mamu.
- Je li mama...
Tako je. Došao sam te spasiti.
Ohladi se.
Ja i Alvin smo posudili auto. Idemo.
- Dobro.
Hej! Hajde! Idemo!
Hajde, bježimo!
- Požuri!
Odlazimo odatle!
Ne mogu reći koliko mi je žao.
Što se u kući događa?
Da.
Što?
Šališ se? Ne!
Misliš da bi trebali ostati van New Yorka?
Mama, Badnjak je
i mi smo...
Ovaj, u New Jerseju.
To nije dovoljno daleko?
Ali mama, želimo doći kući.
Je Božić, ali...
Dobro, dobro. Reći ću mu.
Da. I ja tebe volim.
Evo Bille.
Donosim ti.
Za čitanje.
Da ti skrene misli.
Mogu igrati...?
Hm?
Slušaj, imam više loših vijesti.
Mama kaže da je u kući murja.
Izludit će ju.
Mogli bi otići do Pensilvanije, Alvin
i ja bi mogli učiniti uslugu prijatelju...
i njegovoj kćeri.
- A ja bi se volio
vratiti kući.
Znaš Bille, kad bi učinili
što za drugog,
možda bi se okrenulo
i nama vratilo.
Namjestio si mi.
- Što?
To je... tvoj razrađen plan?!
Ma hajde. Ja bi ti to napravio?
- Dave...
Znam kako ti radi mozak.
Znam točno što radiš.
Dok si tamo stajao
sa svojim "Tko? Ja?"
izrazom na licu!
Kakav sad imaš.
Dobro. Ulazi u auto.
Ulazi u auto.
Alvine, jesam li to ja?
Gibaj!
DOBRODOŠLI
U PARADISE
Čujte, momci...
Na odmoru sam. Ovdje sam...
Znate... pa mi učinite uslugu.
Napravimo to što neprimjetnije.
- Oh, svakako.
Timmy!
Merline, je li ti dobro?
Mir, Merline. Mirno. Mirno.
- Zgodno. Vrlo zgodno. Još jedan policajac.
U redu. Pustite me proći.
Timmy, što se dogodilo?
Pao sam, tata.
- Povrijedio si se?
Dobro sam, tata.
Kako je Merlin?
Merlin je dobro.
Hej, žao mi je.
Dojahao je ravno pred nas.
Nisam znao što bi.
Je li retardiran?
- Da.
Dođite trenutak.
Čujte. Dečko mi je malo... sporiji.
Shvaćate.
Uvjeren sam da nije vaša krivica.
- Netko povrijeđen?
Ne. Svi su dobro, oče Gorenzel.
- Oh, dobro.
Inače ne bi mogli započeti Badnjak.
- Heh! Da.
U redu. Svi natrag. Nastavite svojim poslom.
Nema se što gledati.
Hvala. Puno hvala.
Oprostite zbog neugodnosti, momci.
Mogu ikako pomoći?
- Uh, ne. Ne bih rekao.
Zbog čega ste ovdje,
zbog Winterfesta?
Da, to, i tražimo
Sarah Mazzucci.
Mazzucci? Ne mislim da je tko u gradu
imena Sarah Mazzucci.
Zapravo, jedina Sarah
koju znam, je Sarah Collins.
Radi baš tu.
- Gdje?
Ondje. Heh!
- Oh.
GRADSKA BANKA
Zamisli.
- Da. Tko bi mislio.
Kad bi htjeli pomaknuti auto,
da promet krene. Vidimo se. Hvala.
Pa, pođimo provjeriti komada.
- Rekao je da se zove Collins.
Možda se udala.
Gdje bi mogla biti?
Čekaj malo.
Stanite. Oprostite.
To je za djecu.
Na natpisu je "Uzmite olovku",
ne "Uzmite sve olovke". - Oh.
Mogu ih dobiti natrag?
- Olovke... piše... "Uzmi"...
Hajde.
- Oh.
Na natpisu...
- Sve. Sve.
Davaj!
- Piše... piše...
Je li vam dobro?
Dobro. Dobro.
Sarah, dušo.
Sve olovke su nestale.
Da, znam. Evo ih,
g. Anderson.
Nova mušterija?
- He he!
Sarah?
Sarah Collins?
- Da?
Jesi li udana?
- Zašto? Hoćete me zaprositi?
Da.
Poznajem te?
Ne. Ja sam Bill. Ispričavam se zbog brata.
On je...
ohh... umno zaostao.
Znate, dijabetičar je,
bojimo se da će zapasti u inzulinski šok.
Rekao sam mu: "Zašto si ne odeš naći
nešto slatko?".
Bilo mi je drago.
- Da. Lijepo što smo se upoznali...
Drago mi je. Veoma lijepo, Sarah.
- Sarah.
Kriva Sarah?
Pa, valjda ovisi kako
na to gledaš, je li?
Da.
Hej, Bille, ne dopada li ti se
stara, klasična arhitektura?
Zaboravi.
Što zaboravi?
- Imam oči. Znam te. Zaboravi.
Prvo, ne želim,
ma kako se dobro činilo.
Drugo, u trezoru
nema novca.
Što tu imamo?
- 275.000 dolara.
Biste li ovdje potpisali,
g. Anderson?
Dobro ti je?
Vidimo se, momci.
Alvine, hajde.
Sretan Božić.
- Laku noć, gospodine.
Kamo k vragu idemo
tako žurno?
Nije važno.
Idemo odatle.
Što je bilo?
- Što je bilo?
Da.
Kažem ti, da sad imam pištolj,
otišao bi u tu banku
i zauzeo ju.
Reci, Bille.
Bi li bio strašno bijesan na mene,
kad bih ti rekao
da bi moguće bilo oružja...
u prtljažniku?
- Alvine, zaustavi auto.
Što?
- Zaustavi.
U redu, u redu! Mirno!
Dobro.
Izlazi iz auta.
Hajde.
Izlazi!
- Dobro, dobro.
Koji ti je problem?
Oružje u bunkeru,
i ja imam problem?
Hej, auto sam posudio od Fast Eddieja.
- Tko je dovraga Fast Eddie?
Vlasnik je trgovine oružjem na Morris Park aveniji.
- Oh, strava.
Po svoj prilici,
pozadi je cijeli arsenal.
Vjerojatno par
puškica i .45. - Oh. Aha.
A vi u stvari niste
vidjeli puškice, je li, Dave.
Ne. Ne, samo pretpostavljam.
- Ne, nismo vidjeli.
Oh, Bože! Puške!
Veliko iznenađenje, ha?
Kojim putem misliš da je miš krenuo?
Počni sa sirom, najbolje.
Hmm.
Idiote! Idemo pljačkati banku,
hoćeš da nas optuže zbog tih kapa?
Oh, oprosti.
Što?
- Ja... ja...
Ja... - Zezaš me?
Što radiš?
Što?
Ne mogu ni...
Oh, i...
koliko ovo košta?
Hoćeš prestati oblijetati oko mene
kao zla kob?
Što želiš da učinim?
- Spakiraj ovo?
Sve to?
- Ne.
Samo za što se nisi
osjećajno vezao.
Oh, Kriste razapeti!
Makni se!
Momci, ovdje ste
zbog Winterfesta?
Ne... prolazimo.
Prolazite?
Prolazimo!
- Prolazak.
Ej! Ne gasi ga.
- Što?
Nećemo ga imati vremena
ponovo grijati.
Bille, radi što radiš,
a ja ću što ja radim.
Taj dodatak
me čini sigurnijim.
U redu.
U redu. Pođimo!
U redu! Ovo je vražja pljačka.
Ne miči!
- Ruke gore, odmah!
- Diži ih! Miči od telefona! Ruke gore!
Tko govori? Tko govori?
Vi momci...
Vi momci to stvarno hoćete napraviti?
Učiniti što?
- Ovaj...
He! Znate...
opljačkati banku.
Apsolutno! Promislili smo o tome,
i napravit ćemo.
Drži gore!
- Ali... na Badnjak? Ne...
Ne čini se ispravno, zar ne?
Upropastit ćete Winterfest.
Winterfest?
Imam pušku... a ti pričaš
o Winterfestu?
A, tko ste vi?
Udana sam za g. Andersona...
- Ooh, sretnika li.
...predsjednika banke.
Tre... trezor banke je zatvoren.
Zaključan.
Zaključan? Dobro!
Tko ima ključ? Digni ruku!
Dig... oh.
Dobro. Spustite ruke.
Tko ima ključ? Digni ruku!
Imate? Dobro!
Dignite ruke.
Ključ! Ključ!
- U redu, modna kraljice. Tko ima ključ?
Moj je suprug jedini s ključem.
- Ključ! Ključ!
Moj je suprug jedini s ključem,
bojim se, sad je vani na ručku.
Dobro, kad se vraća?
Oh, za oko...
45 minuta.
Dobro. Nitko ni makac! Ruke drži gore!
Dalje od telefona.
Četrdeset pet minuta nije loše.
Trebaš lobotomiju.
- Ne budi neugodan prema meni.
Samo predlažem.
- Uh... Eh...
Uhvatit ću te.
- Oh, oh, oh.
Gđo Anderson.
Imam te.!
- Idem, idem.
Idem, idem.
Držite gore!
- Kamo si ti pošao?
Idem s tobom po ključ.
- Ne! Ostaješ ovdje!
Nemojte se zaljubiti.
Čuli ste ga!
Ostajem ovdje!
Radi što ti radiš,
ja što ja radim.
Tamo, u...
u kafiću.
Ooh!
Uh? Što? Što?
Hej. Hej, što je bilo?
Jesmo li gotovi? Umirem od gladi.
Trezor je zaključan. Trebamo ključ.
Predsjednik banke ruča. Hajdemo.
O, ručak. Dobro.
Ljudi, ništa se neće dogoditi.
Držite ruke gore i opustite se.
Što ste zinuli?
Čujte, zapjevajmo.
Vrijedi? Božić je.
Gdje je?
- To je on, pozadi.
O, nećete doć' u raj!
Hajde!
- O, nećete doć' u raj!
Ako nećete stajat' mirno!
- Ako nećete stajat' mirno!
Ako se pomaknete!
- Ako se pomaknete!
Bit ćete ubijeni!
Tako je. Bolje vam je?
Oprostite, oprostite.
G. Anderson?
Odnijet ću mu kući, ako je u redu.
- Bilo bi to lijepo.
Ima li prijatelja
koji bi mu odnio?
Ni makac nitko, dovraga!
Ovo je pljačka!
Pljačka! Pljačka!
Pljačka!
Ššš.
Kamo ćeš ti?
Ovo... je pljačka.
Idem ti donijeti novac
iz registar kase.
Ja pljačkam banku!
Pa, banka je...
preko puta.
Znam da je banka
Trebam g. Andersona odvesti
preko da otvori trezor.
Možeš ovo na tren pridržati?
Možeš? Puno hvala.
Ukusno izgleda. Ne škodi malo soli.
Njum, njum.
- Što to radiš?
Jedem prezbušt.
- Ništa ne diraj! Odlazimo!
Dobio sam luka kozjaka.
- Diži ruke!
Vidi, vidi.
Netko je rano dobio božićnicu.
I što je napravo? Zapio ju?
Hej, nećeš te ljude
ovdje ostaviti, je li?
Neki bi mogao pozvati murju
čim odemo.
Udahni... i izdahni.
Dobro, dobro. To su vam osnove joge.
Naučio sam u zatvoru.
Dobro je za napete situacije, poput pljačke,
ili ako završite u zatvoru.
Okruženi ste sa deset ljudi.
Pomaže opustiti se.
Samo ćemo uzeti novac, vjerujte.
Nitko neće biti ozlijeđen.
Želimo samo vaš novac.
- Naprijed. Idemo. Pomakni se naprijed.
Svi unutra.
Držite ruke gore.
Tko se pomakne, bit će upucan,
kao i osoba do vas.
Dvoje za jedno.
Tek sam ih opustio, ti ih odmah u paniku.
- Tu stanite!
Ulazite. Ruke gore.
- Otvori vrata.
Prezbušt sa govedinom, sirom, kozjakom.
He he! Mnogo hvala.
Hajde, idemo.
Ruke držite gore. Miči.
Doveo si cijeli grad?
Pomakni se naprijed.
Naprijed. Ima mjesta.
- U redu je.
Miči!
- Mičem.
Kome je ovo prva pljačka?
Digni ruku!
Odstupi! Hajde!
- Da, vama? Prva?
Hajde! Odstupi!
Natrag! Natrag!
Dobro. Ovo je pljačka!
Nitko neće biti povrijeđen.
Oni koji su se tek pridružili, ruke gore.
Radili smo malo joge.
Vidim, ima vas koji se još tresete.
Udahnimo.
U redu smo.
Nemojte im stati na put.
Izdahni.
Mora netko na toalet?
Dignite ruku.
Snažno!
Bit ćemo gotovi jako brzo.
Evo nečega što ćete ponijeti kući
nakon pljačke.
Vježbica, koja će
nekima koristiti.
Zato, udahnimo.
Udahni. Dobro, zadrži.
I izdahni.
Dobro. Još jedan duboki udisaj.
Svi. Izdisaj. Dobro.
Kog si vraga napravio?
Sranje!
U redu, natrag!
Svi,
držite ruke gore!
Ja sam Alvin Firpo, pozorniče.
Ovdje samo...
gledam kad mi izlazi parkiranje.
Kamo taj ide?
Što je,
kučkini sinovi?
Hoćeš malo? Dođi!
- Oof!
Hajde! Hajde!
- Ljubi mi guzicu.
Kvragu!
Ubit ću tog
gadurinog sina!
Smrdljivi! Da ti!
- Što? - Idi!
Hej!
- Alvine!
Hoće li opet?
Nisi li skrenuo s puta?
- Tu si, zar ne?
Što je to?
Oh, sranje. Još imam
ključeve trezora kod sebe.
Iduće godine u isto vrijeme.
Hej, Mazzucci.
Pričaj o banci koju si provalio.
Umoran sam od te priče.
- Ah, Victore, daj.
Dobro, dobro, dobro.
- Pričaj lijepo polako.
Dobro. Ta je banka
poput lijepa voćnjaka.
A umjesto voća,
zrije novac na granama.
Čeka da bude ubran.
- Volim kako to priča.
Nema kamera, a čuvar
je stariji od svijeta.
Oh, ne može biti istina!
- Vic, što još radimo u zatvoru?
Ooh! Ne brine te govoriti
ovdje o tome?
Što ako ti tko zabije?
- Jesi li lud?
Tko bi njega prešao?
Pokopao ih je više od gradskog groblja!
Vic, znaš onu pljačku
o kojoj uvijek pričate?
Da. Što s tim?
- Je li u Pensilvaniji?
Paradise? - Da. Zašto?
- Opljačkana je. Bilo na TV-u.
Hej, Vic. Nije li to
gdje radi tvoja kćer Sarah?
Misliš da braća Firpo imaju što s tim?
Oni štakorski gadovi?
Vic?
Aaah!
Dobrodošli u Paradise,
gospodo.
Agent Peyser, sir.
Evo ovuda.
- Hoću agente na svakom uglu.
Ne vjerujem lokalnoj policiji.
- Dobro.
Ne zanimaju me njihove priče.
Svi su sumnjivi.
U redu.
- Razumio.
Haj. Ja sam zapovjednik Burnell.
- Specijalni detektiv Peyser.
Da. Ovo mi je sin. Pomoćnik je, Timmy Burnell.
- U redu.
Haj!
- Haj.
Natrag molim.
Maknite se! Maknite se!
Huuu!
- Prvo hoću znati...
Mislite da su banku napali
neki lokalni ili iz okolice?
Ne mogu reći, ovakav problem
još nismo imali.
Zaista ne vjerujem da bi
bio netko iz mjesta.
Netko sumnjiv se tuda motao
prije pljačke banke? - Oh, ovaj...
Isuse Kriste, Bernie. Što se događa?
- Haj, Ed. Kako je?
Kažem ti, grad vrvi turistima.
Zbog našeg Winterfesta.
Dobro nagađaš, kao i ja.
Bila su jutros trojica.
Da.
Skoro su mi pregazili dijete.
Nisam ih prije vidio.
- Ovuda. Pazi, stepenice.
Evo, ovuda.
Kakav je bio auto?
Aaa... Infinity.
- Sretan Božić, gospodo.
Sretan Božić.
- Snijeg će ubrzo zapasti.
Nadajmo se da su u blizini.
Daj okružnicu za autom.
Već jesam.
- Dobro. Uz malo sreće, moći ćemo ih naći...
osobito ako su naputili sjeverno.
Alvine.
Što?
Kamo smo naputili?
Na sjever.
Kako znaš?
- Kunem se da smo već prošli ovu farmu.
O, ne, sve seoske kuće
jednako izgledaju.
Alvine, idemo li u krug,
slomit ću vam vrat.
Vozio sam prema karti,
skrenuo četiri puta lijevo.
Četiri lijevo su krug, idiote!
Siguran si?
Oh, državna policija. Oh, sranje, sranje!
- Dobro. Smireno, smireno!
Ne radite kontakt očima.
- Okrenuo se.
Mi smo trojica koji se voze po mećavi.
- Dobro.
Nemamo se zašto nervirati, važi?
Dolazi za nama.
Oh, ne, ne, ne, ne. Sustiže nas.
- Smireno.
Da. - Što?
- Vidim.
Sustiže nas.
- Kog briga? Alvine, nagazi!
Nemam lance za snijeg.
- Murja je za nama! Murja je za nama!
Si poludio?
Hajde!
Požuri!
- Mirno. Smiri ga.
Au!
Oh, aauu!
Uuu! Boli.
Uuuu!
- Dobro si?
Eh, nisam imao lance.
Nemaš ni mozga.
- Hej! Jeste li dobro?
Tko je to dovraga?
- Zaveži i pusti mene govoriti.
Što... je bilo?
- Auto nam sletio s ceste.
O, Bože! Dobro vam je?
- Nismo mrtvi, ako to misliš.
Nismo imali lance.
- Čujte, smrznut ćete se.
Radije brzo dođite u auto!
- Možete nas odvesti do međudržavne?
Ne! Ceste prema međudržavnoj
su zatvorene.
Možete nas ikamo odvesti?
- Ubrzo ćete pjevati s mojom tetom i tetkom.
Možete odmah ponoviti, važi?
Dick!
- Tetak Cliff.
Aah! Oh.
- Oh, dobro si?
Oprostite.
Udario sam prst.
Oh, čovječe.
- Oprosti što mi je toliko trebalo.
Ovo su Bill,
Dave i Alvin Firpo.
Ajme, Ed. To su momci
što su nam bili u dućanu, je li?
Bože, Clovis,
od tebe je to jako opažački.
Znaš, dobro da su nas
imenovali pomoćnicima, Clovise.
Imali su nezgodu kod Hastingsa.
Odlučio sam ih povesti.
Oh, pa, hajde, uđite.
- Valjda nemaš protiv.
Ne, uopće.
Maknite se sa hladnoće.
Hvala. Veoma ljubazno.
- Tu je Dick. Doveo je i goste.
Sretan Božić.
Misliš da nas se sjeća?
Mogu vam uzeti torbu?
- Ne! Ha!
Ovo je gđa Anderson.
Ljudi su imali nesreću na cesti.
Odlučio sam ih dovesti.
Oh.
Sjećam vas se, od jutros
iz banke.
Kako mislite?
- Oh, oprostite.
Nisam htio da izgleda
kao da vas saslušavam...
ali, banku su popodne opljačkala...
trojica.
- Na Badnjak?
Kamo... taj svijet ide?
Naravno, vidio sam da ste govorili
sa Sarah Odozgor,
i znao sam da ste u redu.
Odozgor?
Oh, zovemo ju Sarah
Odozgor. Najmila je od nas sobu.
Ovdje je već nekoliko godina.
To je... silno.
Jadna gospoda.
Prvo odlete s ceste,
a sad ih praktično
osuđujemo da su pljačkaši banke.
Oh!
- Mislim da vam je za danas dovoljno uzbuđenja.
Je li je?
- Tu ste u pravu, gđo A.
Oh, gđo...
To mi se dopada.
Oh, tetka Hetty, oprostite,
nadam se nemaš protiv.
Rekao sam gospodi
će se moći presvući.
Ne, ne, ne. - Jedan za tebe.
- Hvala.
Čujte, ne možete to.
Očito su za vašu ženu.
Da, tako je. Sad ih dajem vama.
Sretan Božić, momci.
Sretan Božić.
- Sretan Božić.
Oh, dobri Bože, sinko.
Usna ti krvari.
Oh, Bože. Trebat ću kakvu
pomadu ili slično.
Dobro mu je. - Imate li... kako se kaže...
pomadu ili slično?
- Dobro mu je.
Oh, ne. Odmah ću se za njega pobrinuti.
Ne budi dugo.
- Trebam pomadu.
Što je unutra?
- Oh, morate otvoriti da bi otkrili.
Je li odjeća?
Nadam se da odgovara.
Sarah Odozgor.
- Sarah Odozgor.
Valjda bi trebao reći Sarah Odozdol.
Jer sad smo dolje.
Kad si Odozgor, gore si.
- I...
Što ovdje radite?
Uh, još jedna duga tužna priča
o kojoj sada radije ne bi.
Tronogi pas ondje zuri u mene.
- Oh, on je tripod.
Zovemo ga Tripod.
Beskućnik, lupio ga je kamion,
i, primili smo ga.
Jadni pesek.
Oh, znaš, mokar si.
Sigurno ti je hladno.
Zašto se ne presvučeš...
- Tri sa svake strane.
I opereš malo.
Ugriješ.
Na međudržavnoj 95
otvorena je samo glavna cesta.
Vijavica je isporučila 14 inča
na Chicago, i skrenula istočno.
Sedam smrti pripisuje
se nevremenu.
Što gledaš,
Marla?
Malo TV. - Smioni bijeg iz
Long Island državnog zatvora u New Yorku.
Dva su zatvorenika iskoristila
najgoru vijavicu u 17 godina,
onesposobila tri stražara
i ukrala terenac.
Detaljna izvješća će...
Oh ho! Takvo raspoloženje
u kući trebamo.
Ajme! Oh!
Koji ti je vrag?
- Dobro se osjećam.
Dobro se osjećam, moram zvati mamu.
Gđo Anderson, možemo nazvati mamu?
Oh, svakako, dragi.
U hodniku je.
Dobro, Bille, hajdemo.
Nazovimo, umirem da ju čujem.
Koji se vrag
s tobom događa?
Pjevaš punim glasom,
skakućeš k'o Fred Astaire!
Zanijelo me Božićno ozračje.
Oprosti što nisam
žmukljar poput tebe, Bille.
Zbilja postaješ paranoičan.
Halo, mama?
- Dave?
Hej!
- Ooh!
Ne doneseš li novac,
bacit ću ti mamu kroz prozor!
Ne mislim da zna letjeti?
- Oh, ne, ne, ne.
Let ne dolazi u obzir,
posebno po ovom vremenu.
Kakav je problem?
- Želi letjeti ovamo.
Jesi li opljačkao banku?
- Ah! Koja mašta!
Daj da s njom pričam.
- Ne. Ne znaš kakva je kad je ovakva.
Ljuta je na tebe.
- Ljuta je na mene?
Da. Daj neka se ja pobrinem.
- Gdje jesi, dovraga?
Majka ti kaže da si otišao u Pensilvaniju.
Zatrpalo vas je, tupi gade?
Ne zovi me...
slušaj...
Čekaj malo. Mama, slušaj.
Učini nam oboje uslugu.
Ne radi što ćeš požaliti.
Kad se očiste ceste,
dolazimo kući.
Nećemo ju povrijediti,
dok god radiš što treba.
Dobro, dobro.
I ja tebe volim.
Oh! Oh, ti si htio s njom govoriti?
- Da, htio sam s njom govoriti!
Uzet ću kobasice od brusnica.
Božić je. Što ti je idiot rekao?
Rekao je da me voli.
Tako je. I ja sam pomislio.
Zabavna je gospođa.
Kako ide vama?
Znate što? Ovdje imaju
proslavu, kažem vam.
Čekajte dok vidite puranov sos.
- Ne, Alvine.
Jest ćemo purana u
Attica-i ne izgubimo li se odavde.
Momci, večera će na stol za 10 minuta.
Radije se otuširajte.
- U pravu ste, gđo A.
Gđa A!
Oh, gđo A? Nešto dobro miriše.
Ne miriše bolje na cijelom svijetu.
- Dobro miriše.
Da. Dobro miriše.
- Moramo se suočiti s realnošću.
Opljačkao sam ih.
Ne želim ih upoznavati.
Clove...
Osjećam ovdje urotu.
Nazovimo federalce.
- Ja...
Clovise...
znaš što si ti?
Što?
Dojavljivač.
- Jesam li?
Da, jesi.
A to nije dobro biti.
Nije?
- No, nije...
posebno kad
je toliko novca u igri.
Bille, bi li mi pružio
molim puranovog sosa?
Hvala.
O, ima unutra kozjaka.
Znate,
g. i gđo Anderson...
Želim izreći zahvalnost
za vašu gostoljubivost.
He he! Jer volim purana.
Gledajte.
A i kozjak. Inače...
nadam se, nismo vam se zamjerili.
Ne, ne. Uopće.
Ne. Zgodno je
imati vas kod nas.
Inače bi sjedili i razmišljali
o užasnoj pljački.
G. Andersone, ako nemate protiv,
točno... koliko je odneseno?
Ne. Rekli su da ne žele
o tome, Dave.
Pa, 275.000 dolara.
Vidite, čuo sam da banke
uvijek izjavljuju
uh,
da je više ukradeno
no uistinu je,
da mogu poduplati iznos
od osiguranja.
- Samo lopov bi tako napravio.
Tada ne se ne bi razlikovao
od onih koji su me opljačkali.
Da, a što s tim da
se zapošljava više ljudi.
Znate, jer treba imati dodatno
osiguranje, i to.
Zapravo sam čuo da pljačkaši banaka
stimuliraju gospodarstvo.
Silno ste dezinformirani,
g. Firpo.
Istina je da će pljačka
banku vjerojatno zatvoriti.
Kako to?
Godinama već, velike banke
prijete doći
i preuzeti nas.
A sad zbog pljačke, doći će
Savezna financijska policija.
istražiti i naći da sam davao
zajmove na stisak ruke.
O tome nema dvojbe.
I bit će to gospodo, kraj.
Ispričavam se, g. Andersone,
ne mogu se pretvarati
da puno znam o građi.
Ipak, ako je istina što kažete,
što vjerujem jest,
kako je onda banka
imala toliko gotovine?
E, pa,
to je najgori dio.
To je godišnja štednja.
Godinama, nagovaram građane
na mali božićni račun.
Ništa veliko, ali krajem godine
svi imaju koji dolar viška.
Nakupi se. Svakome da
dodatnog morala i ponosa.
Oživi glavnu ulicu.
Ove godine ne.
Ne gospodine. Ne ove godine.
Zvala sam autobusnu. Otvorena je cesta južno
prema Phillyju.
Izvrsno. - Filadelfija?
Malo nam je van puta?
Alvine, ima vlak od Phillyja
do New Yorka. Vozi nekoliko sati.
Možda smo tamo do ponoći.
- Hoćete li ga uloviti, morali bi krenuti odmah.
I ja mislim.
- O, dobro, napravit ću vam sendviče.
Ne, ne. Zahvaljujemo.
Puno hvala na gostoljubivosti.
Trebate li novca?
Ne, ne možemo.
Ne možemo, ne, ne.
Ne. Uzeli smo više no smo trebali.
- Ne, ne evo, uzmite.
Uzmite i nek' vam je lijep, sretan, siguran...
- Gđo A, molim vas.
eh...
Ne zaboravite kapute. Sretan Božić.
- Hvala. Sretan Božić.
Sretan Božić.
Dođite opet bilo kada.
- Hvala za odjeću.
Hvala. Hvala na
blagdanskom puloveru.
Kao da nekamo idu.
Skopčao si, je li?
Si vidio kako je držao
platnenu torbu?
Kako?
Kako bi i ja:
"Blizu svom srcu".
Idemo po novac.
Nećemo nikoga čekati.
Točno.
- Što hoćeš reći?
Da se moji dečki
ne bi vratili spasiti me?
Da su im draži par sto tisućaka
od majčinske ljubavi?
Ne bi platio za tebe
tri dolara.
Mogu te pitati
nešto osobno?
Za što si dobio pet godina?
Za glupavost?
Hej, Edna, kako bi ti se svidjelo
voziti u bunkeru?
Edna? Edna?
Zajedno spavamo? Ne bih rekla.
Zovi me gđo Firpo,
dovraga.
Ne izazivaj staru vješticu.
- Voljela bih da sam vještica.
Nagurala bi ti metlu u šupak.
Reći ću što me volja.
Volite li muziku?
Isuse!
Puno hvala.
Ne vidim lance za snijeg.
Vrlo lijepo od tebe.
Reci molim te Andersonovima.
Što je bilo ovo?
- Nemam pojma.
Dobro. Idem po karte.
Vi se raziđite.
Raziđite?
- Pretvarajte se da se ne poznajete.
Hej, poznajem li te?
- Ne.
Izgledaš mi poznat.
- E, ne izgledam.
Dolazi.
- Odlazi, luđače.
Ne smijemo dopustiti
da uhvate autobus.
Moramo uzeti novac.
Siguran si da je
to ispravno, Ed?
Reci: "Stavite na policu tri".
Stavite na policu tri.
Želiš to govoriti ostatak života?
- Ne, ne želim.
Onda pomozi uzeti novac.
- Dobro.
Nećete vjerovati,
ali... nemam dovoljno.
Čekajte malo.
Haj, slatkice.
Ima sreće?
- Ne.
Što ću...
Što ću sad?
Ha?
Tu mi je autobus.
Idete kući obitelji?
- Ne, zapravo mami.
Molim vas, ne mogu...
Zapravo, želim,
ali ne mogu prihvatiti.
Bih...
Ne, ne mogu.
Sretni ste jer ste u Paradiseu.
Sretan Božić, gospodine.
Zašto ne pričekate unutra?
- Oprostite.
Nosi naš novac,
Clovise.
Mogu provjeriti vaše torbe?
- Pogledajmo što je u torbi.
Što?
- FBI, torbu.
Torbu?
- Torbu, gospodine.
Hej!
- Drž' ga! Uhvati ga!
Miruj! Miruj!
Ni makac.
- Oh, sranje!
O, Bože, pištolj!
Bože, ima pištolj!
- Ej, ej, ej!
Uhvatili ste krivoga!
To je onaj sa mlohavim ušima!
Pođimo.
Što je bilo?
Ne! Ne! Ne!
Što se događa?
- Moguće smo našli dvojicu od sumnjivih.
U redu, u redu.
O, sranje!
- Što? Znaš ih?
Da, na nesreću.
To su Ed Dawson i Clovis Minor.
Obojica su mi pomoćnici.
- Kako ide, momci?
Ovo je, zaboga, bilo blizu.
Bilo je blizu.
Ostali smo bez vožnje.
Sranje!
Što se to tamo dogodilo?
- Pojma nemam.
Ne dopada mi se.
Nadrapali smo.
Hajde, mm... moraš smisliti
kako ćemo odatle.
Dobro!
Ne tiščite me, molim!
Čuj, samo se jednog mogu dosjetiti
kako odavde...
duljim putem.
Hajdemo razjasniti.
Nemate pojma što je bilo na autobusnoj?
- Ne, gospodine.
Pištolj vam je opalio tri puta
zaredom sam od sebe?
Ne. Mislim da sam
vidio osumnjičenoga.
Možda smo partner Clovis
i ja bili malo...
suviše revni.
Agente Peyser... ispričajte me...
Hoćete momci s tim prestati?
Ostavite sad malo loptu.
Hvala.
Djeca kažu da su popodne vidjela
trojicu gdje guraju auto u rijeku.
Kažu da mogu pokazati točno mjesto.
- Aleluja. Ha?
Idete s nama?
- Ne, ne, ne. Ne vi dvojica.
Ne budite mi pred očima.
Hoćete se ohladiti?
Znaš, mrzim uništavati
ovaj blistavi trenutak.
Hoćete doći pomoći
odgurati čamac u rijeku?
Tako.
Dosta smo bili ljubazni.
Izlazi, kršelju iz guzice.
Dosta mi te je.
Dosta je dosta.
Hajde, izlazi.
To zoveš ljubazno?
- Ljubazno koliko možeš dobiti.
Staviš mi pištolj na glavu i vučeš
kroz tri države na noć rođenja Isusa.
Začepi ju!
- Napravili bi mi uslugu.
Misliš da bi bilo mučenje?
Sve je bolje od gledanja
gorila i slušanja konjskog govna.
Ulazi u bunker.
- Gluplji ste od krpene lutke.
Začepi ju!
- Oh, prestani. Ne možeš...
Laku noć, Edna.
Hej, uspjeli smo!
Hajde, što jače veslamo,
idemo brže. Hajde!
Če... čekaj!
Što?
Bille, ti si genij.
- Da, u obitelji Firpo...
je čovjek s pola mozga kralj.
Veslaj, veslaj!
Poput Vikinga, Alvine!
Kao Viking!
Alvine!
- Alvine, natrag!
Pomoć! Pomoć!
Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Pomoć!
Ovom stranom.
Ovuda.
Pomoć! Pomoć!
Gledaj.
- Ovamo.
Kraj stijene.
U vodi je čovjek.
Evo.
- Drži. Izvući ćemo te.
Drži se, Alvine!
Oh!
- Imam ga.
Uhvati me, sine.
- Podaj ruku.
Drži!
Uhvati moju ruku!
Alvine, uhvati ruku!
Hajde.
Uhvati se.
Daj mu ruku.
- Imam ga.
U njegovu sobu.
Položite ga pokraj vatre.
O, Kriste.
Čini se da je poplavio.
Što to znači?
- Ima vode u plućima.
Odmaknite se.
Dajte mjesta.
Hajde, sinko. Izbaci to.
Hajde.
Bit će u redu.
Tko ste vi?
- Ja sam Fred.
Kremenko?
- Da.
Eto.
Bit će dobro.
Što kažete na malo
juhe i rakije?
Da mu pomiješam?
- Ne, rakiju za mene?
Oh.
Posrećilo nam se s djecom.
Auto se dobro namočio.
- Da.
Spusti ga.
Moramo provaliti.
Ima tko ćuskiju?
- Da.
Daj ju.
- Trebamo ćuskiju.
Daj svjetla.
Možda unutra nađemo smuđa.
Vidiš što?
Ne. Čekaj.
Čekaj malo. Čekaj.
Koji je vrag ovo?
Maske za skijanje.
Sretan Božić.
Hvala. Ljubazno od tebe.
- Puno hvala.
To mi je sestra.
Znaš.
Ne znam da ćeš moći
pušiti u crkvi.
Hoću zahvaliti što ste
mi spasili život.
Skoro sam se utopio, i tako.
Oh, ne trebaš to
stalno napominjati.
Mogao bi pretjerati.
O, ovo je lijepo.
Vidi, tu je Timmy.
- Sretan Božić, Timmy.
Sretan Božić.
- Sretan Božić vama.
Mislio sam da ste
na putu za Filadelfiju.
Ovaj, autobus je
otišao bez nas.
Onda sretan Božić.
- Sretan Božić.
Možemo na tren razgovarati?
- Sretan Božić, oče.
Idem se ispovjediti.
Nemaju ispovijed.
Protestanti su.
Zezaš me?
- Ne.
Briga me. Svejedno ulazim.
Dobro, bit ću tu
sa... Do-Re-Mi.
Zašto si još uvijek ovdje?
Zašto sam još ovdje?
Što?
Zvučiš kao da si nestrpljiva
riješiti nas se. Što je bilo?
Voljela bih kad bi otišli.
- Zašto?
Znaš, mislim da danas radiš
nešto glupo.
Što bi mogao požaliti.
Prezime ti nije
Collins, je li?
Ne. Nije.
Puno sam lagala onima koje poštujem,
odite molim još dok možete.
Sarah.
Ne mogu.
Što ne možeš?
Ne mogu otići kad ovo znam.
- O čemu govoriš?
Kažem... da se oni i meni dopadaju.
I ja ih volim.
Volio bi smisliti kako sve popraviti.
Možda nisi dovoljno
jako smišljao.
Čuj, mogu te nešto pitati?
Misliš li da se ljudi mijenjaju?
Vjeruješ da netko može
ići jednim putem,
a onda se vratiti
i poći drugim?
Mislim da ovisi.
- Ovisi... o putu?
Ovisi o osobi.
Na spomeniku piše Anderson.
Jesu li u srodstvu?
To je Cliffordov pra-pradjed.
LIJEP SPOMEN
1835-1892.
Bože. Cijeli život je
u toj crtici, je li?
Da.
Što radiš?
Ne znam.
Ne poznaješ me.
Oprosti.
Polako. Polako, Merline.
- Bille, ulazi. Oha!
Bille, najmanje 20 godina.
Ulazi.
Reci nek' uđe, Alvine.
- Ne znam za krađu sanjki djeci.
Nešto nije u redu.
- Ući ću.
Kraj svih tih darova
i ostalog.
O ne, murja.
- Hej!
Hajde, Bille. Ulazi.
- Hej, to su Timmyjeve sanjke!
Kako se vikne?
Điha!
Hajde, Merline!
Hajde! Hajde!
Kako se kaže? Galop!
Tako! Hajde!
Hajde! Hajde!
Čuvaj!
Bježi s puta!
Điha! Điha!
Dođi, Clovise.
Znam prečicu.
Što se događa?
Ne znam, ona trojica su ukrala
konje i saonice od mog sina.
Merline! Tata! Tata!
Merline! Tata! Ukrali su Merlina!
- Da... znam!
Tu ostani!
- Tata, ukrali su Merlina!
Dobar pogodak.
- Vidimo se, momci.
Nije pošteno! Hej!
Mrzim ovaj grad.
Mrzim.
Mrzim Badnjak,
i ženu koja...
Nisam trebao vidjeti ono što se
napuhnulo na puranu. Mrzim to.
Sanjke?
Hvataj sanjke!
Brže! Brže!
Hajde! Idemo!
Trkom, Merline! Trkom!
Oho!
- Desno, okreni desno!
Ohoo!
Pazi! Pazi!
Isuse.
Natrag.
Pobjeći će.
Bože!
- Hajde, Alvine!
Idi!
- Alvine, znaš što radiš?
Ti radi što radiš,
ja radim što ja radim.
Onda požuri!
Idemo, idemo!
Zdravo, pozornik! Zbogom pozornik!
- Idemo! To!
Da! Da!
O, Bože!
Ohoo!
Nevjerojatno! Au!
Nevjerojatno!
Hajde! Nastavi!
Za njima, za njima, za njima!
- Idemo, idemo!
Imamo ih, hajde!
Vozi za njima!
Za njima.
Oha! Oha!
Hej, Merline.
Hej, puno hvala, ok?
Jako smo zahvalni.
Neću te zaboraviti.
Dobri si konj.
Budi jak.
Bille. Hej, Bille,
čekaj.
Ne možemo ga tu ostaviti.
Ne bi mogao živjeti da se smrzne,
posebno on.
Ste vi pukli.
Obojica.
Hajde.
Ostani tu, Merline. Ostani.
Bille, uspjeli smo.
Alvine, uspjeli smo.
Dignimo palčeve
i izgledajmo sažaljivo.
Treba biti lako.
- Lako, sažaljivo, palčeve.
Hej, stani.
- Eto ga.
Ne mogu reći koliko sam sretan.
- Zdravo. Kako ste?
Ja sam Dave.
Oh, ne.
Tu smo na skijanju i vraćamo se...
- Oh, ljudi!
Ne, ne, ne.
Dobro, dobro!
O, ne!
Tko te treba? Zaboravi.
- Drži se, Merline!
Dolazimo, Merline!
Moramo ga izvući.
- Nećeš uginuti!
Ne smiješ uginuti!
Mirno! Oha, oha!
- Hajde!
Drži ga, izlazi! Odi straga!
Guraj ga, guraj!
Hajde, hajde!
- Izvucimo ga iz vode!
Guraj!
- Idemo, idemo!
Hajde!
- Izlazi!
Kavu?
- Pogodila si.
Mogu uzeti narudžbu?
- Nisam odlučio.
Momci...
Kod mene su još uvijek
ključevi trezora.
Vratiti ću se u grad
i vratiti novac.
Znam da nisam
dobro čuo.
Možete ići sa mnom ili ne,
ali ću to napraviti.
Bille, mislim da ti je močenje
namočilo mozak.
Ne razmišljaš trijezno.
- Ne, veoma trijezno mislim.
Čuješ?
Tiha noć, blažena noć.
"Pristupite vjerni"
"Spasi Bože ljude svoje."
Najbolji božićni poklon koji
bi vam mogao dati.
Cijenim osjećajnost. Dopusti mi odabrati
što ću dobiti za Božić.
Novac pripada i meni i
Alvinu, znaš?
Nikad nam nije pripadao.
Pripada gradu.
Što hoćeš reći?
Da hoćeš biti prvi
u povijesti uhvaćen
dok vraća novac u trezor?
Uhvate me, uhvate.
I tako će me jednom uhvatiti.
Neću tu s tobom raspravljati.
Govori nam što ćemo s našim dijelom.
- Moj dio vrati natrag.
Što je s vama momci?
Par puta se kucneš uz eier cognac
sa seljacima,
i hoćeš se vratiti
na rad za sitnu nadnicu?
Odluči se, jer idem.
- Ne, ne ideš.
Ne ideš!
Još si tražen u New Yorku!
Ne, nije.
- Da, je!
Ne, nije. U redu?
Gotovo je.
Sve skupa...
je namješteno,
da bi te doveli ovamo.
I još jedno.
Izgleda ti poznato?
Malo vlažan,
ali…
je tvoj.
Nije...
nije ti ispao.
U što gledaš?
Što?
A bilo je deset milijuna
murjaka u restoranu.
Ja sam.
Nazvao ih.
Rekao sam...
da je na krovu snajperist.
Si u redu?
Da, u redu.
Osim...
Oh!
Oprostite. Stol stavite
na njihov račun.
Ima karaktera, zar ne?
Dosta dobro je podnio.
Si gdje vidio moju
Pez kutijicu?
Ne. Zaveži.
Račun!
Hej, hej! Oprostite, gospodine.
Hitno mi je.
Idete li za Paradise?
- Ne, idem za New York.
Gdje si bio pred pet sati?
Idete na jug?
- Ne.
Hej, Edna,
mogu ti što donijeti?
Hajde. Ne natači tu cijelu noć.
Oprostite. Bi li mi rekli
kamo ste namjerili?
Nosi se.
- Hitno je. Moram doći u Paradise.
Ne bi se voljeli voziti
sa strancima.
Dajte, ljudi. Božić je.
- Do vraga.
Malo društva može dobro doći.
Hajde, uskači.
Rekao sam, ništa ne govori.
- Znam čuvati tajnu.
Rekao sam zaveži, i ti si...
Trebao bi biti na mojoj strani.
Sranje.
- Što?
Oh, sranje. Sranje.
Sranje.
Lijep kaput.
Tko je ubio kauč?
Ne, dovraga! Kučkini sinovi!
- Dobro je.
Ne mogu reći koliko ovo
cijenim, ljudi.
Teška noć?
Nemate pojma kakvu
sam noć imao?
Sretan sam što idete
istim putem kud i ja.
Kakav je to zvuk nabijanja?
- Ja ništa ne čujem.
Ni ja.
Čekajte. Ne, čekajte.
Evo ga opet.
Veoma prigušen
tupi zvuk.
Kao bum, bum, bum.
Čujete?
Oh, da. Slušamo to cijelu večer.
Hej, mogu vam nešto povjeriti?
Da.
Znam da sam vas tek upoznao,
zvuči zaostalo,
ali večeras su mi se
otvorile oči.
Kako?
- Shvatio...
shvatio sam da volim ljude, znate?
Život je dobar. Da? Uh?
Nije li život dobar?
Zvučiš kao zaljubljen.
- Kad smo kod toga...
Upoznao sam strašnu ženu.
Kako se zove?
Stvarno mi to treba u životu.
- Kako se zove?
Ime joj je Sarah. Da.
- Sarah?
Imaš njezinu sliku?
- Imate li pojma
od kad nisam nosio
sliku žene u novčaniku?
Osim majčine, naravno.
- Imaš u novčaniku majčinu sliku?
Da.
- I ja imam isto.
Onda usporedimo.
Predivno.
Iskreno se nadam,
možemo biti prijatelji.
Evo je.
Što radiš?
Ubit ću gadurinog sina!
- Što to radiš?
Jesi li lud?
Prestani!
Odloži pištolj!
- Puštaj me!
Murja je po ulici.
- Ima naš novac!
Ulazi u auto!
- Ubit ću ga.
Hej!
- Oha, oha, oha, Merline!
Stani! Stani!
Oha!
Kako ono?
Ohaa, Merline! To dečko.
Hej, vidi tko je to!
- Penji se, Bille.
Imat ćemo ozbiljan razgovor!
Vodite me vragu odavde! - Uh-oh.
Ozbiljan razgovor.
Hajde, Merline.
Kako se kaže? Ohaa!
Pretpostavljam, sad ćemo raščistiti, je li?
Dobri si, Merline.
Odi kući. Ne međudržavnom.
Eto ga.
Ne još.
Ššš!
Tiho, važi?
Ušao sam u auto s dva stranca, i...
jako smiješno.
Pokažem im sliku mame,
a oni počnu pucati.
Čudno.
Čudno je.
- Imate li pojma zašto?
Možda je bila loša slika.
Hej!
- Au, au, au!
Tko su?
Bille, jesu li bili sami?
Rekao sam da su bila dvojica.
Nitko s njima nije bio?
- Rekao sam da su bila dvojica.
Bili su sami?
Rekao sam da su bila dvojica.
O, dobro.
- Kako misliš "O, dobro?".
Mislim...
Što mislim, Dave?
Mislio je...
da ih je
bilo više,
mogao si biti povrijeđen.
Tri je loše.
Tako je.
Dobivam osjećaj
da mi nešto nisi rekao!
Taj osjećaj koji dobivaš
je paranoja.
Ne mislim baš!
- E, promisli ponovo.
Hajde.
Idemo poći!
Skoro sam siguran
da je taj.
Hej, Bille, onaj iz zatvora je rekao
da krivim ključem
možeš aktivirati alarm.
Da me pustite provaliti,
a vi svijetlite?
Ostavi ga, Bille.
Zatvor je osamljeno mjesto.
Ma kažeš.
- Naravno, čuo sam ja po noći.
Zaveži!
Sranje! Rekao sam.
Prestani mahnitati!
- U redu, u redu.
Piše "Nissan."
Nissan.
Nissan je za auto.
- Bio je kraj njega.
Dobro! U redu!
Savijen kao "S."
Požuri, Bille!
- Dobro! Dobro!
Zezaš me.
Agente Peyser?
- Što?
Nećeš vjerovati.
- O, hajde. Probaj.
Imamo opet alarm iz banke.
Da! Da!
Ne! Sranje!
Znam što ćemo.
Najviše novca što sam
odjednom držao.
U pravu si, Bille.
Nikad nije bio naš.
Kažem vam,
nisam se nikad bolje osjećao.
Kamo si išao po gumu?
U Palm Beach?
Oprosti, Ede.
Sveto govno. Sagni se, Clovise.
Sagni.
Čovječe, dobar sam.
Ulazite u Jeep,
ili ću vam raznijeti glave.
Kad god nastane problem,
pojave se dva idiota.
Kažem vam,
nešto znaju.
Slušajte, ljudi. Kamo nas vodite?
Što je ovo?
Idemo u kuću predsjednika banke.
Predsjedniku banke'?
O čemu to vi?
Što misliš, glupi smo?
Ne mislim da ste glupi, ali znam
kao vas držati u iščekivanju.
Kako?
- Sigurno znam kako vas držati u iščekivanju.
- Krista ti, Clovise! Seru ti!
Znamo gdje je novac.
- Novac? Kakav novac?
Da, nemamo nikakav novac.
- O, zaveži, hoćeš li?
Mislite da ne znamo što radite?
Vi i Andersonovi ste vjerojatno
sve zajedno zakuhali.
Čini se da u Jeepu
imaju društvo.
Svim patrolama,
agent Peyser.
Slijedimo crni Pathfinder godište 1994.
Registracijske D-U-H-
- Baš prikladno.
Za samodopadne.
D-U-H-1-7-1.
Lokacija: istok Glavne ulice,
kreću prema River Road.
I, kakve registracijske
pločice imaš?
"Duh."
(Bauuu)
Hajde! Gibaj!
Hajde!
Idemo, idemo, idemo!
Vidi te klaune.
Zašto ih ne pokupimo?
Ne. Pričekajmo vidjeti
što namjeravaju.
Mrdni brisače.
Jel' sam lud?
Znam ove tablice.
Otkud znam ove tablice?
Nešto je noćas stiglo linijom,
o dvojici odbjeglih
u Cadillacu
s tablicama New Yorka.
Tako je, digni uzbunu.
Sve dovedi ovamo.
Morat ćete me ubiti, jer ljude iz te kuće
ne želim umiješati.
Zašto ne povučeš okidač?
Nema novca, ok?
Izbij si to iz glave.
Tu su.
Da. Tu su.
Uhitimo ih.
Hajde, kurcoglavi.
Gibaj.
Clovise, pazi tri klauna
dok ne provjerim kuću.
Dobro, Ede.
Vrijeme darivanja.
Stigao Djed Božićnjak.
Zaveži i ulazi.
Vidi, vidi, tko bi mislio?
Makni mi se s očiju, udareni.
Zaveži i uđi.
- Mama! Što...
Što... tu radiš?
Držana sam taocem na noć rođenja
Isuseka. Na kog vraga to liči?
Pođi tamo.
Ne reci da si ovo znao?!
- Uh, ne. Ne...
Žao mi je.
Znam da je loše.
Aaau.
Oprosti mama.
Svi oprostite.
Kunem se, izvući ću nas iz ovog.
- Oh, ne. Ma daj.
Nije tvoja krivnja. Moja je, mama.
Prevario sam Billa
da ga potražuju u New Yorku
i treba doći ovamo.
Bez izbora. I odupirao se
svakim korakom.
Sarah, nije znao za tvog oca.
- Da, sigurno.
Ne. Mislio je da umire,
i došao ti je pomoći.
O čemu ti to?
- Dajte novac i mi odosmo.
Probudi se najedanput,
jer nema novca! Dobro?
Ne! Ne!
- V-V-Vic, slušaj.
Nema novca. Ne laže.
Kunem se majčinim grobom.
Ne govori to luđaku
koji mi je uperio pištolj u glavu.
Hoćete reći da niste
opljačkali banku?
Je li istina?
Je. Jesmo, g. Andersone,
i žao nam je.
Ali kunem se, nismo isti
kakvi smo jutros bili. Kunem se.
O, gdje mi je violina?
- Vic, moraš nam vjerovati.
Ovi ljudi,
dobri su,
prihvatili su nas,
kao da smo njihovi.
A za uzvrat mogli
smo ih samo okrasti.
Vic, oni s tim nemaju ništa.
Trebaš ih pustiti.
Možemo to među sobom riješiti.
Pustit ću ih čim
dobijem svoj novac.
Vic, vratili smo novac.
Vratili? U banku?
Ne.
Dali smo novac crkvi.
Očekujete da ću vjerovati to sranje?
Tko hoće prvi umrijeti?
Tata, hoćeš prestati?
Tko će prvi metak?
Pomoćnici?
Možda onda ti?
Dolje.
Niže, momci.
Da, gospodine.
- Što se unutra događa?
Imam loše vijesti.
Unutra imamo taoce.
I vaš sin je unutra.
Kreni! Pokret!!
Ovdje FBI.
Potpuno ste okruženi.
Odložite oružje.
Iziđite s rikama iznad glave!
Sjedni! Sjedaj ili ću neko ubiti!
Sjedni!
Ne mogu natrag u zatvor.
Već sam naučio lekciju.
Pogledaj što si započeo,
velika gorilo.
Ja započeo?
Nemam pojma o čemu govoriš.
Tvoji idiotski sinovi. Da nije njih,
bili bi u zatvoru bez ikakvih briga.
Da nije bilo tvog srcedrapateljskog
posranog pisma,
gdje cviliš kako te
kćer ne dolazi posjetiti...
Ni ne bi ovamo pustila dečke.
Nisam pisao nikakvo pismo.
Mama.
Tko je što komu uopće pisao?
Mrtva točka.
Nije li?
Osobito naspram važnosti situacije...
vani.
Nikad ti nije dosta.
Ne.
U laži su kratke noge.
Nos ti k'o
u rode.
Dođi, Caesare. Idemo odavde.
- Nemoj da te upucam.
Ti zaveži!
- Lažljivac. Lažljivac.
Što smijehom počne,
završi suzama.
Lažljivac!
- Caesare, rekao sam idemo.
Kučkin sine!
Idemo! Idemo!
Ostani na tlu!
- Zašto mi ne uperite koji pištolj?
Timmy!
Ja sam ga! Ja sam ga srdio!
- Sve imamo pod kontrolom!
Sve imamo pod kontrolom!
- Velika zabuna. Mogu objasniti.
Clovise, što si sad napravio?
Ovamo!
- Miči! Miči!
Hajdemo!
Hajde!
Sve izvedite!
Nismo to mi napravili,
je li?
Hajde, idemo.
Daj ga unutra.
U red, za mnom.
Hajde. Produži.
Hajde. Idemo. Produži.
Idemo, stari.
Šalji bjegunce mudrijaše natrag u New York,
prije no mi unište Božić.
Skroz unutra. Idemo.
Pazi košulju.
Poklon je.
Ja sam zamjenik, zaboga!
Zahtijevam znati koji se vrag događa!
Dajte stolice.
- Nisam odveo Merlina.
Postavite stolice.
Vidi koliko ima.
Povucite stolice.
Dosta je.
Dobro, dobro.
Zavežite!
Za... tiho molim.
Hvala.
Oče Gorenzel,
možemo razgovarati?
Svakako, Sarah.
Uvijek sam za razgovor.
Uđi, uđi.
Ne bi vjerovala što se dogodilo.
Tek sam se iz crkve vratio.
Kucanje i...
bilo je vani.
Bilješka je bila uz to.
Uzmite molim novac.
Pripada žiteljima Paradisea.
"Tri mudraca".
Što kaže?
Kaže da je vrijeme praštanju.
Oprosti, Cliffe, što nisam
o sebi sve rekla.
Ne bih mario i da jesi.
Uh, gđo Anderson...
vjerojatno ste bili najbliži
prekršiteljima za vrijeme pljačke.
Da, jesam.
- Dobro.
E, možete li ovu trojicu prepoznati
kao pljačkaše banke?
Ne, ne vjerujem.
Kako možete biti sigurni?
Pa, počnimo da su
pljačkaši nosili maske.
Zamjeniče Timmy?
- Da, gospodine.
Bili ste svo vrijeme u kući.
Zašto ne kažete ljudima
što je bilo?
Spasili su da ne stradamo.
Tako je bilo.
Koje prljavo smrdljivo konjsko govno.
Što ti znaš?
Sve si prespavao.
Želim znati kako se točno
vi dvojica u ovo uklapate.
Zamjenici smo, za ime Krista.
Je li, Bernie?
Htjeli smo uhićenje.
Ta su trojica pola sata prije pljačke
u mom dućanu kupila skijaške maske.
Oho! Čekaj malo.
Zadržavao si informaciju? Ha?!
Oh, Isuse...
Istrpaj na policu tri.
Koji vrag govoriš?
- Istrpaj na policu tri.
Istrpaj na policu tri. Istrpaj na policu tri.
Istrpaj na policu tri.
I svi su razbacali sandale...
- Sjedi! Sjedi!
Nisam ja... Što?
- Sjedi!
To je nešto što nisam
dokučio do sada.
Ako ova trojica nisu provalnici,
htio bi znati...
Sjedi!
- Gdje su onda dovraga
tri maske
kupljene u mom dućanu?
Želiš vidjeti tri skijaške maske?
Da.
- Samo to?
Pokazat ću ti tri maske.
Ovdje su.
Znaš što?
Evo jedna, dvije.
Može li tri?
Tri...
Sjedni, klaune.
- Dobro.
Sve mi ukazuje
na vas trojicu.
I ne gledajte me
"Tko, ja?" pogledom.
Ne vjerujem da ste
prekršili samo uvjetnu.
Niste opljačkali banku? Hoću točno znati
gdje ste bili u vrijeme pljačke.
Bili su sa mnom
u božićnoj kupovini.
Što?
- Istina, agente Peyser.
Vidio sam ih zajedno.
Sjećam se. I ja sam ih vidjela.
U redu, u redu.
Zašutite.
E- E-Ed, progutaj to.
Božićna kupovina.
Dobivam dojam da me
pravite budalom.
Da pogađam.
Novac od pljačke?
- Novac.
Netko g... ga
ostavio pred mojim vratima.
I nemate pojma
tko bi mogao biti.
Ne znam.
Mo... molio sam.
O, vi ste svećenik?
Da.
Razgovarat ćemo kasnije.
Koji se vrag događa
u ovom gradu, ha?
Što što što što
Dođite.
Ne znam koji se vrag
u gradu dogodio,
i očito mi nitko
neće reći.
Nazirem da ste dobili
priliku života.
Ne zajebite.
Razumijete?
Jer vam neće opet naići.
Nećemo, gospodine.
Izlazite.
Mama.
Daj to.
Izgubit ćeš.
Znate, glupo zvuči,
stvarno se ponosim
vama trojicom.
Hvala, mama.
Prošli ste sve te gluposti, je li?
Oh, potpuno.
- Da.
Vjeruj, mama.
Hej, što?
Platio sam.
- Moje.
- Nisam vidio.
Reci joj, Dave, platio sam.
- Ne.
Vidio si da kupujem.
- Nisam ništa vidio.
Reci, Dave!
- Ja sam slijepac.
Nisi...
- Tko sad laže?
Valjda sam se došla oprostiti.
- Drago mi je.
Je li su među
tobom i tatom popravilo?
Sad sigurno nemam što tajiti, pa...
Ne znam.
Možda za njega ima nade.
Dobro.
Moj autobus. Bolje da produžim, je li?
- Da.
Čuj, što bi rekla kad bi
se smirio u ovakvom gradiću?
U ovakvom gradiću.
Ili ovom gradiću?
Možda bi mogao voditi kakav restorančić.
Imao te pola sata na ručku,
besplatna kava...
Viđao te jutrom u banci
dok donosim depozit.
Ostani van banke, važi?
- Pruži mi priliku.
Bille...
- Možda bi mogli uspjeli.
Vidi!
SVI SU PRAVCI OTVORENI
Pazi Billa.
Zbilja je navalio.
O, čovječe, uzmi sobu.
- Zašto?
Što...
Mama, zašto si toliko sretna?
E, pa brat vam' našao djevojku.
Ide li on s nama?
- Ne.
Hoćemo otići po njega?
- Ne, sjedite.
Ostaje ovdje.
- Oh.
Kad smo kod toga, kad ćete se
vas dvojica zalijepiti?
Zalijepiti.
- Ni ne sviđamo se jedan drugom.
Hej.
Baj, mama!
Baj, Dave! Baj, Alvine!
Baj, srce!
preveo drdamjan - editovano sa
SubAdjust156
Preuzeto sa www.titlovi.com