www.titlovi.com
Početkom XIV vijeka,
suđeno je svim Kraljevskim
Templarima,
po naređenju francuskog kralja
Filipa Četvrtog.
Suđenje je trajalo sedam
dugih godina,
i na kraju, red kraljevskih
templara je poništen.
Obzirom da nijedan
vitez nije
priznao jeres, većina
je ubijena.
Nekolicina kraljevih
vitezova je
uspjela da pobjegne
iz zemlje.
18. marta 1314., posljednji
vođa reda,
Jacques de Molay,
je spaljen u Parizu.
XVI vijek, Rusija
Pemplari su me poslali da
dođem iz daleka.
Oče Bemeliuse...
Ne izgovaraj to ime.
Ovdje me znaju kao...
Ja sam nosilac svetog pisma
velikog gospodara Jacquesa
de Molaya.
Dragi Bože...
U svijetom pismu se nalazi
velika tajna...
Zakon Templara.
Nitko osim vas
ne smije da sazna za ovo.
Prije smrti vam ga
moram predati.
Morate snositi odgovornost
za ovo sveto pismo.
Sada je to vaša dužnost.
LOVCI NA BLAGO
Zakon templara je
potpuno uništen
od strane Gujoma de Nogareta.
Egzekutora i desne ruke
kralja Francuske.
Ipak, neprocjenjivo blago
Reda nije uništeno,
jednostavno je nestalo.
Jacques de Moley,
veliki vođa Reda,
je spaljen na lomači.
Ali, prije smrti je, recimo,
prokleo iznenadnom smrću
i viječnim prokletstvom sve
koji su bili odgovorni
za uništavanje Reda.
Proročanstvo Jacquesa
de Moleya
se obistinilo.
20. travnja 1310,
rimski papa,
koji je bio umiješan
u uništavanje Reda
je iznenada umro.
Nekoliko dana kasnije
Gijom de Nogareta je
misterizno umro.
29. studenoga, iste godine,
Filip Četvrti, kralj
Francuske,
je također završio
kao prethodnici.
Da li je kletva Jacquesa
de Moleya
odgovorna za smrt
ovih Ijudi?
Na vama je da procenite.
Oprostite, profesore...
veoma mi se svidjelo
vaše predavanje.
Oduvijek me je fascinirao
XllI i XIV vijek.
Zahvaljujem.
Zovem se Pierre Saminault.
Michael Nazarro.
Pročitao sam sve vaše knjige.
Zapravo, vi ste
glavni razlog
zašto sam se počeo baviti
ruskom poviješću.
Čast mi je upoznati vas.
Vi ste Amerikanac?
Da.
Što vas dovodi u
ovaj dio svijeta?
Pretpostavljam, misterioznost.
Nadam se da rusku mogu riješiti.
Rusija ima tisuće
godina misterije.
Vjerujte mi da znam.
Da li vam je poznat
Mark van Bartolomej?
Mislim da je XVI vijek,
doba Ivana Groznog.
Pronašao sam staru knjigu
koju je on napisao.
Zaista?
U njoj postoje određeni
simboli,
pisani rukom, poznatih
Templara.
Mislim da je to nekakva šifra.
Šifra? Čega?
Mislim da biste mi vi mogli
pomoći u pronalaženju
nestalog blaga Templara.
Istoričar i avanturista.
Sigurno vjerujete u
ono što predajete?
Naravno.
Zašto mislite da je
blago sakriveno
ovdje, u Rusiji?
Nazovimo to, instinktom.
Oprostite što pitam, ali
kako možete priuštiti
ovakvo istraživanje od
profesorske plaće?
Bavim se određenim hobijem
koji mi donosi dodatni novac.
Pazite kuda idete!
Oprostite.
Žao mi je!
Hvala.
Zaista mi je žao!
Rekao sam im da
koriste maštu.
Nemoj da mi gubiš vrijeme
svojim glupim idejama.
Što je sa prevozom?
Imam nešto... posebno.
Majk, drago mi je
da si stigao.
Jesi li spreman?
Da.
Dođi.
51, 52, 53, 54, 55, 56...
57, 58, 59, 60!
Veliki čovjek.
Gdje je moja lova?
Evo.
Hajde. Upoznat ću vas.
Wolf, želim da upoznaš
profesora, Amerikanca.
Dobro došli u Moskvu,
profesore.
Hvala.
Čuo sam da si dobar.
Trudim se.
Znaš li za ulog?
Deset tisuća dolara, zar ne?
Tako je, daj njemu.
To je mnogo novca
za gubljenje.
Siguran si da možeš
da priuštiš?
Profesore, sviđaš mi se.
Drago mi je da
smo se upoznali.
Sretno.
Hvala.
I meni je drago.
Ako je dobar koliko
kažeš da jeste,
morat ću da se pobrinem
za njega.
Ne treba nam novi šampion.
Posebno ne večeras.
Unutra je mrtvak.
Znam.
Zašto si ukrao leša?
Nemam pojma.
Hajde!
Dolaze. Svi budite spremni.
Sačekajte na moj znak.
Gledam u njih.
Dolazim. Moram samo
da zamijenim auto.
Spremni smo!
Imamo upad trećeg u zonu
velikom brzinom.
Možeš li mi ga opisati?
Ne, prebrzo je išao.
Ostani tu.
Ovaj lik nema pojma
u što se upušta.
Skloni oružje.
Sergej, skloni oružje.
Imaš novac?
Hoćeš da prebrojiš?
Naravno da ti vjerujem.
Što je to?
Nemam pojma!
Ovo je smiješno.
Hajde da obavimo razmjenu.
Spusti ga na zemlju.
Vrijeme je!
Što se, do đavola, događa?
Rekao sam da sačekate
na moj znak!
Odmah! Sve ih pohapsite!
Neka se nitko ne pomjera
i neće nastradati!
Ti si mrtav.
Vidjet ćemo. Prijatno
večer, gospodo.
Ne trebaju mi opravdanja!
Nisam znao da su specijalci
uključeni u operaciju.
To nisu specijalci.
Pričao sam sa njihovim
nadležnim.
Mislim da ih je netko
opljačkao ispred nosa.
Misliš? Skloni se od mene.
Kako god.
Bilo je super!
Prosto k'o grah.
Sada moram da nastavim trku.
Moj dubler može da nestane.
Gdje si ti pošao?
To je nemoguće!
Beekeeper i Walt?
Nisam vas dugo vidio.
Ne možete očistiti noseve,
je I' da...
To je stvar mišIjenja...
Hoćeš li mi reći što
se ovdje dogodilo?
Samo mala subotnja predstava.
Muškarci rade sa muškarcima.
Novac i droga su nestali.
Molim?
Nestali su.
Da li si dobila opis
osobe iz auta?
Svi kažu istu stvar.
Čovjek je veliki. Ogroman.
Zadrži ih 12 sati,
to je sve
što možemo,a onda, ne
ispuštaj ih iz vida.
Dobro, vodite ih.
Super!
Idemo u klub!
Svi. Da proslavimo.
Ovo je taži način da se
izgubi 10.000. dolara.
Da, pričaj mi o tome...
Hoću da kažem, bio si dobar.
Ne nerviraj se.
Nitko ne pobjeđuje Wolfa.
Da, samo nisam navikao...
Da gubiš?
Baš tako.
Ja sam...
Michael Nazarro.
Ja sam Maša.
Drago mi je.
Samo ako me ne oboriš.
Studiraš?
Da, postdiplomac.
Radim magistraturu
na ekonomskom.
Zezaš?
Znaš, veoma si
poznat na fakultetu.
Zaista? Nisam znao da su moja
predavanja tako poznata.
Nije riječ o predavanjima.
Čestitam, čovječe.
Bio si dobar.
Da, samo ne dovoljno dobar.
Biće još dosta trka.
Idemo da popijemo nešto.
Linda, kako je proteklo večer?
Ne žalim se. Što želite?
Ništa, hvala.
Siguran si da ne
želiš vodku?
To je najbolje što Rusija
može ponuditi.
Čak i loši dani
ti budu dobri,
a dobri dani postanu
još bolji.
Ne, u redu je.
Wolf, a ti?
Uobičajeno?
Naravno. Mlijeko.
Kako uspijevaš?
Jesi li služio vojsku?
Jesam, ali nisu me
tome naučili.
Samo zamisli da je konzerva
narednik i uspjet ćeš.
Idemo u vožnju.
Hoćeš sa nama?
Ne mogu. Moram nešto
da obavim.
Imaš li nešto protiv
da ja pođem?
Čuvaj se.
Naravno.
Postaraj se za profesora.
Brzo se vraćam.
Profesor?
Time se bavim.
Koliko dugo si...
Ok, momci...
Igore, uzmi od svake
gomile po jedan.
Momci, uradili ste
odličan posao.
Stvarno ste izgledali
kao specijalci.
Što da radim sa drogom?
Baci je u rijeku.
Znao sam da ćeš to reći.
Oprosti, čovječe.
Hej, ostavi me!
Nikad ne paziš kuda ideš.
Sklanjaj ruke s nje!
Profesore, jesi dobro?
Jesam.
Stvarno si žestok vuk, Wolfe.
Život je žestok, prijatelju.
Za opstanak.
Ne, ne, dosta je.
Ne razumiješ.
Vodka je za unutra,
a flaša je za izvana.
Stavi je na lice.
To je veoma interesantan
privezak.
Ima li šanse da ga prodaš?
Nema šanse.
Ovaj privezak mi donosi sreću.
Nikad ga neću prodati.
Neprocjenjiv je.
Sve ima svoju cijenu.
U sljedećoj trci dajem
50 tisuća nasuprot
tom privjesku.
50 tisuća?
Zaista imaš toliki novac?
Uzeo sam ti samo 10 tisuća.
Zašto ga toliko želiš?
Ja sam arheolog.
A ako odbijem?
Onda sujeverje
pobjeđuje dobar osjećaj.
Dobro, profesore.
Ako pobijediš u sljedećoj trci,
privezak je tvoj.
A ako izgubiš, a hoćeš,
duguješ mi 50 tisuća u kešu.
Dogovoreno.
Operacija hapšenja
nije uspjela. Očajno.
Nismo računali na
treću stranu.
Tko je bio naš nezvani gost?
Sumnjamo da je to bio
Sergej Wolkow,
poznat kao Wolf.
Sergej Wolkow?
Da li ga poznajete?
Poznavao sam njegovog
oca, Michaila.
Bio mi je dobar prijatelj.
Predozirao se dok je
Sergej išao u srednju školu.
Bolje da ste u pravu, Pietrow.
Kad je imao 15 godina Wolf
se priključio drumskoj
bandi. Napustio je bandu
zarad sporta.
Nekoliko godina kasnije
bio je umiješan
u tuču sa nekolicinom
dilera droge.
Tada je bio klinac.
Klinci prave
greške. Recite mi nešto
što ne znam.
Dobili smo izvještaj da je
jedno vrijeme bio na Balkanu.
Trenutno je vođa drumske
bande, i posjeduje noćni klub.
Kakve to ima veze sa
trgovcima drogom?
Mislimo da je velika prijetnja
za glavešine u Moskvi.
A Wolf je čovjek iza.
Ali, postoji jedan
mali problem.
Koji?
Wolf ima alibi.
Kada je Beekeeper uhvaćen,
Wolf je bio na trci i
ima stotinu svjedoka.
Što je napravio?
Pobijedio je.
Vekovima su Ijudi fascinirani
blagom Templara.
Istraživanja neslužbeno
dokazuju da je
60 noći bio zatočen
vođa Templara
po zapovijedi Port
la Rochellea.
Vjeruje se da je
blago smješteno
na brod koji je napustio
Francusku u nepoznato.
Nazarro.
Michael, Pierre je.
Htio sam da vas pozovem
na ručak.
Da, to bi bilo lijepo.
Odlično.
Mogli bi se naći u
... Amsterdamu"?
Da, znam gdje se nalazi.
Može u 1 sat?
Biću tamo.
Važi, vidimo se.
Vodku, molim.
Parlament?
Može.
Trenutak.
Zahvaljujem na sastanku.
Zadovoljstvo mi je.
Imate li sreće sa vašim...
zahtevom?
Sve ukazuje na to da se
blago nalazi ovdje, u Moskvi.
Jeste li sigurni da to
nije samo legenda?
Ako pogledate lokalne
manastire,
zidovi su pokriveni
simbolima,
koji su identični simbolom
Templara.
To ništa ne dokazuje.
To se ne zna.
Dvorišta i grobovi
ruskih vojnika
imaju iste simbole.
Meni to sugeriše da
su ovi vitezovi
pobjegli iz Francuske
i došli u
u Rusiju da bi izbjegli
egzekuciju.
Ovo je sastanak u biblioteci.
Zdravo.
Samo radim netko istraživanje.
Naravno, izgledaš zauzeto.
Neću te zadržavati.
Ne, nikako, sjedi.
lonako mi je potrebna pauza.
Kruže tračevi da tražiš
blago Templara.
Tko ti je to rekao?
Rekla sam ti, poznat
si u domu.
Želim da te upoznam sa
jednim mojim zanimljivim
prijateljem.
On je kustos
univerzitetskog
muzeja. Nikad se ne zna
da li ti može pomoći.
Da li zaista misliš
da ću ti otkriti
sve tajne koje pokušavam
da saznam
cijelog svog života?
Ovo je biografija Bartolomeja,
koju je sam napisao.
Da li će vas ovo uvjeriti
da sam ozbiljan?
Mogu li pogledati ovu knjigu?
Naravno.
To je ta knjiga.
Bar 500 godina stara.
Odakle ti?
U mojoj obitelji se prenosila
s koljena na koljeno.
Recite mi...
Jeste li se susretali
sa ovakvim simbolima?
Samo jednom.
Dogovorimo se.
Pozajmi mi biografiju
na nedjelju dana,
a zauzvrat, dat ću ti drugi
veoma zanimljiv dokument.
Ne znam baš, nikada je nisam
nikome ranije ostavio.
Moram da znam
da li je...
Sigurno?
Time se bavim. Pogledaj
oko sebe.
Nećeš se razočarati.
Ovo je lista ispitivanja
francuskog policajca...
iz 1812. godine.
Bio je ispitivan od strane
ispitivača cara Aleksandra.
Taj, francuski policajac
je bio Nogaret.
Glavni egzekutor Templara.
Tako je.
Nevjerojatno.
Uzmi je.
Najvažnije, na tim papirima
se nalazi isti simbol.
Ruža, koplje,
luk i strijela.
Što kažeš za zamjenu?
Dogovoreno.
Danas je 18,
vrati se 23.
Ne mogu!
Još jedan! Hajde!
Bacio sam kokain u rijeku.
A onda sam poslao novac
u tri različite klinike.
Kako je prošla transakcija?
Novac je prebačen
na račun banke
preko fondacije
protiv droge.
Ako potraže pravu adresu,
naići će na staricu
u Švicarskoj.
Divno!
Šteta, što ne dobijamo
kredit za ovo.
Zapamti, brate,
ne radi se o tome.
Rekao sam ti da ću ga naći,
i jesam.
Znam da je najveći
čovjek u Rusiji.
Teško je doći do njega.
Ne brini. Postarat ću se.
Ovaj dokument je
definitivno autentičan!
Možda su simboli
neka vrsta šifre.
Kako je Bartolomej znao za
simbol Templara?
Možda je on bio jedan od njih.
Ako pogledaš ovdje...
V, D, S,A. Isti ovi simboli
se nalaze u Bartolomejovoj
knjizi.
Pogledaj ovdje.
U prijevodu:"Tri koraka
na istok,
dva naprijed, tri kamena
na lijevo. "
Tri koraka odakle?
Doktore Ramirez! Dobrodošao.
Iznenađen si što me vidiš?
Iznenađen i počašćen,
prijatelju.
Ovdje sam pod pokroviteljstvom
kolumbijskog crvenog križa.
Kad si postao Majka Tereza?
Prijatelju, prije nego
što počnemo
studirati arheologiju,
trebamo spasiti civilizaciju
da bi dalje napredovala.
Tuše. -Hvala.
Moja žena ti je poslala nešto.
Prelijepo!
Izgledaš kao Snoopy.
Ali je taman!
U Rusiji pijemo veoma
posebno piće kad proslavljamo.
Počinje.
Teško je slomiti čovjeka koji,
pije tekilu kao
kišne šume.
Velika je stvar vidjeti
tebe u Moskvi.
A ovo je veoma posebna
vodka, prijatelju.
Obrađena mlijekom.
Mlijekom?
Nije loše!
Je li to simbol akantusa?
Dobar si.
Jedva čekam da vidim
Kremlj, Crveni
trg i Lenjinov mauzolej.
Reci mi na kom groblju
je sahranjen?
Groblje!
Ramirez, ti si genije!
Groblje. Ja sam genije.
Napravio si veliki
napredak, mladiću.
Zapravo, i sam sam bio
blizu istini,
ali nisam mogao dešifrovati
simbole na francuskoj istrazi,
zato što nisam imao
tvoju knjigu.
Napravio sam kopiju
i vraćam ti tvoj raritet.
I ja tebi tvoj.
Hvala lijepo.
Pretražio sam svoju arhivu
i pronašao neke
veoma intrigantne informacije.
Pronašao sam zapise
o hodnicima
de Molaya u dokumentu
iz XVI vijeka.
De Molay, veliki
vođa Templara?
Mislim da je Bartolomej
nekako
došao do svetog pisma
i sakrio ga.
Sva ruska groblja iz
XIV do XVI vijeka
su crkvena.
To ima smisla
gdje je mogao sakriti!
Obožavam dobre tajne!
Svjestan sam toga.
Vjeruj mi, vratit ću ti novac
makar mi to bilo posljednje.
Kada ga pronađem,
obavijestit ću te.
Potrebno mi je
malo vremena.
Da, razumijem. Dobro.
Hoću kokain i novac natrag!
Mislim da smo se malo
približili zlatu.
Uvijek tako voziš?
Da, čovječe, imam loše
navike u Moskvi.
Razvio si loše navike?
Ovo je ludost.
Čuj ako ne voziš luđački
u Moskvi,
nigdje nećeš stići.
Primijetio sam.
Nemoj me razočarati!
Cijelu ušteđevinu
sam potrošio na ovu trku.
Ne brini.
I ja sam mnogo uložio.
Osim toga, nije zabavno
ako nemaš što da priuštiš.
Još uvijek želiš moj privezak,
profesore?
Jesi li donio novac?
Znaš, ne primamo čekove,
samo keš.
Prihvatate li dolare?
Da, prihvaćamo.
Prihvaćamo dolare, profesore.
- Dobro.
Ti samo budi pažIjiv
sa tim priveskom.
Ne bih volio da ti ispadne.
Večiti optimista.
Ne brini, biće uz mene.
Sretno.
Upravo sam došao da
gledam tvoju trku.
Kako si znao za ovo?
Pa, trka i nije baš tajna.
Da, vjerojatno nije.
Tko je veliki lik?
Zovu ga Wolf.
I trkaš se za njegov amblem?
Došao sam samo da ti
poželim sreću.
Što ima, profesore?
Ne shvaćam.
Mislio sam da ste ti
i Wolf zajedno?
I jesmo.
Nisi znao da su Wolf i Maša
brat i sestra, zar ne?
Ne, nisam.
To mnogo toga objašnjava.
Izgleda da ne znaš
ouno o Maši.
Da, očigledno.
Ona i njen brat su
veoma bliski.
Praktično je odgajao,
financira joj obrazovanje
još od početka.
Trebaš ga bolje upoznati.
Nemoj da sudiš o knjizi
po njenoj korici.
Super je lik.
- Tako i zvuči.
Postoji jedan problem sa
kojim se Maša bori.
Koji?
Mislim da se zaljubila.
To ne zvuči kao loš problem.
Bolje se skoncentriraj na trku.
Dušo, jesi li dobro?
Dobro sam!
Pobjedi!
Evo ga Wolf.
Izgleda da je privezak moj.
Ne, ne, nije tvoj.
Bio si drugi.
Što pričaš to? Imali
smo dogovor
da je pobjednik onaj tko
prvi od nas stigne.
Ne, moraš da pobijediš.
Pogledaj dečka koji
je pobijedio.
Dobar je!
Ali, ne brini, profesore.
Ako sljedeći put budeš vozio
tvrđe, možeš ovo osvojiti.
Laku noć.
Jesi li lud? Zašto si
stao tokom trke?
Postoje važnije stvari
nego što misliš.
Što radiš sutra?
Je I' me to pozivaš
na izlazak?
Možda.
Ovo je Michael Nazarro,
Amerikanac, primećem
u Wolfovom društvu.
Ispostavilo se da je
proveo dvije godine u
Kolumbiji, prije nego što
je došao u Rusiju.
Zaradio je dosta
novca otkrivši
stari arktefakt.
Arheolog i trgovac drogom?
Upravo tako.
Nazzaro je bio profesor na
čikaškom fakultetu,
i u programu je razmene
sa Univerzitetom u Moskvi.
U dosijeu stoji da je
proveo dvije godine u
američkoj vojsci i diplomirao
na West Pointu.
Mislimo da je operativac
u kartelu.
Na posljednjoj fotografiji
je Pablo Ramirez,
doktor iz Bogote.
Tek je stigao u Moskvu,
vjerojatno da pomogne
organizaciji.
On i Nazarro su se spojili
u Kolumbiji.
Nazzaro mu je sredio vizu
da dođe ovdje, u Moskvu.
Ramirez je došao u Moskvu
prije dva dana.
Trebamo ga privesti što prije,
riskiramo da nam umakne.
Kada ih budete povezali,
obavijestite me.
Do tada ćemo sjediti i čekati.
Ne treba nam loš publicitet.
Što želite?
Pažijivo me slušaj.
Na duže će biti po mom.
Tvoj život je u mojim rukama.
Ne razumijem.
- Ja razumijem.
Tvoj dečko mi duguje
mnogo novca, a ja
dugujem mnogo novca
svom šefu.
Treba da mi vrati ono
što mi duguje.
Wolf će te ubiti.
Ne, ako ja njega prvo ubijem.
Pronašli smo Wolfa u garaži.
Sam je.
Vrijeme je da ga izvedete.
Nema problema.
Čekaj, nemoj da uprskaš.
Da nisi tako lijepa,
već bih te ubio.
Ja sam. Nešto se dogodilo.
Stani, sestriće.
Što se dogodilo? Smiri se.
Oteli su Lenu!- Molim?
- Zvala sam te, ali
se nisi javljao!
Gdje se nalaziš?
Kod Griničija sam.
Budi tu.
Reci mi tko je to napravio?
Mislim da znam.
Daj mi telefon, brzo!
Imaš posjetioce.
Ispred garaže su.
Nešto se upravo događa
ispred Wolfove garaže.
Na zemlju!
Hvala Bogu, živ si!
Što se do đavola dogodilo?
Lenini otmičari!
Reci Maši da ide u
moje skrovište.
Neka me tamo sačeka.
Daj mi pištolj!
Kreni!
Ne brini, dušo,
sada si sigurna.
Ne bih bio tako siguran u to.
Ubij ga!
Ne budi glup!
Kad izbrojim do tri, spustit ću
pištolj a ti ćeš je pustiti.
Jedan...
Dva...
Tri!
U redu je, dušo.
U redu je, ne brini,
gotovo je.
Ne možeš vjerovati koliko
sam bila zabrinuta.
Bilo je blizu.
Mislila sam da ću umrijeti.
Došao sam čim sam čuo.
Jesi li dobro?
Čuo sam za tvoju garažu.
Mislio sam da su ti i
auto uništili?
Stani malo...
Ok, uhvatio si me.
Tvojih deset soma.
Znaš, znao sam da si
prebrzo izašao iz tunela.
Ovo je poseban auto.
Nije mnogo brz
koliko treba,
ali ova dušica ima
posebnu njegu.
Što je sa onim momcima?
Tko je to napravio?
Ako ti kažem
morat ću da te ubijem.
Objasnit ću ti.
Gospodin Ramirez?
Sad kad sam ti sve
rekao, moraš
i ti biti iskren
prema meni.
Zašto tako očajnički
želiš moj privezak?
Da ne gnjavim sa poviješću.
Pokušavam da pronađem
blago,
koje vjerujem da se
nalazi u Moskvi.
Kad smo kod toga, Mašo,
mislim da sam locirao groblje.
Trebali bismo pogledati.
Mogli bismo svi.
Mislim da možemo naći
sveto pismo De Molaya.
Čemu služi moj privezak?
Dešifrira sveto pismo.
Drugim riječima...
Mogli bismo pronaći
izgubljeno blago Templara.
A to je, moj prijatelju,
vrednije od novca.
Kada sam bio u legiji
stranaca
sprijateljio sam se sa
francuskim vojnikom.
Jednog dana je
naša jedinica
pretrpela velike gubitke
na terenu.
Dok mi je prijatelj
Francuz umirao,
rekao mi je
da nema obitelj i da
želi da ja uzmem privezak.
Rekao je da je poseban,
ali prije nego što je rekao
zašto, umro je.
Sigurno je potomak
nekadašnjih vitezova.
Sutra ćemo otići
na groblje.
Što radiš u Rusiji?
Ja sam doktor.
Došao sam na međunarodni
seminar
zemalja trećeg svijeta.
Tako se to sada naziva?
Što to?
Međunarodnu mrežu droge
iz Kolumbije
sada nazivate
... seminarom"?
Pukovniče, imate veoma loše
gledište o mojoj zemlji.
To što sam iz Kolumbije
ne znači da sam
diler droge. Rekao sam
vam da sam doktor.
Drogu su izumeli lječnici.
Što je sa vašim načelima?
Vjerujem da ste očajan
čovjek koji
pokušava da optuži
nevinog čovjeka.
Upravo samo razgovarali
sa kolumbijskom
obaveštajnom službom. Njegov
dosje je čist.
Slobodan si da ideš, doktore.
Do viđenja.
Eno ga!
Nikada ranije nisam vidjela
ovako nešto.
Ovo je veoma zanimljivo.
Ovo je simbol Templara.
Sve je ujedinjeno
Svetim Duhom.
Što pokušavaš da uradiš?
Pokušavam da ga pomjerim.
Mislim da se nešto
nalazi ispod.
Ja ću da pokušam.
Je li ovo tvoje zvono?
Jeste, to je moje zvono.
Dobro... da vidimo.
Daj mi privezak.
Ne vidim gdje se uklapa.
Ovdje piše...
Zvono je napravio Bartolomej
u okrugu Spaskiej Sobidy. "
To je veliki okrug!
Na stotine crkava.
Hajdemo do kustosa.
Tko je kustos?
Vidjet ćeš.
Tko je mogao ovo uraditi?
Nitko ga ne bi povrijedio.
Imam ideju, ali...
nadam se da griješim.
Idemo odavde.
Stani malo.
Ovaj kalendar je drugačiji
od onog.
Zašto bi ga zamijenio?
Ovaj kalendar je
iz 1999. godine.
Rukopis.
Ovo je simbol Templara.
Mislim da si pronašao mjesto
gdje zvono pripada.
Znam ovo mjesto.
Ovo je crkva Arhangela
Mihajla.
Jeste li nešto izgubili?
Ne... Tražili smo vas.
Mene ste tražili na zemlji?
Ne, ja sam istoričar.
Rečeno
nam je da je ova crkva
iz XVI vijeka.
Tražio sam neka uverenja
o datumu ali ništa
nisam pronašao.
Nije ovdje.
Ovo je crkva iz XVllI vijeka.
Stvarno smo mislili
da je crkva ovdje.
I ja sam istoričar.
Najveći.
U okolini ima stotine crkava.
Ali mi tražimo, najstariju.
Nedaleko odavde se
nalazi jedna mala
crkva iz XVI vijeka.
Gdje?
U susjedstvu.
Znači, ovo je crkva Arhangela
Mihajla iz XVllI vijeka,
a ovo je prijatelji, crkva
koju tražimo, iz XVI vijeka.
Ne znam, Ijudi.
Samo ćorsokak jedan za drugim.
To je to!
Ovo je ono što smo tražili!
Jesi li siguran?
Da.
Prema Bartolomeju...
tri koraka na istok.
Dva naprijed...
Četvrti kamen s lijeve strane.
Zvuči kao da je prazno.
Da vidim.
Sve što je trebalo je
ženski dodir.
Profesore, jesi
li našao nešto?
Dame i gospodo...
Sveto pismo De Molaya.
Što radite?
Bravo, Michael!
Znao sam da mi nešto nije
u redu u vezi tebe.
Ne činimo gorim.
Daj mi sveto pismo i privezak,
i bit ćete spokojni.
Budimo razumni. Veliki
si čovjek,
ali ne dovoljno veliki
da zaustaviš metak.
Hvala.
Što to radiš, Pierre?
Prije mnogo godina moji
preci su se zakleli
kralju Francuske,
ali nisu pronašli
blago Templara.
Želiš li da znaš djevojačko
prezime moje majke?
Da pogađam. Nogaret?
Pametan si. I previše.
A možda i nisi.
Dozvolio si mi da uzmem
sveto pismo i privezak,
i dobijem blago.
Jednu stvar nisi znao.
Ako želiš da dešifriraš
sveto pismo
potreban ti je privezak.
Jedan.
Nikad ne bi pogodio
tko ima drugi. Ja!
Ovo nije pravi privezak!
Gdje je?
Samo taj imam.
Nisam glup.
Nisi nosio ovaj privezak.
Govorim ti istinu. U Rusiji
si, znaš pravila?
Ne stavljaj sva jaja
u jednu korpu.
Reći ću ti moje pravilo.
Zgrabi je!
Daj mi drugi privezak,
ili zaboravi na nju.
Ako joj dlaka s glave zafali,
kunem se, osobno ću te ubiti.
Znaš, zvučiš kao da ćeš
zamalo to uraditi, profesore.
Daj mi privezak ako
želiš da je vidiš opet.
U redu je, Maša!
Imaš li pravi privezak?
Imaš pravi privezak,
je I' tako?
Naravno da imam!
Čuvam ga zbog sigurnosti!
Da ga nemam, ne bi
bilo ovog haosa.
Maša bi bila sigurna.
Griješiš. Da im nismo dali,
sve bi nas ubili.
Dobro miriše. Feferoni?
Sir.
Otvoreno je!
Stavite na sto.
Što radiš ovdje?
Gubi se iz moje kuće!
Ok.
Kad malo bolje razmislim...
Mislim da neću.
Ti i tvoji prijatelji ste
se uvalili u nevolju.
Moj partner nije
zadovoljan.
Iskreno, nisam ni ja.
Znam za tvoju svrhu.
Reci mi gdje je novac i kokain?
Gdje je novac i kokain?
Kokain je u reci.
Gdje joj je i mjesto.
Stvarno? Za tvoje dobro,
nadam se da nije.
Mislim da sam upravo pronašao
velikog zlog Wolfa.
Nadam se da znaš što radiš.
Mali trik koji sam naučio
na West Pointu.
Mislio sam da mi neće trebati,
ali nema drugog načina.
Tko je taj lik Pierre?
On je istoričar,
jedan od najboljih.
I potomak jednog od
tužioca Templara.
Njego potomak je bio glavni
u hapšenju vitezova,
i mučio ih je
u nadi da pronađe blago.
Što se dogodilo?
Pa, njegov praunuk možda zna.
Naći ćemo se pored stare luke
za tri sata.
Ponesi pravi privezak.
Strpljenje mi je na izmaku.
Idemo.
Donio sam ono što tražiš.
Bolje da se ovog puta uklopi.
Hoće.
Pusti je, ili će privezak
i tvoji snovi potonuti.
Bez brige.
Nisam nasilnik.
Pusti je.
O, da...
Znaš da ne mogu da te
tek tako pustim da odeš.
Spremi se...
Za njima!
Upadajte!
Kreći!
Nije dobro.
Pričaj mi.
Jesi lud?
Hoćeš da se igramo?
Hajde.
Daj, čovječe!
Za malo!
Opet De Molayeva kletva.
Još jedan potomak Nogareta
je poginuo u požaru.
Drago mi je da nisam proklet.
Lud si vozač, znaš to?
Znam.
Ova stvar stvarno radi!
Moj GPS?
Imam malo iznenađenje za tebe.
Mislim da će ti se svidjeti.
Posebno tebi, gospodine
Nazarro.
Moraš pronaći bolje
prijatelje.
Ovo nije moj dan.
Pablo, zašto?
Potičem od ugnjetavanog
naroda. Svaki dan
gledam kako Ijudi umiru
od gladi i bolesti.
Znaš u čemu je razlika?
U novcu!
Teško je da razumiješ,
ali prodajom
droge pomažem svom narodu.
Znaš kao i ja da je
droga veliki problem.
Sviđaš mi se, Michael.
Ali neću dopustiti ni tebi
ni nikome drugom da me spriječi.
Mislio sam da lječnici leče
a ne ubijaju.
Sada te imam, Beekeeperu.
Možda da, a možda i ne.
Možda kiša, možda snijeg...
Vas troje. Ostalo mi je još
tri mjeseca do penzije.
Pukovniče, što je sa Wolfom?
Što sa njim? Više je sprečio
zločin nego što smo mi.
Hoćeš da ga uhapsiš?
Izvoli.
Hvala, pukovniče.
Hajdemo.
Čekaj, čekaj.
Oprezno, Michael!
Sveto pismo!
Ne mogu zamisliti
što bih bez njega.
Pravo blago.
Što znači?
Jov.
Tko?
Da, iz Biblije.
On je čovjek koji
je izgubio sve.
Zdravlje, obitelj,
prijatelje...
Baš kao i De Molay.
Trebamo pronaći gdje je
sahranjen Jov.
Gdje je živio?
U arapskoj pustinji.
Oprostite, to je Lena.
Bog, dušo.
Ma, ništa.
Sve je u redu.
Razmišijali smo o
malo0m odmoru.
Što misliš o pustinji?
Preuzeto sa www.titlovi.com