www.titlovi.com
TREKIJI SU JEDINA
GRUPA FANOVA
UVRŠTENA U OKSFORDSKI
REČNIK ENGLESKOG JEZIKA
Nisam gledao prvu seriju Zvezdanih
staza pre nego što sam dobio ulogu.
Video sam stene od stiropora, i rekao:
"Zaboravi, neću ovo da gledam."
...znači: "Govorite li Klingonski?"
Morate da odgovorite tačno, inače...
Plešem na svečanostima, volim
indijanski način života, i Treki sam.
To je najlepši osećaj na svetu,
a ja to radim 30, 40 puta godišnje.
Izaći na pozornicu, i osetiti
svu tu ljubav usmerenu na vas.
A to su samo fanovi!
Odrastao sam sa Zvezdanim
stazama, morao sam da ih volim.
Ovo je Andorijanski ambasador,
Ed Vark.
Ja sam stražar broj 48,
a ovo je stražar broj 28.
Morate da razumete da čak i sada,
još uvek pokušavam
da shvatim sve ovo.
Zovem se Daglas Marks.
Živim u Portlendu.
Fan sam Zvezdanih staza
dugi niz godina.
Počeo sam da ih gledam u 60-im.
Radim ovo već sedam godina, i već
počinje da bude normalna stvar.
ZVEZDANE STAZE
IZLOŽBENI CENTAR BEJSAJD
ZGRADA
DŽIN RODENBERI
1987. sam otišla na audiciju za
Zvezdane staze: Sledeća generacija.
Priznajem, na audiciju sam otišla
sa izvesnim oklevanjem.
Ipak je to bila nova verzija kultne
naučno-fantastične serije,
i imala je značajan uticaj na karijere
glumaca iz originalne serije.
Ali, s obzirom da sam bila
nepoznata, nezaposlena,
i da mi nije bilo jasno
kuda to sve vodi, otišla sam.
Ono što nisam znala je
da postajem deo nečega
mnogo većeg od obične
nove televizijske serije.
Postajala sam deo fenomena.
Ja sam Džon Paladin.
Moje klingonsko ime je Kruge.
Ja sam Harminda Pal
iz Glazgova, iz Škotske.
- Zovem se... Ko sam ja?
- Stariji poručnik...
Ja sam stariji poručnik Horejšio,
sa krstarice Zvezdana Kraljica!
Ja sam Stiven Silverman
iz Nju Džerzija.
- Kanton, Ohajo.
- San Dijego.
- Melburn, Australija.
- Berlin, Nemačka.
Imam obožavatelje koji mi pišu iz
Nemačke, Italije, Australije, Engleske.
Bila sam na skupovima
u svim tim zemljama.
- Koliko skupova?
- Verovatno 50 do 60.
- Zaista?
- Morate nešto da radite.
- Ovo mi je treći skup.
- Bili smo na 20 ili 30.
- Znate, prestao sam da brojim.
- Radim ovo od 1969.
Ovog vikenda će
da mi bude 366. skup.
Tokom osam godina
sam bio na 28 skupova.
Spremam se da idem u Pasadenu, na
skup Zvezdane staze Vavilon 5.
Idem po moju Prvi kontakt uniformu,
sašivenoj po meri.
- Zdravo, Trevis.
- Zdravo, Gabrijele.
- Uđi.
- Linda je donela?
Ovo je uniforma iz
Zvezdanih staza/ Prvi kontakt.
Linda Turindžer, šef našeg kluba,
je prevazišla samu sebe,
imam par manjih primedaba,
ova crvena traka, recimo.
U filmu nije ovoliko debela,
ali to može lako da promeni.
Linije koje prolaze ovuda
se bolje vide u filmskoj verziji,
ali tu može da napravi
površinske šavove.
Htela je da opusti nogavice, ali
ne vidim zašto. U celini: Fantastično!
- Ovo će da bude tvoj auto?
- Nadam se. Napuniću 15 u junu.
- Posle godinu dana, imaću dozvolu.
- Ovo je Rodenberi.
Voleo bih da može da leti
do neke druge planete.
- Neko ovde nije izašao iz 60-ih.
- Proveo sam dosta u kombijima.
Spreda ćemo da stavimo laserski
zrak dometa 300 metara.
Ja sam stariji poručnik Barbara
Adams sa broda Artemis,
jedinice Federalnog saveza
iz Litl Roka.
Nalazim se na skupu u Bostonu, gde
je Savez doneo neke od naših stvari.
Mnoge interesuje zašto sam
na suđenju nosila uniformu.
Izabrana sam u porotu za suđenje
u aferi Vajtvoter, u Arkanzasu.
Mnogi su se raspitivali o našoj
organizaciji, i gledali moje crteže.
Studiram grafički dizajn, i volim da
crtam likove iz Zvezdanih staza.
Jedno od pravila Saveza je
da služimo zajednici,
a ja, kao komandant, moram
da budem primer mojoj posadi.
Smatrala sam da je neophodno, i da
je dobra odluka da nosim uniformu.
Više od nedelju dana, svi mogu da
vide sliku Barbare Adams...
Svakog jutra je bilo
sve više reportera,
koji su čekali da vide da li ću
da dođem u mojoj uniformi.
Na kraju je to bio zid kamera,
i morala sam da ih zaobilazim
da bih došla do ulaza.
Postalo je smešno.
Moj brat je imao njenu fotografiju
na kojoj izlazi iz suda.
Jedne novine su napisale da imam
"vulkanski stoicizam".
Au!
Bili su blizu istine,
jer sam obično, pre suđenja,
na te skupove dolazila kao Vulkanka.
Vozač autobusa koga sam srela
je pitao: "Zašto nosiš tu uniformu?"
"Šta ako predsednik
dođe da svedoči?"
Odgovorila sam: "Nosiću uniformu."
"Ali on je predsednik Amerike!"
"Nosiću moju uniformu."
Okrenuo se, pogledao me, i rekao:
"Ti si jedna hrabra žena."
Svaki dan nosim značku za
komunikaciju, činove i trikorder.
Ja sam oficir Saveza 24 časa
dnevno, čak i kada nisam u uniformi,
I hoću da se to zna,
da sam u srcu oficir Zvezdane flote.
Čitala sam o njoj u novinama,
i dobila sam njen autogram.
U osnovi, filozofija
iza Zvezdanih staza koju ona...
...promoviše...
...je filozofija
jednog poštenog člana porote.
U poroti treba da bude neko otvoren.
Po idealima Zvezdanih staza,
ona predstavlja prednost.
To je ono što ona želi da radi,
ovo je Amerika.
Izgledamo onako kako želimo.
Ona je jedna rešena dama, kad ima
hrabrosti da bude ono što jeste,
čak i kao deo nečeg tako važnog.
Možete da nosite fudbalski dres
cele godine, i nikoga nije briga,
košarkaški dres, nikoga nije briga.
Obučete uniformu Zvezdanih staza,
i ljudi se smeju.
Ne želim da moje oficire bude stid
zato što nose uniformu.
Izvršavala sam civilnu obavezu,
jer mi služimo zajednici,
obavljala sam dužnost
u svojoj uniformi,
kao što bi svaki
pripadnik vojske nosio njegovu.
- Došla sam da vidim zvezde.
- Da vidim privatno lice zvezda.
Dok sam bio u Floridi,
Rut-En mi je poklonila ovu kopču
za moj 138. rođendan.
Svaki put kad upoznam nekoga,
kažu mi:
"Izgledate mlađe uživo."
Prva na kojoj sam bio,
mislim, je bila negde 72.
Dobio sam poziv
da dođem u Njujork.
Organizovali su jedan skup,
i to nije ni bio pravi skup.
Sreli su se sa 35, 40, 50...
Tako sam ja čuo.
...fanova Zvezdanih staza koji su
hteli da razgovaraju o seriji.
Rekli su: "Zašto mi
ne sakupimo novac,
"i ne unajmimo
hotelsku dvoranu za ples?"
"I ne porazgovaramo o zajedničkim
interesima i onome što smo sakupili,
"kao što su snimci,
suveniri, fotografije?"
"Ako bi došlo 300 ljudi,
"mogli bismo da platimo za to."
Pomislio sam:
"Pozivaju me u Njujork?
"Spremni su da plate troškove
i avionsku kartu?"
Pomislio sam: "Budale!"
I tamo je bilo negde oko
tri ili četiri hiljade ljudi,
i bilo je neverovatno.
Morali su da zovu vatrogasce,
i da ih puštaju unutra u grupama.
Sve je stalo. Sve je vrvelo od ljudi.
Pokretna vrata se nisu okretala.
Liftovi su stali.
Buka je sugerisala da unutra
ima više od trideset ljudi.
Jedna žena je izašla
na pozornicu da me najavi,
ja sam izašao, i
dvorana je eskplodirala od aplauza.
Visili su sa balkona, za nas je to bilo
kao gomila prestarelih Bitlsa.
Jedva da je moglo da se govori
jer je svaku reč sledila buka.
Udarao vas je zid emocija.
Svi smo bili zapanjeni.
I dirnuti time,
tom izvanrednom naklonošću.
Sada se skup povodom
Zvezdanih staza održava...
Skupovi povodom Zvezdanih staza
se održavaju
po celom svetu, svakog vikenda.
ZVEZDANE STAZE
SKUP, OVUDA
Zdravo.
Mogu li da dobijem raspored?
Svakako moram da vidim Mejdžel.
Sada je na pozornici?
- Kada je aukcija?
- U 2:20 poslepodne.
U redu, ovo je nosio Džon Kolikos
u kojoj epizodi? "Zakletva krvlju".
Ovo je kornjača, kako kažu. Majkl
Dorn je zove Velika kornjača.
"Kornjačina glava".
I još je zovu "Uspavani policajci".
Vupi Goldberg je zove
"Stara crevolika glava".
Još jedno ime koje sam čuo je
"Planinski venac", to je najnovije!
Ovo je početna cena: 500 dolara.
500 dolara! Imamo ponudu od 500
dolara! I to ovde...
...od Klingonca!
- 550 dolara.
- Šest!
600. 600. Čujem li 650?
- 650!
- Hiljadu.
1000 dolara!
- 1100.
- 1100 dolara!
- 1200!
- Šta?
- 1200?
- Da!
Dobro, 1200 dolara.
- 1300 dolara!
- 14000!
1400 dolara!
Prvi put, 1400 dolara!
Drugi put, 1400 dolara!
Prodato!
- Qapla, čoveče!
- Qapla!
Licitovao sam za masku za glavu, ali
je cena postala previsoka za mene.
- Taj Klingonac ju je zaista želeo.
- Da.
- Koliko ste hteli da je imate?
- Ne bih otišao bez nje.
To je delić istorije koji ću da sačuvam.
Kada mogu, sakupljam suvenire,
i sjajno ih je imati.
Svakako su jedinstveni.
Sve što dotaknemo, parče kose
ili nos, ili nešto sitno,
za to postoji kultno tržište gde se
predmeti prodaju za hiljade dolara.
Ovo što vidimo u ovim prostorijama
može da donese milione,
kada bi ovo izneli na tržište.
Sve je pod ključem.
Na žalost, Džon de Lansi
nije mogao da dođe.
Ovde imamo autogram...
To sa Kju-virusom
je bilo zaista bizarno.
Džon de Lansi, koji glumi Kjua,
je jedva došao na skup.
Zaista je bio bolestan,
slab, vretlo mu se,
pitao se da li može da izađe
na pozornicu.
Izašao je, nastupio,
i ostavio svoju čašu s vodom.
Podigao sam čašu i našalio se:
"Ko želi da kupi Kju-virus?"
Ali gomila je sasvim poludela,
poludeli su za virusom.
Tako sam počeo da primam ponude
od 40 ili 60 dolara za čašu.
Neki tip je kupio i ja sam rekao:
"Slušaj..." Još uvek je bilo vode u njoj.
"...ne bi želeo da to popiješ,
on je bolestan, vrlo."
"O, ne! Hoću da je popijem!"
Na licu mesta je iskapio.
"Dobio sam Kju-virus!"
Planirao je da ga prenese po celom
svetu. To mu je bio plan.
Hodao sam ulicom u Njujorku,
i neki tip mi kaže:
"Ti si Kju"
Rekao sam: "Da."
"Možeš li da oživiš mrtve?"
Odgovorio sam: "Samo one
koji mi se sviđaju."
A on kaže: "Kul," i nastavi dalje.
1973. je neki fan prišao Džimiju
Duhanu u Njujorku,
izvukao injekciju i zamolio Džimija
za uzorak krvi.
Na jednom od skupova
neka žena je ustala i rekla:
"Kakav je osećaj
kad vas teleportuju?"
20 godina kasnije,
bio je na skupu u Njujorku,
i prišao mu je isti tip
sa istom injekcijom i rekao:
"Mogu li da dobijem uzorak krvi?"
Radio je isto 20 godina kasnije.
Postoji gospodin koji je,
desetak godina,
skoro celo vreme trajanja
Sledeće generacije,
svaki dan slao nešto poštom
Zvezdanim stazama.
Svaki dan. Ali te stvari nisu imale
veze sa Zvezdanim stazama.
Šalje nam turističke prospekte...
To je sve što šalje.
I dopisnice sa svojih putovanja.
Ili ponekad... Pogledajte ovo.
Imamo Tajni Viktorijin katalog
koji je posalo.
Nešto o nekoj misiji.
Katalog o voćkama i baštovanstvu.
Karibi, Havaji, Kanada, Australija.
Na dopisinicama piše o onome što je
ručao, koliko je popio kafe.
Uvek za Zvezdane staze,
ali nikada o Zvezdanim stazama.
Pitamo se ko je, odakle je,
zašto šalje ove stvari.
Svaki dan, već deset godina,
to je mnogo paketa.
U redu. Idemo, molim vas!
Tačno. Dobro, idemo!
- Snimamo!
- I... radnja, molim!
Možda nisi video spisak posade,
ali ja se zovem Daks.
Ja sam novi oficir za nauku
na ovom šlepu za đubre,
i seo si na moje mesto!
I rez! Vrlo dobro.
Postojao je mladić u invalidskoj
stolici po imenu Džordan Lafordž.
Prognozirali su da će da živi
6 meseci do godinu dana.
Činjenicu da je poživeo još mnogo
godina nakon toga pripisao je
gledanju Zvezdanih staza.
Kada je napokon umro,
Džin je mislio da bi neko
na Džordijevom mestu
bio savršen primer...
nešto lepo u uspomenu na njega.
Džordi je bio vozač broda, tako da je
hteo da brod vozi slepac.
Gledala sam prvu seriju kao dete,
sa majkom i bratom,
i volela sam je.
Sada još i više volim
njegov entuzijazam.
Uživam u programu.
Uživam u skupovima.
Volim da se oblačim u kostime.
I volim da nju oblačim.
Ali njegovu fanatičnost obožavam.
Zarazna je!
I šta vas čini fanatičnim
u poređenju sa fanom?
To što sam toliko zainteresovan,
sakupljam mnogo, to mi mnogo znači.
Znam mnogo o svemu tome.
To je više od običnog...
Volim seriju, njen koncept,
zaista mi mnogo znači.
Ovo je soba posvećena Stazama.
Ovo je moja soba, mogu da je
namestim kako ja hoću.
Lako se ovo preliva
i u druge prostorije u kući.
Ovo je kupatilo, i temu Staza
smo uneli i ovde.
Imamo peškire Zvezdane flote.
Federalna plava je pomešana sa
ovim pločicama sa motivom Staza,
planete, Enterprajz,
i jedna sa neprijateljem.
Zamolili smo za posetu
Kejp Kanaveralu, Nišel i ja,
gledali smo kroz brodski prozor, i
unutra videli astronaute kako rade.
Okrenuli su se, i prepoznali nas
dok smo tako virili.
Trebalo je da vidite
kako su im se lica ozarela.
Izašli su iz broda,
i odmah nas upitali: "Možemo
li da dobijemo vaše autograme?"
Mi smo otišli da dobijemo autograme
od njih, a oni su tražili naše!
Zvezdane staze
su se pojavile u vreme
kada je javnost gladovala
za tom vrstom avanture.
Umnogome su uspele da pospeše
interes za svemirski program.
Zvezdane staze su kulturna ikona,
sada su deo leksikona.
Kao fizioterapeut, u kancelariji držim
predmete iz Zvezdanih staza.
Koristim metafore iz Zvezdanih
staza koje ljudi razumeju.
Ako neko počne da se brani, kažem
da se "podiže zaštitno polje".
Svi to razumeju,
čak i oni koji nisu fanovi.
Prednji deo moje kancelarije
je obična lekarska ordinacija.
Moja soba za konsultacije
je puna stvari iz Zvezdanih staza.
Ja sam Denis Burginon.
Ovo je moj sin, Dag.
Moja žena, Šeli,
i moja kćerka, Kajla.
Nalazimo se u Orlandu, Florida,
u Denisovoj zubarskoj ordinaciji.
- Dobro jutro.
- Kako ste?
Dobro došli u Zvezdanu zubnu bazu.
Odlučili smo se za Zvezdane staze,
jer su epizode uvek vođene moralom.
Oni čine dobro, a mi smo hteli da
zubare predstavimo tako.
- Znači, ovo je recepcija.
- Da, gde se pacijenti prijavljuju.
Ovo je naš prijemni most,
a ovde ja radim:
Plombe, krune, proteze,
takve stvari.
Bili smo u prodavnici naučne
fantastike, pogledali se i rekli:
"Misliš li isto što i ja?"
I odlučili: "Hajde da probamo."
Dve nedelje kasnije, pokupovali smo
sve što smo mogli,
I, bum, napravili smo
Zvezdanu zubnu bazu.
Naš transporter je na plafonu.
Prenosi vas negde drugo,
dok mi radimo na vama.
Ovo ovde su lepi suveniri.
Ovo su moji otisci ruku u cementu
nekih od zvezda serije.
Odgovaraju Džejmsu Duhanu po
veličini. Nedostaje mu prst.
Nesrećan slučaj dok je radio u bašti.
Ovo je prvo tematski obeleženo
mesto na kom sam radila, i lepo je.
Drugačije je kada dolazite na posao.
Ne znate šta je sve tu.
Stalno donosi nešto novo.
Pitate se šta će da bude na zidu
što pre nije bilo.
U početku nisam htela da nosim
uniformu. Rekla sam mu: Nikako.
- Koliko ste izdržali?
- Skoro godinu. Bila sam poslednja.
- Zašto ste promenili odluku?
- On mi je rekao da moram!
Plakala je nekoliko puta.
Kod kuće se oblačimo kao različiti
likovi, i to pomaže našem...
Odnosu, je li?
Kao da izlazimo sa drugim ljudima!
Još nisam bila ti, nisam dovoljno
visoka, pa on stavi periku.
- A ja budem Data. Ili Kork.
- Ponekad.
- Kako pacijenti reaguju?
- Većini se dopada.
Ovo sa Zvezdanim stazama je
sjajno. Odvlači misli od toga gde ste.
Nije kao druge zubne ordinacije,
to je sigurno.
Većini ljudi se, čak i ako ne vole
Zvezdane staze, dopada ideja.
Imao sam samo jednu osobu
kojoj se ideja nije dopala,
ali njemu se ionako nije dopao račun.
Dobar dan, Prestone.
Da počnemo.
Da pogledamo ovde.
Broj dva... okuzalno.
Broj tri, kruna.
Šeli i ja smo počeli u otprilike isto
vreme u drugoj ordinaciji.
Ona je radila na recepciji.
Nakon nekog vremena je zavolela
stomatologiju i htela da bude asistent,
pa sam je obučio da postane asistent.
Dobro smo sarađivali, pa smo
osnovali životnu vezu.
Sada smo zauvek zajedno.
Obučen sam kao astronaut NASA-e,
čiju su smrt istraživali,
u epizodi Sledeće generacije
pod naslovom "Rojal".
To je bila početna ideja. Onda
sam nastavio sa drugim stvarima.
Nekako sam nadogradio lik.
Umesto da budem on,
ja sam njegova žena!
Šta vas interesuje u
Zvezdanim stazama?
Uglavnom Brent Spajner,
Stariji poručnik Data u Sledećoj
generaciji, kao što znate.
- Dobro ga znam. Vi sebe zovete...
- Spajnerice.
Spajnerice? Sviđa mi se to.
Po tome može da se snimi serija!
Moja internet-stranica o Brentu.
Kad saznam da ga je neko otkrio
na mojoj stranici, osećam se dobro.
Neka i drugi van univerzuma
Zvezdanih staza znaju ko je.
Ovde dole držim sve važne suvenire.
Imam video-trake, majice, šoljice.
Važne stvari...
ako se desi zemljotres ili požar,
Želim da ovo ostane neoštećeno.
Ovo su fotografije sa skupova,
i još fotografija sa skupova...
Ovako možemo danima. Slažem
ih da su okrenute na istu stranu.
Kad završim sa ovima, prelazimo
na ove okrenute ovako.
Da album ne mora da se okreće
svake dve minute.
Skup u Palm Springsu.
Napravila sam preko 100 fotografija.
Kad sam ih razvila, slikala sam sve te
fotografije. Ima mnogo uvećanih.
Jedne godine sam za prijatelje
napravila kalendar.
Ovo ovde su moja leđa.
U Teksasu su objavili poštansku
marku sa podacima o Teksasu.
Naručila sam je i uramila
za njega, jer je on iz Teksasa.
Više ne dobijam toliko stvari,
jer sam rekao da nije potrebno,
i da nije dobra ideja da ljudi troše
novac na mene.
Objasnio sam da nama ide dobro,
i da treba da štede novac.
Novac nije važan. Osećam se dobro
zbog toga. To radim i za prijatelje.
Volim da ljudima
dajem neobične poklone.
Nakon što sam ovde živela godinu
dana, saznala sam gde živi Brent...
Ne vidim njegovu kuću, ali vidim
brdo u čijem podnožju živi.
Ponekad, kad sam napeta, izađem
ovde i napravim "Brent-pauzu",
jednostavno gledam u tom pravcu,
i maštam neko vreme.
Šta najviše volite da radite
na skupovima?
- Da li ste čuli za "filkanje"?
- Ne.
Pevanje naučno-fantastičnih
narodnih pesama.
- Možete li malo da objasnite?
- Daću vam primer.
Epizoda prve serije
pod naslovom "Svemirsko seme",
iz koje je proizašao drugi film,
Kanov bes.
U njoj je pesma koja se zove
"Zakletva na osvetu".
To je Kanova zakletva.
Da vidimo.
Letnje sunce
Noćno zavijanje
Krv prijatelja prosuta
Po pesku
Usred neke brze smrti
Ona izdiše poslednji izdisaj
I umire dok je držim za ruku
lako ste samo smrtnici
Istinu možete da vidite
Mislite da imate pravo
Ali...
Nisam je dugo pevao.
Mislite...
Radnja!
- Savez sa Borgom?
- Više nešto kao razmena.
Ako naučimo Borgijance kako
da modifikuju svoje module,
imali bi plan proizvodnje oružja kojim
bi se borili protiv vanzemaljaca...
Kad me zamole da odem u bolnicu,
radi se o nekom posebnom dečaku,
i sledeći put kada odem,
on neće da bude tamo.
Mnogo mu znači da budem iskrena
s njim. To može da vam promeni život.
Postoji žena,
skoro sasvim paralizovana,
koja je uspela,
da uz pomoć tumača, kaže:
"U toku sata kada se prikazuju
Zvezdane staze,
"zaboravljam na telo
u kom sam zarobljena."
Dobio sam pismo
od jedne mlade dame.
To je bila oproštajna poruka.
Nazvao sam je i rekao:
"Hej, Džimi Duhan ovde...
Skoti iz Zvezdanih staza."
Rekao sam: "Biću
na skupu u Indijanapolisu,
"Hoću da te vidim tamo."
I video sam je. Kažem vam...
Nisam mogao da verujem.
Bila je pravi kandidat za samoubistvo.
Neko je, nekako,
morao da joj pomogne.
Očigledno nije išla kod pravih ljudi.
Rekao sam: "Za dve nedelje ću da
budem na skupu u Sent Luisu,
"a dve nedelje posle toga..."
Došla je i u Njujork.
Imala je novca
da putuje u sva ta mesta,
i sve ostalo, tako da...
To je trajalo dve ili tri godine,
možda 18 puta,
i uvek sam sa njom razgovarao
o pozitivnim stvarima.
Onda, iznenada, ništa.
Nisam ništa čuo,
nisam imao pojma šta se dešava.
Nikada nisam zapisao njenu adresu.
Osam godina kasnije, dobijem pismo,
u kome piše: "Želim mnogo da vam
zahvalim za ono što ste uradili,
"jer sam upravo magistrirala
elektrotehniku."
To je... za mene, najbolja stvar
koju sam uradio u životu,
i natera mi suze u oči
svaki put kad pričam tu priču.
U toku nekoliko godina,
sakupili smo na hiljade dolara
za ove dobrotvorne organizacije.
To je ono što Zvezdane staze mogu.
Delom su zabava, delom filozofija.
Ova strana Zvezdanih staza
prolazi neprimećena u javnosti.
Da li ste razmišljali da o tome
razgovarate sa učiteljima i školama?
Možete li da nam pomognete
da to organizujemo?
Učiteljica sam u vrtiću, i deci je teško
da shvate koncept rasnih razlika.
Ako imate program kao Zvezdane
staze sa različitim vanzemaljcima
i ljudima koji su u dobrim odnosima,
to je pokazano na divan način.
Zvezdane staze su promenile
to kako predajem nauku,
naročito deo vezan sa svemir.
Kada deci date
neposredan referentni okvir
koji poznaju i vole,
to im podstiče imaginaciju.
To je nešto
što smatramo važnim,
jer Kejt Malgru glumi kapetana
Vojadžera.
To je prvi put da, kao porodica,
mogu da vide ženu u ulozi vođe,
kao porodica, i da ne moraju
da raspravljaju šta to znači.
Ona je očigledno žena
sa autoritetom i snagom,
ali nije veštica sa velikim "V".
Ona je jednostavno
osoba koja komanduje.
Dobijam dosta pisama od žena
koje kažu da gledaju Vojadžer
sa kćerkama,
i kako je dobar osećaj da mogu
da pokažu na ekran i kažu:
"Vidiš, možeš da budeš sve što želiš."
- Šta želiš da budeš?
- Astronaut.
Me Kerol Džemison,
prva crnkinja u svemiru,
je postala naučnik i astronaut,
videvši Nišel Nikols u Zvezdanim
stazama, i rekla: "To je za mene!"
Srela sam neke dve devojčice
stare 8 ili 9 godina,
kada su se Zvezdane staze
pojavile,
i jedna od njih mi je godinama
posle toga rekla:
"Gledala sam u televizor,
"i videla vas.
"Videla sam tu crnu ženu,
"i potrčala kroz kuću vičući:
'Dođite brzo!
"'Neka crna žena je na televiziji,
a nije služavka!"'
Rekla je:
"Odmah sam znala
"da mogu da budem bilo ko
i bilo šta što poželim."
Odlučila je da bude superstar!
Ime joj je Vupi Goldberg.
- Ja sam Džojs Mejson.
- Ja sam Evelin Dibijasi.
Mi vodimo radio-program koji se zove
Govoriti Staze, i više.
Počelo je za vreme pauze za ručak,
kad smo razmišljale o Stazama.
Dosta se bavimo time,
i shvatile smo da bi od toga
ispao sjajan radio-program.
Nazvala sam informacije
da mi daju broj radio-stanice.
- Asistentica me je pitala...
- "Koje stanice?"
Rekla sam: "Odaberite
jednu," i ona je odabrala KAV.
Otišle smo tamo, i dve nedelje
posle toga smo bile u eteru!
- Prvi put.
- Pre sedam godina!
I još uvek radimo isti program!
Dobro smo se zabavljale.
Nismo znale šta radimo,
ali... Još uvek ne znamo!
...skup u eteru.
Dobro veče, kako ste? Dobro došli
u Govoriti Staze, i više.
Drago nam je da ste sa nama.
Imamo specijalnog gosta.
- Deniz Krozbi.
- Deniz Krozbi! Tako je!
Spremni ste? Naši slušaoci umiru
od želje da razgovaraju s vama.
- Džon iz Portlenda na liniji 1.
- Zdravo, Portlend!
- Zdravo svima! Zdravo, Deniz.
- Zdravo, Džone.
Bez "Kože zla" ne bi bilo ni
"Jučerašnjeg Enterprajza".
Da. Tačno.
U tome ima ironije, zar ne?
Uvek sam mislila da treba da umrem
da bi imali najbolju epizodu.
Lepo je ovako razgovarati s
vama, jer...
Kad je program prvi put
prikazivan, umro mi je otac.
Dosta mojih prijatelja, koji su tada bili
sa mnom, su bili fanovi Staza,
i seli smo tako
i gledali tu epizodu.
Cudno, ali kad smo došli do kraja sa
holografskom porukom,
cela stvar mi je mnogo pomogla.
Sada mogu da vam zahvalim lično
za nešto što mi mnogo znači.
Džone, dirnuta sam.
Ljudi često ne shvataju koliko neki
program može da bude važan.
Može da te uništi, ili, kao u ovom
slučaju, da ponudi utehu.
Da. Između kraja
i holografskih slika, i oblaka,
to je ono što mi je tada trebalo.
Džone, ne znam kako
da ti se zahvalim za ovo večeras.
- Hvala vama za Govoriti Staze.
- Hvala što si bio sa nama.
Ne postoji ništa kao grupa Trekija
koji sede i razgovaraju.
Mogu da govore 24 časa ili više.
Zato se program i zove
Govoriti Staze,
jer nije reč samo o Stazama,
to je celi jedan univerzum.
Ljudi govore francuski
i nemački, mi govorimo Staze.
- Kako vam izgleda kada za kupanje?
- Vrlo zeleno!
- Ko vam je omiljeni kapetan?
- Kapetan Kirk.
- Kapetan Pikard.
- Ja volim Kirka.
- Kirk, jer je bio prvi kapetan.
- Original, prototip za sve posle.
- Kirk, apsolutno.
- Kaptan Žan-Luk Pikard.
- Pikard.
On je vrlo zgodan muškarac,
kapetan Pikard. Vrlo zgodan.
- Ko ti je omiljeni kapetan?
- Data.
- Data nije kapetan.
- Ne volim kapetane.
Ko je bolji od kapetana Kirka?
On je pastuv!
- Ja bih rekao Džejnvej.
- I Džejnvej je pastuv, ali...
- Džejnvej.
- Nerešeno između Džejnveja i Kirka.
- Kirk.
- Ejveri Bruks, jer je sladak.
- Ko vam je omiljeni kapetan?
- Ja.
Ne bih mogla da se odlučim
za jednog kapetana.
- Emisar.
- Emisar! On je najvažniji.
Postaviti nekog drugog
iznad Emisara ne bi bilo ispravno.
Kad sam dobila ulogu, svi su rekli:
"Oh, Trekiji, Trekeri!"
U stvari, oni su vrlo pametni.
Morate da budete pametni da
povežete nauku sa imaginacijom.
To mi je zanimljivo,
da program može da ima fanove
koji premošćavaju
svaku vrstu podele.
Stiven Hoking, Mel Bruks,
Dr Marvin Minski,
šef katedre za robotiku na MIT-u,
ili astronauti na Merkuriju.
Računovođe, pravnici...
ljudi koji zaista vole taj program.
Postoji predubeđenje
da su to ljudi koji su čudni.
Nisam sreo nikoga, fana Staza
ili ne, ko nije bio čudan.
Svi smo mi čudni.
Reč "fan" je skraćenica
od reči "fanatik".
Postoje neki koji spadaju u tu
kategoriju, kojima treba pravi život.
Ali većina fanova su
prlično normalni ljudi,
koji imaju hobi
i izraženu želju da pobegnu.
Znaju da je to televizija,
ali to je samo zabava.
Mi smo najveći brod
u oblasti San Dijega.
Aktivni smo u služenju zajednici,
posećujemo decu u bolnicama.
- Idemo na turnir u mini-golfu.
- Obučeni kao Klingonci?
- Igrate obučeni kao Klingonci?
- Da! Za dobrotvorno društvo.
Ja sam Mark Okrand,
i izumeo sam klingonski jezik.
...naš jedini pozdrav
u prevodu glasi "šta hoćeš?"
Za klingonski softbol, nikada nisam
izumeo izraz za "ispadaš",
pa su improvizovali sa "mrtav si",
i "živ si", što je u redu.
Dopada mi se ono u šta Klingonci
veruju, njihovi moralni kod i čast.
Tetovirao sam se
klingonskim znakovima.
Trebalo mi je dva i po sata rada
olovkom koju sam napravio kod kuće.
Ovo je klingonski Disruptor pištolj.
Ima dva osnovna moda regulacije.
Mod za ošamućivanje.
Nisam nikada čuo da je
upotrebljen u Zvezdanim stazama.
Ne samo da se govori na filmu,
izgleda da ljudi vole da ga govore.
Klingonski jezički kamp
držimo poslednje četiri godine.
To je letnji program
za učenje jezika i kulturnih običaja.
Kako se kaže "ubij"?
Upravo su objavili prvi prevod
Hamleta na klingonski.
Tim naučnika upravo
radi na prevodu Biblije.
Preveli su uvodne pesme
Ulice Sezam, Giliganovog ostrva.
- Klingonci su zaista popularni.
- Veoma popularni.
- To je zanimljiv fenomen.
- To si rekla ozbiljno.
Klingonci su popularni
jer su zabavni.
Klingonci nama, kao neklingoncima,
dozvoljavaju da izrazimo ono,
što ne smemo da izrazimo javno.
Pavlaku i krompir sa sitnim lukom.
- Sa sirom ili bez?
- Bez.
Bez sira. Samo kombinacija? U redu.
Hoćete li veliku porciju,
sa dve porcije pomfrita i pićem?
9.56 dolara.
- Da li ste pre služili Klingonca?
- Da.
- Već ste služili Klingonca?
Kada mi je bilo šest godina,
u januaru 1989-te,
bio sam na svom prvom skupu.
Evo fotografije sa tog skupa.
Jednog dana su me nazvali kući,
Gabrijelu je tada bilo šest godina.
I, iz škole kažu: "Možete
li da dođete po vašeg sina?"
Ja kažem: "Šta je, je li ozleđen?"
A oni kažu: "Nije."
"Nosi uniformu iz Zvezdanih staza,
i zašiljene uši,
"a to nije dolična odeća za školu."
To je bila katolička škola.
Naterali su me da dođem
po njega, što je bilo smešno.
Prošle su godine dok nije shvatio
da ne može tako da ide u školu.
Da, trebalo je da nosim
karirane pantalone i kravatu.
- Još nešto zanimljivo...
- Ja ću da se javim.
Halo?
Piter, ovo je najgore vreme
da zoveš! Odlazi! Ćao.
Oko ove sekcije ovde,
imamo moju kolekciju potpisanih
figurica iz Zvezdanih staza.
Ovde imam kolekciju četiri kapetana.
Sisko ne izgleda baš najbolje,
jer sam ga brijao nožem,
jer ove sezone ima novi izgled,
i docrtao mu bradicu.
Ovde sam postavio moje Date,
koji ilustruju promenu
u izgledu uniformi tokom godina.
Počinjemo sa Datom
u kombinezonu iz prve dve sezone,
od koga su glumce bolela leđa.
Nakon toga, dvodelna uniforma
za sezone tri do sedam.
Pa onda verzija
kombinezona za Generaciju.
A sada, odelo sa sivim
ramenima za Prvi kontakt,
koje, naravno, ja trenutno nosim.
Obično se oblačim kao Data.
Jedna devojka je mislila da sam Data.
Prišla mi je noseći bebu, i rekla:
"Hoćete li da dodirnete moju bebu?"
Ljudi su mi tražili da ih blagoslovim.
Jedan mi je tražio da mu potpišem
unutrašnjost auta.
Da venčavam ljude.
"Au! Dotakao je moju bebu!"
I otrčala je vičući.
Jedan je hteo da mu olakšam
put u smrt. Čudan zahtev.
Možda je trebalo
da joj kažemo da nisam Data.
Radio program Marka
i Brajena, 95.5 KLOS.
Ovde se održava skup Zvezdanih
staza. Trekiji iz celog sveta su tu.
U njihovu čast, Mark i Brajen vam
daju muziku iz Zvezdanih staza.
- Sad mi se malo vrti u glavi.
- Vraćamo se posle reklama.
- Imaš li omiljenu epizodu?
- U originalnoj seriji?
- Naravno...
- U originalnoj?
On ne bi trebalo da bude u ovome.
Ne kapira Zvezdane staze.
Ja volim Zvezdane staze.
Stalno pitaš: "Ko su ovi tipovi
sa zašiljenim ušima?"
Zvezdane staze su način života,
čoveče. Uče nas svemu.
Ja sam napravio ovu pozadinu.
To je stanica Nemezis
iz Zvezdane stanice Nemezis,
filmskog projekta
na kome trenutno radi naš klub.
Ovo je scenario u svom
kompjuterskom obliku.
Program je napisan ovde
sa svim svojim modifikacijama.
Scenario je starija verzija priče
za projekat kluba.
Ja sam prepravljeni autlajn pretvorio
u scenario dug 172 stranice.
Sada ćete da vidite neke
od mojih grafičkih pokušaja.
Ovde je unešen
značajan broj detalja.
Ovo je pokretni snimak, pokušavam
da uklonim ovo treperenje.
Igrao sam se malo sa snimkom
romulanske armade.
Sekvencu sam razložio na dva dela.
Ovo je logo za trejler filma, ne za
ovaj, nego za sledeći sastanak.
Gabrijel i Trevis imaju ideju
da naprave film za naš klub.
Gabrijel je, posebno za taj film,
dizajnirao nove uniforme.
- Treba da ih odobriš.
- Tvoje su.
Još uvek radimo na njima.
Treba da odlučiš koju ćeš
da nosiš sutra.
Da. To će da bude teška odluka!
Ovaj kostim je uniforma koju sam
dizajnirao kao plod pedesetak skica,
a ovo je moja omiljena,
iz filma na kome radim, i...
treba reći da je ovo samo prototip.
Okovratnik na dovršenoj verziji
će da dođe do ovde,
ali ona ga je odrezala malo kraće, i...
imaće naramenice,
i biće u potpunosti od vune.
Ovo je napravljeno
od vune i poliestera.
Ali, u celini, mislim
da prva verzija izgleda lepo.
Moj prijatelj je krojač,
tako da on šije moje uniforme.
Imam svakodnevnu uniformu,
nekoliko majica.
Ovo je kombinezon.
Ovo je za mene normalna odeća.
Ne mislimo da izgledamo drugačije
jer to radimo toliko dugo.
Ponekad, odem sa posla u uniformi.
Ljudi bulje u mene,
ali meni je to prirodno.
Često izlazim u uniformi,
i za mene je to pozitivna stvar.
Ponekad se ljudi smeše,
kažu nešto,
ili pokažu vulkanski pozdrav.
Nikad nisam imao negativno iskustvo.
Uživam u tome.
Povremeno me ljudi pitaju:
"Do kada ćeš to da radiš?
"Zar nemaš svoj život?"
Ali ovo jeste deo moga života.
- Zdravo, Stiv. Kako si?
- Dobro.
Radiću to sve dok mogu.
To nikome ne smeta.
Mnogo ljudi se zbog toga oseća
dobro, i to je najbitnije.
Idem u potragu za novim suvenirima
u neke od mojih omiljenih prodavnica.
Trošim oko... možda... 300 do
400 dolara godišnje na ovakve stvari.
Kada bih mogao, trošio bih mnogo
više, preko 1000 dolara.
Fanovi Zvezdanih staza
troše više vremena, energije i para
na predmet svog obožavanja
od bilo koje druge grupe.
Okoreli sam fan Zvezdanih staza,
i hoću da pokupujem sve pre smrti.
Ovo je vrlo retka Plejmejt lutka
Date u iskupljenički crvenoj boji.
Platila sam je 25 dolara na jednom
skupu, a sada vredi 300 dolara.
Ali to ne znači da ću da prodam svoju!
Ove lutke imaju brojeve.
Oni traže najniži broj.
Sada ću da izvršim zamenu ove dve
lutke, vredne po 100 dolara,
jer su ih napravili samo 10000, za
jednako retku lutku Tomasa Rajkera.
Ja ću da prođem bolje,
jer je broj proizvoda bio niži.
Na sekundarnom tržištu će da se
proda znatno bolje nego ovaj komplet.
- Iz Hantsvila su.
- Jedino tamo možeš da ih nabaviš.
Neke imaju brojeve iznad 10000,
ali to je bila greška.
- Zanimljivo. Hvala.
- To su Spokove noge.
- Kako znaš?
- Video sam na internetu.
To ću da zadržim za sebe.
Moji roditelji su znali da se naljute
jer sam samo o tome govorio.
Pogledajte ove sjajne
suvenire Zvezdanih staza.
27 mi je godina, i još uvek ih
sakupljam i jednako ih volim.
Ovo je igra Super fejzer,
prilično popularna u ranim 70-im.
Zvezdane staze/ Film
Trodimenzionalna slikovnica.
Ovo je bila najpopularnija stvar
kad sam bio dete!
A ovo su čaše Zvezdanih staza
iz 1984.
1989-te, sa Zvezdanim stazama V,
izašla je specijalna ponuda
za futuristički rastvarač slatkiša.
Ja sam poslao kupone, i...
Evo ga!
Još uvek je nov, kao novčić u kesici.
Ove stvari su mi zatrpale kuću!
Cilj mi je da napravim veliku
policu gde mogu sve ovo da izložim.
Kad smo počeli da organizujemo
"Krstarenja Zvezdane staze",
fanovi su dolazili jer su želeli da
provedu vreme sa zvezdama.
Svaki fan ima sliku sa
sa svim zvezdama Zvezdanih staza.
Ispričajte mi ono o pasošu.
Izgleda kao američki, ali na njemu
piše Ujedinjena Federacija Planeta.
Ispunili smo ga. Možete da
ga dobijete na skupovima.
Putovao sam u Honduras i Belize,
i samo su mi udarli pečat.
U stvari, čak imam i jedan...
Da se prepadneš. Imigraciona
služba Sjedinjenih Država.
7. februar, 1994.,
dali su mi ulazak.
Dolazi nam režiserska stolica
Džimija Duhana.
Moja žena je danas donosi.
- Biće za prodaju?
- Da. Znak je ovde.
- I to košta?
- 375 dolara.
Ne znam da li vredi toliko.
Nadamo se da vredi!
Teško je odrediti cenu za to.
Mogla bi da vredi milion dolara!
Šta god da sakupljate,
to možete da nađete ovde.
Na tipičnom skupu, naćićete
obilje robe iz Zvezdanih staza.
Ovde imamo sjajne isečke likova od
kartona. Moram da kupim jedan.
Lepa kolekcija različitih romana.
Komplet koji sam upravo razmenio.
Dijagrami i planovi brodova,
skice, znakovi za knjige, nakit.
Ukrasi za uniforme, softver,
tanjiri, CD-ovi, litografije.
Kalendari, pištolji,
pribori za pravljenje modela.
Obožavam da pravim modele.
Upravo sam završio Vojadžer.
Stražnja krila se savijaju,
kao što vidite, kod ove serije.
Mali problem je što se ovo odvaja.
Mislim da Vojadžer nema
karakteristike tanjira.
Postao sam preprodavac jer sam
čitao previše knjiga o Konanu,
i zainteresovao sam se
za mačeve i oružje,
i naučio kako se pravi oružje.
Onda smo išli na sajmove oružja,
i na tezgama pokazivali naše.
1991. na 25. godišnjicu,
izašle su karte Zvezdanih staza,
i ja sam preterao i kupio previše,
raspario ih, sastavio špilove
za sebe, ali bilo ih je viška,
pa smo ih odneli na sajam,
stavili ih pored oružja,
i rasprodale su se, a ljudi su počeli
da me pitaju za određene.
Oružje se pomeralo
sve više ka rubu stola,
a ovo je zauzelo sav prostor.
Moja kompanija
proizvodi tegle za kolače.
Ovo su tegle Zvezdanih staza
povodom 30. godišnjice.
Sakupio sam, za 5 godina, 759
autograma likova iz Zvezdanih staza.
Ovo je kao Božić,
otvaranje svih ovih paketića.
Ona me je navukla na ove karte.
Mislim da sam postala zavisna.
- Treba da kupiš samo jedno!
- Jedno pakovanje, i zavisan si!
11 godina radim u štampariji.
Radim u odeljenju za koričenje.
Mnogi misle da je čudna,
i pitaju se kakva je u stvari.
Iskreno, vrlo je
obrazovana i inteligentna.
Obaveze na poslu shvata
ozbiljno. Dobar je radnik.
Ali ljudi misle
da nije vrlo inteligentna, a jeste.
Bobi je malo ekscentrična,
ali to je dobra ekscentričnost.
Mušterije ponekad misle da je to
malo čudno, ali dopada im se.
Svi imaju svoje bubice,
i mi radimo sa njima i pored njih.
Kad sam prvi put došla ovde,
upoznavala sam se, pamtila imena.
Za Bobi su rekli:
"Ovo je komandant."
Komandante! Imamo li dovoljno
80-gramskog, glatkog?
- Da.
- U redu. Hvala.
- Komandante.
- Da? Koji posao?
Kad sam joj se prvi put obratila sa
"prijateljice", to joj se nije svidelo.
- Rekla sam: "Šta voliš više?"
- Moj čin je stariji komandant.
"Komandant! Tako ću da te zovem!"
Počela je da mi priča o
Zvezdanim stazama.
Bila je komandant
nekog broda u ovoj oblasti.
Da li je objasnila
šta su te stvari koje nosi?
Da, jedna je fejzer
kojim može da se teleportuje.
Druga je... nešto drugo.
Nikada nisam doživela negativnu
rekaciju zbog toga.
Neke mušterije me prepoznaju
zbog suđenja, ali ne govore ništa.
Da li vas je ovo ohrabrilo
da gledate Zvezdane staze?
U stvari, jeste.
Samo zato jer želiš
da razumeš o čemu govorim.
Nisam fan Zvezdanih staza,
ali me interesuje, jer se ona bavi time.
Omiljeno pismo koje sam primio od
obožavaoca, otvorio sam ga,
a unutra je bila cigareta marihuane,
zalepljena za parče kartona
i fotografija jedne
prelepe mlade devojke.
Napisala je:
"Napalio si me toliko puta,
"htela sam da uzvratim uslugu."
Sačuvao sam ga.
Sačuvala sam neke sjajne stvari
koje su mi obožavaoci poslali.
Crteži tušem Čehova, kapetana
Pikarda, Saavik, i Dr Krašer.
Žena po imenu Žin Kluž me je
nacrtala u kostimu Dejvija Kroketa.
Ovo je iz Blouing Roka,
u Severnoj Karolini.
"Taša i Sila, ponovo zajedno."
Ovo je pod uticajem Kralja Artura,
vitezova okruglog stola.
Sila, izgleda opasno ovde.
Deca mi često šalju stvari.
Lepa ilustrovana kutija.
Ovo je goblen Taše.
Ovo mi je, mislim, omiljeni poklon.
Vrlo imaginativna poza!
Prvo sam, verujte, bila šokirana.
S vremenom je
počela da mi se dopada.
Nije mi bilo čudno samo to što je moje
nago telo nacrtano savršeno,
nego što je i tvoje, skoro do detalja!
Snimate ovo?
Zvezdane staze su jedinstven
televizijski program po tome
što imamo otvorenu politiku
podnošenja scenarija.
Prihvatićemo scenario od bilo koga.
Jednom mi je došao fan
u uniformi Zvezdane flote,
koji je sebe zvao Ensin Džons.
Sve priče su mu bile o tome kako
Ensin Džons osvaja Enterprajz,
ili kako Ensin Džons
odlazi na planetu Klingon,
putuje kroz vreme.
Pišem u skladu sa
originalnim žanrom Staza,
sa likovima Kirka i Spoka.
Pišem Sleš-priče fanova za internet.
- Reč je o K/S-zinima.
- Fetiš grupe Kirka i Spoka.
Taj izraz znači jedan lik
sa drugim, kao Kirk/Spok.
Mislili smo da će Džin ili studio
to da zaustave, ali nije ih bilo briga,
jer je tiraž mali.
Mi smo veoma normalne dame,
uglavnom domaćice...
...koje žele seksualne priče o Kirku
i Spoku, ali ne sa drugim ženama.
Lista pretplatnika
je sasvim anonimna.
Zašto je važno
da vaš identitet ne bude otkriven?
Zbog kontroverzne prirode.
Živimo u kulturi
koja nije tako napredna.
Važno je da se izbegne osuda.
Ja pišem Tajni brodski dnevnik
gospodarice Džejnvej.
Ovde gospodarica Džejnvej
veže Tuvoka i bičuje ga.
To je bilo zanimljivo.
Ovo je napravio fan od
jedne lutke X-Mena.
Ponovo je obojio,
dodao bič sa devet čvorova, lisice.
Jedan drugi fan je napisao
"Klingonski priručnik za seks".
"Na Klingonu nema bezbednog
seksa. Kćer vam viđa Klingonca?"
"Početak rituala parenja."
Gurnula sam ga, i on je
gurnuo mene, rvali smo se malo...
To je deo klingonske kulture.
Kada žena gurne ili ošamari
muškarca, to znači: "Sviđaš mi se."
Bacio sam ga, ali napravili su,
od lateksa, klingonski kondom.
Bio je nazubljen. Sa velikim zubcima.
Sada već postoji na hiljade K/S
scena. Prekasno je da se to zaustavi.
Ja sam Daril Frazeti, a ovo je Bouns.
Zajedno smo bili na desetinama skupova,
jer se on prijavljuje
na takmičenja kostima.
To nam je zabavno, i zabavljamo
se sa ljudima koje srećemo.
Ovde ima pribor za prvu pomoć,
njegove rekvizite.
Ovo je originalna tunika lekara
iz Staza, a ovo znak naučnika.
I njegova značka DeForesta Kelija,
koju uvek nosi za sreću.
Više volimo klasične Staze
od drugih programa.
DeForest Keli je naš omiljeni glumac.
On sedi i gleda televiziju.
Neke mačke sede i gledaju televiziju.
Neke reaguju na fejzere,
ili kada prolaze brodovi.
Ovde smo zbog skupa.
Mi smo stare prijateljice, i upoznale
smo se preko Zvezdanih staza,
i po prvi put smo zajedno
nakon 13 godina.
Toliko smo različite po prirodi,
poreklu i porodičnim pitanjima,
a ipak imamo ovu nit Zvezdanih
staza koja nas drži na okupu.
Prvi skup na koji smo otišle,
zaboravile smo kako je to,
bile smo prihvaćene, ali posle je
trebalo da se ponašamo normalno.
Jedino što bih sa sobom
ponela u grob su fanovi.
U njima je toliko ljubavi,
topline i nežnosti.
Ako odete na skup i ne znate nikoga,
nije tako, jer svi razmišljaju poput vas.
Moja porodica misli da sam
crna ovca. Misle da sam čudan.
Našao sam ovaj klub, video da nisam
jedini, tako da nisam tako čudan!
Divno je ići na skup, to je
kao okupljanje porodice.
Moja žena je ovde, ona i ja smo se
upoznali u klubu Zvezdanih staza.
Poznajem toliko ljudi koje nikada ne
bih upoznala da nije ovog kluba.
Važno je upoznavati ljude.
Obično postavimo sto za regrutovanje
novih članova organizacije.
Regrutovanje se odvija
u svakom trenutku.
Svaki put kada vidite nekoga od nas,
u uniformi ili ne, mi regrutujemo.
Članovi smo dva
međunarodna kluba fanova,
Internacionalne
Ujedinjene Federacije Planeta,
i Romulanske Imperije Zvezda.
Ja sam Linda Turindžer, kapetan.
Moje romulansko ime je Efa Selivek.
Ja sam komandant Romulanske
Pretorijanske straže.
Stiv Mena.
Ja sam Prvi oficir, i moje romulansko
ime je Menhaltra LaHeron.
Ja sam zamenik komandanta
Pretorijanske straže.
Ja sam šef bezbednosti, i član
Romulanske Imperije Zvezda.
- Zovem se Teris Teno.
- Ja sam Glavni lekar.
Prvo me je bilo strah da dođem,
ali bilo je tako zabavno.
Ova grupa je posebna,
ljudi su vrlo obrazovani.
Znaju mnogo o nauci,
i lepo je biti sa takvim ljudima.
Zabavno je, jer je to jedino
mesto gde možete da se blesavite,
i odrasli se blesave na isti način,
sa istim stvarima.
- Vi ste Treki?
- Potpuno.
Kako se kaže "Treki"?
...znači "Ja sam Treki."
"Ja sam putnik", to znači to.
- Vi ste Treki?
- Jesam.
Ja sam Treki.
Ne nosim karte ili uniforme
svo vreme.
On je Treki koji nosi karte, na
kreditnoj mu piše Zvezdane staze.
Ja sam Treki i Treker.
Svaki ozbiljan fan
sebe smatra Trekerom.
- Treki? Treker? Ne razumem.
- Razlika u generacijama.
Treki je ili gledao Zvezdane staze
kad su se pojavile prvi put,
ili je počeo
sa reprizama u 70-im.
Treker je uglavnom počeo
sa Sledećom generacijom.
Trekeri su snobovi.
"Ja nisam Treki, ja sam Treker."
Treker zvuči pretenciozno,
ali je preporučljivije.
Treker je zvezdani Treker.
Oni idu sa nama.
Treker je pokretan, u pokretu.
Treki je neutralan, dobroćudan,
bezopasan, želi samo da gleda.
Ja sam Treki. U stvari se zovemo
Trekeni, ali ja sam Treki.
"Ideš na Trek?
Pa nismo Trekiji, je li tako?"
Onda gledamo Trek.
Ali Treker se kreće sa nama.
Treker je neko
ko uživa u Zvezdanim stazama.
Kod kuće verovatno
ima malu kolekciju,
ide na skupove Zvezdanih staza,
i ponekad oblači kostim.
Treki svoj život živi
prema pravilima Zvezdanih staza.
Mislim da sam Treker, ali nisam tako
nepopustljiv po tom pitanju kao drugi.
Ne volim te oznake Treki/Treker,
zbog negativnih konotacija.
Ako kažete: "Ja sam Treker",
čujete nepristojne komentare.
Ja više volim
da me znaju kao Spajnericu.
Sebe obično nazivam fanom
Zvezdanih staza.
Ne razmišljam o tom
Trekie/Treker debaklu.
Viljema Šatnera sam upoznao
na Večernjem programu.
Saznao sam ime šefice za podelu
uloga, poslao joj paket,
saznao sam da on
treba da bude gost za par nedelja.
Hteli sa da izvedem neku brzu tačku
sa njim. Bio je džentlmen.
Zovem se Džejms Kirk.
Promenio sam ime,
jer sam od malih nogu
hteo da promenim ime
u nešto što mi se dopada.
Nešto što više odgovara
mom karakteru.
Neki su me ismevali,
ali bilo je i lepih stvari, mnogi kažu:
"Voleo bih da sam imao hrabrosti za
to, da uzmem ime koje mi se sviđa."
A ja kažem: "U životu možete
da uradite šta god želite."
Ja sam došao sa
krstaricom Riversajd iz Ajove.
Taj mali grad je slavan, jer u
filmovima Kirk kaže da je iz Ajove.
Pre nekih 12 godina,
Riversajd se proglasio
budućim rodnim mestom
kapetana Džejmsa T. Kirka.
To je preporodilo grad, imamo
festival Zvezdanih staza u junu.
Na paradu i karneval dođe
tri do šest hiljada ljudi.
Pravi preporod za grad.
SREĆAN ROĐENDAN
RIVERSAJDU, 125 GODINA
- Džimi, moj dečače!
- Srećan rođendan!
Ovu žurku održavamo već godinama.
Svake godine je zabavnije,
dođe više ljudi.
Počelo je skromno,
a sada dolaze i mlađi ljudi.
Ove godine je došla i jedna devojka.
Mislim da će da traje i traje.
Ovo naše druženje je zabavno.
Svake godine, smešam
moj čuveni romulanski napitak.
- Neću da otkrijem sastojke.
- Volim Vulkance, logični su.
Zato volim Spoka,
vrlo je logičan.
Na skupovima ima dosta Klingonaca,
a kao Vulkanac
odskačete, i to je lepo.
Vulkanci su očigledno
pametniji od Klingonaca.
Danas sam se dovezao iz Kalgarija
da vidim Enterprajz,
model koji je ovde
u Vulkanu, u Alberti.
Impresioniran sam onim što su uradili.
Sjajno je da je ovde u Kanadi
grad Vulkan usvojio
temu Zvezdanih staza.
Drago nam je
da dolaze ljudi iz celoga sveta,
da razgovaraju i razmenjuju priče o
Zvezdanim stazama.
U poseti sam Vulkanu zbog skupa.
Ovo je očito vulkanska zajednica.
Moji junaci su Spok i Tuvok.
Neki ljudi imaju lažne Spokovske uši,
ali ja imam prave.
Kao što možete da zamislite,
to je 30 godina
neverovatnih iskustava.
Pre mnogo godina sam bio na žuru
koji je priredio Paramaunt,
i bilo je mnogo filmskih zvezda,
mesto je bilo prepuno.
Osetio sam par ruku na ramenima.
Neko mi je prošaputao u uvo, rekavši:
"Prepoznao sam te.
Operisao si uši."
To je bio Džon Vejn!
U to vreme su
svi zbijali šale sa ušima.
Meni se to dopadalo.
U Spoku postoji
veliki deo moje ličnosti.
Pokušavam da primenjujem logiku,
razum, da se oduprem emocijama.
Sebe smatram napola Vulkancem.
Povukao sam granicu kod hirurškog
ušiljavanja ušiju.
Bilo je preskupo.
Da vam iskreno kažem...
Ja...
...da sam imao novca, uradio bih to.
Ne pratim ja obične ideje.
- Izložili biste se bolu...?
- Zaista bih.
I nije toliko...
Da, zaista bih.
Volim da budem drugačiji.
To je jedinstven način
da se bude drugačiji.
To je nenapadan, bezopasan način
I sa zašiljenim ušima bih mogao
da funkcionišem u svetu.
To me samo čini više drugačijim,
na pozitivan način.
Ali to neće da se desi sutra.
Ja bih se, lično, nadala da ne može
da nađe doktora koji pristaje na to.
Ovo je Kompjuter.
Zdravo, Kompjuteru. Ovo je moj pas.
Sve to što su Zvezdane staze
predvidele se obistinjuje.
Kompjuteri koji govore su sada
bolji nego u originalnoj seriji.
Ljude intrigira spekulativna
tehnologija u Zvezdanim stazama.
Moji ortaci su u spavaćim sobama
džali postere Fare Foset.
Ja sam imao planove
Enterprajza.
Ovo sam počeo da pravim od
epizode "Zamenjena beba",
kada kompjuterski robot želi
da uništi Enterprajz.
Drugi projekat je
romulanski aparat za maskiranje.
Započeo sam ga ovde,
ovo je glavni generator.
Ovo je okrugli deo
aparata za maskiranje.
Mislim da mogu da ga modifikujem
kao u "Incidentu na Enterprajzu".
Mogu da ga modifikujem za
upotrebu na brodu Federacije.
Napravio sam mnogo stvari,
kao recimo komunikator, fejzer.
Najuspešniji je
stolica kapetana Pajka,
nakon što ga je obogaljila radijacija.
Ovo je cela jedinica za održavanje
životnih funkcija kapetana Pajka.
Obuhvata celo telo sem glave.
Održava životne funkcije,
i vozi ga gde treba.
Lepota je u jednostavnosti, jer možete
da tražite odgovor "da" ili "ne",
i za "da" dobijete jedan treptaj,
a za "ne" dva.
Ako mi postavite pitanje,
mogu da odgovorim sa "da" ili "ne".
Ima ugrađen motor, tako
da je vozim na paradama.
Zdravo. Da li je Kreg tu?
Ostavio mi je neke delove.
Jednu HP jedinicu od 12 volta,
neke tranzistore, i prenosnik.
Razgovarao sam sa Kregom
o mom projektu Nomad,
i rekao mi je da mogu da upotrebim
otpornike od 3.9 ili 2.7 oma.
Mogu li da se provučem sa 2.7 oma?
Sledeći projekat mi je da napravim
dilitijumsku komoru,
i neka anti-gravitaciona odela,
i možda jedan kompjuter M-5.
Povezaću svoju kuću sa Džefrijevim
cevima. Imam mnogo projekata.
Zvezdane staze su imale
mnogo uticaja na budućnost.
Danas imamo mobilne telefone na
otvaranje, motore na nuklearni pogon
koji će da nas odvedu na Mars.
Naučna fantastika je sada realnost.
Zvezdane staze su uvek bile
zabavni deo moga života.
Motivisale su me da se upišem
na Vazduhoplovnu akademiju.
Dale su mi hrabrosti da studiram.
Zvezdane staze
su se dešavale u svemiru,
i usmerile su mi pažnju
na astronomiju i astrofiziku.
Zbog toga sam diplomirala i
magistrirala iz astronomije,
i sada radim kao analitičar podataka
na Naučnom institutu Habl.
Zaista sam voleo Spokov logični um,
i to me je dovelo u oblast logike,
u kompjutersku nauku.
Neverovatno je da su imale takav
uticaj u obrazovnom smislu.
Imale su uticaja na sve nas,
Svi glumci su primili
toliko mnogo pisama.
Dobijam mnogo pisama
od roditelja koji mi kažu:
"Cenimo to što predstavljate
pozitivan primer našem sinu."
Potpuno se slažem sa
Džinovim modelom budućnosti,
u pogledu
eliminacije gladi i siromaštva.
Zvezdane staze
imaju pozitivnu poruku.
Ta beskrajna raznolikost
i kombinacija je veoma privlačna.
Volela bih da svet to prigrli onako
kako su to uradili i fanovi.
Ljudi svih rasa, vera,
političkih uverenja, veličina, oblika,
svi jednaki na skupovima,
i niko nije proteran jer je drugačiji.
To privlači mnoge,
jer drugde nemaju tu slobodu.
Ovaj vikend je bio sjajan,
jer sam otišao na skup,
kupio neke dobre stvarčice,
sreo neke od omiljenih glumaca,
razgovarao i rukovao se s njima...
To je nešto predivno.
Takođe sam sreo
mnoge fanove koji su mi slični.
Oni su sjajni, divni ljudi,
koji znaju kako da Zvezdane staze
smeste u pravi kontekst
u odnosu na ostatak života,
a to je poseban dar za fanove.
Upoznao sam
izuzetno talentovanu damu,
koja se bavi
političkom karikaturom, Engleskinju.
Ali kada je videla Zvezdane staze,
dobila je viziju sveta
u kom možda ne bi mogla da živi,
ali koji joj je omogućio da shvati
da postoje ljudi koji misle tako.
Većina ljudi voli Zvezdane staze
jer govore o problemima
o kojima obično ne može da se govori
u današnjem društvu, a
da vas neko ne napadne zbog toga.
Moj otac je odrastao
pod Nacistima u Poljskoj,
ali je bio zaštićen
kao nemački građanin.
Kada je došao u Ameriku, shvatio
je da su njegova uverenja pogrešna.
Kada smo gledali Staze, govorio je:
"Ovo je pravi način razmišljanja."
Tretirati ljude kao jednake
i sa poštovanjem.
Nadam se da će u budućnosti
svi dobro da se slažu.
Inspirisali smo omladinu ove zemlje,
naročito one koji su se
vratili iz Vijetnama, i hipije.
Uz to, pojavile su se
u veoma nemirno vreme,
kada su budućnost društva
i planete mogli da se menjaju.
Po prvi put, ljudi su
na televiziji videli sebe...
...muškarce i žene, kao jednake.
Volim nadu i šanse koje daju ljudima.
Naročito muškarcima i ženama koji
su gej, u svetu koji ih ne prihvata
postoji san da će jednoga dana
da budu prihvaćeni.
Džin Rodenberi je ponudio viziju
nade, i toga da imamo budućnost.
Ne samo da nismo
sami sebe uništili na ovoj planeti,
nego idemo napred.
Kakav napredak!
Kakav osećaj avanture!
Džin je rekao da postoji sutra,
i bolji, nežniji svet.
Govorio je o stvarima
koje su nas mučile u 60-im,
i zamaskirao ih,
jer nam mreža nikada ne bi
dozvolila da govorimo o ratu i politici.
Nismo mogli da govorimo
o crno-belom problemu,
pa smo Frenka Goršhina obojili
pola u crno, pola u belo,
a njegov protivnik je bio
napola beo i napola crn.
Izgledalo je tako smešno da su svi
rekli: "Shvatamo šta ovo znači."
Moja prognoza je
da će Zvezdane staze
da postanu plan za 21. vek.
Filozofija, ideali, Osnovna smernica,
to će sve da bude genetska mapa za
bolju budućnost i bolje čovečanstvo.
Mislim da smo se
30 godina dobro zabavljali.
Bilo je muka i nevolja
kao i uspeha,
ali krajnja ocena je vrlo pozitivna.
Ne želim da budem jedan od onih koji
o tome govore 20 godina posle...
30 godina posle svega, u stvari. Bože!
Ja jesam jedan od tih ljudi! Ne!
Na tim skupovima smo govorili:
"Ovo će da traje još par godina,
"i to će da bude to", razumete?
Deset godina kasnije, govorili smo:
"Pa, trajaće još par godina."
Dvadeset godina kasnije:
"Bože! Ovo će trajati zauvek!"
Mislim da nikada neće da odumre.
Nešto kao ovo ne može.
To je fenomen, ovo je
naša mitologija 20. veka.
Ovo je veliko.
Ne znam, nadam se da će da traje
zauvek, jer je dobra stvar.
Dok god ima ideje,
dobra je stvar.
- Upamtite, živite dugo i napredujte!
- Lakunoć.
Želim svima dam se zahvalim.
Želim da znate da sam i ja Treki.
Obožavam Zvezdane staze,
i sve što mogu da kažem je...
Slava, slava
Aleluja
Istina Zvezdanih staza
ide dalje
Njihova istina ide dalje...
Dame i gospodo,
živite dugo i napredujte! Aha!
Hvala vam!
Veliki sam fan
Zvezdanih staza,
veći deo mog života su me tukli
jer sam fan Zvezdanih staza,
obično fudbalski navijači,
što je ironično.
Neko ko zaista voli fudbal,
po gradu nosi dres svoga tima.
Ako ja obučem klingonsku uniformu
i odem u samouslugu, ja sam idiot.
"Izvinite, ti
majmuni nemaju časti!"
"Hrabro idemo gde
čovek još nije kročio."
Kad dođu tamo,
neko ih već čeka.
Džejms Kirk kao arheolog.
"Bouns!"
Osnovna smernica je
da ne utičete na druge kulture,
jer ste toliko napredni, uzmete jednu
stvar koja vam treba i odete.
On uopšte nije
obraćao pažnju na to, čoveče.
"Vaša Biblija je laž!
Sve u šta verujete je pogrešno.
"Prepadnite se! Ja sam naduvano
bogoliko biće sa neba!"
Uvek postoji taj jedan
koji najebe i nestane.
"Dobro, Džejms, Bob, Bouns...
i Rodrigez."
Rodrigez je mrtav!
Kad se spuste, Džim kaže:
"Rodrigez, pogledaj iza te stene.
"Stalni likovi, stanite onamo!"
Naravno, iza stene je
biljka koja siše mozak.
Rodrigez bi trebalo da kaže:
"Proveri ti iza stene.
"Ja sam ove godine već izgubio
dva rođaka u ovoj seriji!"
Sećate se tri mozga koji
ne mogu da se odupru kockanju?
"400 dolara na novajliju!
Odakle si?"
"Sa Zemlje." "Koje
su šanse na utakmici UCLA-ja?"
Jednoga dana ćete imati Klingonce
kao komičare. Vorf kao komičar.
"Hvala vam.
"Zadovoljstvo je biti ovde
u prvoj Ledari na Klingonu.
"Sećate li se kad bi vas u školi
vaš učitelj razljutio,
"i naterao vas da ga ubijete?
"Moj otac bi bio tako ponosan,
držao bi mi ruke u vatri!"
"Skoti, šta je sa motorima?
I nemoj da upotrebiš metaforu!"
"Razumem, gospodine.
Kolo na kvačilu je iskićeno...
"...kao božićno drvce 4. jula!"
"Ne, Skoti! Šta je sa motorima?"
"Da, pregrejani su, gospodine...
kao supernova u avgustu!"
"Ne, Skoti! Bez metafora!"
"Može jedna poredba, gospodine?"
"Alegorija? Anegdota?"
"Ne!"
"Klingonci su ovde!"
...14-ogodišnji klinac,
nikada nikog nije poljubio,
a na brodu hologramski most.
Da sam ja imao hologramski most...
...kad mi je bilo 14,
Ne bih ga nikad pustio iz ruku!
"Gde je Vajnhold?"
"Hologramski most 1."
Izlazim iz džinovske...
"Treba da razgovarate sa savetnicom
Troj." "Ovo je savetnica Troj!"
U SEĆANJE NA
"BOUNSA" FRAZETIJA
MAČKA -TREKI
Preuzeto sa www.titlovi.com