Glupo sranje.
Colin! Hej, da li me čuješ?
Colin. Colin, slušaj....
Ne, ne, ne. Imam loš signal.
Evo dogovora.
Golfska struja sa olujom diže
valove na El Gringu, čovječe.
Nikada nećeš vidjeti ovakve valove.
Zajebi sve, ovo su naši valovi čovječe.
Nema jebenih mještana,
nema nijednog lika koji glanca dasku.
Samo mamojebeni surferi!
Shane, bolje ti je
da uhvatiš taj jebeni val čovječe!
Slušaj čovječe, kažem ti,
ovdje je jebena ludnica.
Volim ovo mjesto, čovječe.
Odlično je.
Kao Meksiko bez jebenih Meksikanaca.
Šta ti više treba?
U redu. Ozbiljno čovječe,
ne znam kada ćemo se opet vidjeti.
Dođi ovdje, ima da se zabavimo.
Surfat ćemo kao ludi.
Jebeno ćemo se provesti.
U redu? Doći ćeš?
Odlično, to je to.
Živio.
Maya, možeš mi dodati pivo?
Bože, ima toliko zvijezda.
Kada tvoj mlađi brat stiže?
Sutra poslijepodne ili u petak ujutro.
Traži neke prijatelje da dođu s njime.
Reci mu da povede neke cure sa sobom.
Šta?
Tko treba cure kada imaš valove kao ove?
Lako je tebi reći. Ti nisi
otresao majmuna cijeli tjedan.
Gdje je Shane?
Ne znam, nisam ga vidjela cijeli dan.
I Jen isto.
Ti zečevi su radili
posao cijelu noć.
Kako to da ih sada ne čujemo?
Šta?
Misliš da im se nešto dogodilo?
Kome treba pivo?
-Meni.
-Samo daj.
-U redu.
-Oh....sranje.
Gosp. Vatrogasac.
Shane!
Nije dobro. Toplo pivo.
Nema leda.
Netko ih je izvadio iz frižidera.
Koji kurac?
Ne radi to! Uplašila si me.
Izgledam tako loše?
Ne, netko...
Netko je nešto radio sa frižiderom.
Ti me slijediš?
Gdje ideš?
U šator.
Da.
Koji je to kurac bio?
Šta to?
Jebeni Shane!
Ne ne ne ne...zaboravi Shanea.
Shane?
Ma daj.
Vrati se, molim te, molim te...
Gotovo je.
Shane.
- Shane.
- Hajde, nije on tu vani.
Koji kurac?!
Maya!
Treba li mi sjajilo za usne?
Ti znaš da si retardirana?
Gdje je stan tvog dečka?
Nisam sigurna. Tek se uselio.
Nije mi dečko.
On je dobar prijatelj.
I slučajno smo završili skupa prošli mjesec.
- Kakav je bio?
- Nismo išli do kraja.
Ali sada ga želiš pustiti
malo južnije?
Stan D, ovdje.
Hej?
Colin?
Jesam vas.
Colin sprema stvari u auto.
Dobar auto.
Ne zaboravi pokupiti
klince sa utakmice...
nakon što obaviš šoping.
Nije baš neki picolovac.
Ti niti nemaš auto.
Istina.
Jesi li se čuo sa Tylerom?
Jutros se nije javljao.
Vjerojatno je na vodi od izlaska sunca.
Rekao je da dolaze neki ekstra valovi.
Ti surfaš?
Sve ću probati.
Jesi li čuo što je rekla?
Mogao bih te držati za riječ.
Zašto si ga pozvao?
On se sam pozvao u jednu ruku.
Zar ti nije pomalo naporan?
On se samo igra,
takav je cijelo vrijeme.
Toga se i bojim.
- Krećemo!
- Jupi!
Pazi!
Javier!
Dobio sam tvoje poruke. Valovi od dva metra?
I dalje rastu.
Do jaja!
PARKING ZA HITNE SLUČAJEVE
Koliko još ima do....
kako se to mjesto zove?
Punta Abreojos.
Još šest do osam sati.
Moramo još na kratko stati van Ensenade.
- Zašto?
- Zbog zaliha.
Već si bio tamo?
Ne.
Moj brat Tyler je upravo otkrio to mjesto.
On je išao gore-dolje
po obali Pacifika...
samo da pronađe
dobra mjesta za surfanje.
Nazvao me, rekao da dođem.
Kaže da je prekrasno, divlje
i do jaja...
a plažu imamo samo za sebe.
Pa nakon šest sati u jebenom autu...
bolje da je raj.
Šta fali mom autu?
I gdje spavamo?
Gdje je hotel?
Nema hotela, imamo šatore.
Šatore.
- Koliko?
- Par njih.
Neki će ih morati dijeliti.
Pa...
Lucky.
Da li surfaš?
Ne, ne znam plivati.
Ovo je za mene put na suhom.
Mislim, ako je ovaj Puto Abri Locos kao--
Punta Abreojos, čovječe.
To znači "Točka otvorenih očiju."
U redu.
Ako je dobro kao što Colin kaže da je,
vratiti ću se sa nekim curama...
Početi snimati.... pazi sad.
Surferski pornić.
"Surferski pornić"?
Potpuno neistraženo tržište.
Zamisli samo?
U pozadini imamo zgodne dečke
kako jašu ogromne valove.
A naprijed...
imamo zgodne žene, i usput,
primamo zamolbe...
žene kako sisaju jedan drugoj bradavice,
zabavljaju se, totalni pogodak.
Prekrasno, a promo,
promo će glasiti ovako...
"Postoji više od jednog načina
da se navlaži daska."
To bi upalilo,
kada malo bolje razmisliš.
Za svakog perverznjaka
koji ima deset dolara u jednoj...
a bočicu ulja u drugoj ruci...
i svaki od njih kupi kazetu.
Netko napokon kuži.
Ciljano tržište.
- Hvala, Ashley.
- Ohrabruješ ga.
Ne, ako Tyler sazna
da si doveo hrpu ljudi--
Da, da...ali kada me vidi kako
sam okupio hrpu oskudno obučenih žena....
Šta onda?
O tome ti pričam.
- O čemu?
- Šta?
On je kao hodajuća erekcija.
Hej, šta znači ovo "25 km"?
Kilometri.
To su kao male milje.
Zašto jednostavno ne koriste milje?
Jebote, Lucky.
Hajde, idemo na cugu.
Hajde.
Ne idem odavde dok
ne popijem barem jednu tekilu.
Rose, ne možeš ići
na takvo mjesto sama.
Gdje ti je osjećaj za avanturu?
Gdje je tebi osjećaj?
Jedna cuga. Jedna.
- Hajde, samo jedna!
- U redu.
Jedna.
- Hej--
- Čuvaj auto, vraćamo se za minutu.
O da.
Ovo doma ne možeš nabaviti.
- Jednu tekilu molim.
- Može.
- Popij.
- Ja ne pijem.
Hvala.
Imaš dobre sise.
Možemo li, molim te, ići sada?
Ok. Mormo ići.
- Pozdrav.
- Hvala vam.
Ovdje dolaze dobre mace.
Jebote. Lucky je nestao.
Ja ne dijelim šator s tim likom.
Možda sa Javierom.
Mislila sam da smo nas dvije u šatoru.
Zar ti nećeš s Colinom,
da se možete smuvati?
Zar bih trebala?
Ako ti nećeš, ja ću.
Presladak je da se ne pojebe.
Zašto se družim s tobom?
Dobro veče.
Koliko?
Dvadeset dolara.
Vidimo se.
Šta je to?
Da te drži usredotočenim
do Punta Abreojosa.
- U redu je.
- Opustite se.
Ove djevojke su sa mnom, u redu?
- Ok, pozdrav.
- Pozdrav.
Pozdrav.
- Jeste li u redu?
- Da.
Nikada ne diraj moju gitaru, ok?
Samo smo svirali La Bambu.
Gdje je Lucky?
Ne, ne, ja sam samo....samo sam....
Ja sam samo....
Prestanite!
Čekaj!
- Čuvaj se, bijeli.
- Samo malo.
Lucky, daj mi dvadeset dolara.
- Zašto?
- Daj mi!
Samo malo.
Hajde. Hajde.
- Dvadeset svaki.
- Hajde, Lucky.
Gospodine.
Žao mi je, gospodine.
Nema nikakvih problema.
Pomozi onom jadniku.
Žao mi je.
Jebote, to mi je bio novac za ševu.
Možeš dobiti ševu besplatno u zatvoru.
Ne, ne, nisam htio nju.
Nju sam pitao gdje mogu naći kurve, ne nju.
Upadaj u auto, samo uđi u auto.
Možeš li to?
Djevojke, uđite molim vas.
- Uđite u auto--
- Na čemu si ti?
- Začepi, Lucky, i uđi u auto.
- Hoću i ja malo.
Imate tablete?
Vani je malo jezivo...
usred ničega.
Jezivo može biti lijepo.
Jesi li uzbuđen oko povratka u školu?
- Mogu ti reći nešto?
- Naravno.
Mislim da se ne vraćam.
Šta?
Znaš za onaj sezonski posao što sam radio?
Da.
Pa...šef mi je dao jako dobru ponudu.
Koliko?
Više nego što bi mi
dao viši stupanje engleskoga.
- Stvarno?
- Ne znam.
Rekao je da bih trebao
početi odmah, ali još ne znam.
Imaš još jednu godinu.
Zar ne želiš diplomirati?
Da...
moja mama to jako želi...
ali me zanima što će Tyler reći.
Koliko je prošlo
otkad si ga zadnji puta vidio?
Mislim dvije godine.
Bio je samo dvaput doma
u proteklih šest godina...
otkada je moj tata otišao od kuće.
Nije htio da se baš
mora brinuti o mami previše.
Da, ali ti si učinio ispravno.
- Odgovornu stvar, mislim.
- Da.
Nekada želim da budem više kao Tyler.
Iako nikada nije imao stalnu plaću...
uvijek je znao naći dobre valove.
Mislim da ga nakon ovog puta
neću vidjeti jako dugo vremena.
Zašto si ti odlučila poći?
Ne znam.
Nikada nisam bila
na ovako dužem putovanju.
Šta? Ne!
Ozbiljno?
Šta radimo ovdje?
Na pravome putu smo
za poluotok...
a to će trajati još tri sata.
Tyler mi je rekao
da ima WC iza ovoga.
Ako vam je sila, obavite to...
jer nakon ovoga će sve biti
au naturel.
Ja moram.
- Da?
- Da.
- Hoćeš li da idem s tobom?
- Ne, u redu je.
- Sigurna si?
- Da.
- Tamo ravno?
- Da, iza toga.
Ok.
Mi ćemo biti ovdje.
Šta je to bilo?
Jeste li čuli?
- O moj Bože!
- Šta se dogodilo? Jesi li dobro?
Ne. Ima nekoga u zahodu!
Sranje! Izgubila sam torbu.
- Trebamo se vratiti i uzeti--
- Ne, ne znam šta je to bilo.
Samo uđi u auto.
Odmah!
Lucky, dođi sa mnom.
Alo?
Ima li ovdje ljudi?
Ja sam jako opasan.
Možeš li vjerovati u ovo sranje?
Lucky?
Uplašena sam, dođi i drži me.
Drži me čvrsto.
Da, jebeno slatko.
Colin, ovdje nema nikoga.
Ovo je njena torba, B.
Ah, da.
Cura je malo munjena.
- Molim?
- Nema nikoga ovdje.
Baš si lik.
Idemo odavde.
- Moram provjeriti ovo.
- Kako to misliš?
- Želim pribaviti par snimaka.
- Ne, idemo.
Daj mi minutu.
Nema šanse.
Ovo mjesto je zoološki vrt.
Hej, mama.
Hej, idemo odavde!
U redu!
- Bježi! Ulazi u auto!
- Sranje, sranje!
- Šta? Šta?
- Šta se događa?
Jebemti sve!
Miči se.
Kreći! Vozi!
Šta se događa?
Hajde! Hajde!
Jebemti sve! Mijenjaj...
Zbaci ga dolje!
Odjebi odavde!
Sranje!
- Koji kurac?
- Šta je to bilo?
Taj lik je pojeo živog pijevca.
- Šta?
- Da, pijevca.
Koji bolesnik!
Pojeo je onog pilića?
Šta je? Šta gledaš?
Pa, suzdrži se predrasuda
ako ne znaš kako je hodati u njegovim cipelama.
Slušaj me,
da ikada budem tako gladna...
uzgojila bih jebeno povrće.
Ne bih jela živo pile, u redu?
Molim vas.
Pa...
čuo sam za sisanje pijevca
ali ovo je pretjerano.
Tyler je rekao da ćemo imati
lijep pogled 65 kilometara nakon benzinske.
To bi trebalo biti ovdje negdje.
Gledajte!
- To je to. To je mjesto.
- O moj Bože.
- Ludilo!
- Predivno je.
Čovječe, za ovo trebaš dobiti nagradu.
- Idemo, spustimo se.
- Može.
- Dečki!
- Da!
- Ovo je odlično.
- Prekrasno je.
Tako dobro.
Gdje su svi?
Tyler je rekao da se nalaze
kod staroga tabora...
ali ne znam gdje je to.
Rekao je da se nađemo ovdje kod poluotoka.
Vjerojatno su otišli cugati pivo.
Motori i daske su im ovdje.
Dovraga.
Ima li itko mobitel?
Ne.
Colin.
Vidi mu oblik.
- Idemo se namočiti.
- Idemo.
Može li pozdrav?
A osmijeh?
A što kažeš na sise?
Lakše malo.
Svi smo ovdje da se zabavimo.
To te ja pitam.
Zabava!
Šta kažeš da se Ashley
pridruži Rose na malo seksi lezbo akcije?
Pada li ti na pamet išta zabavnije?
Da odemo i ostavimo te na plaži.
Ok.
Oprosti zbog njega.
Daj samo na sekundu? Jedno brzo?
- Ne.
- Ma daj.
Znaš da sam propustio kada si ih
pokazala onom kamiondžiji. Duguješ mi.
Mislim da ne.
Ma daj?
Ovo je Meksiko...
nema nikoga okolo, svi smo prijatelji.
Pokazati ću ti moje
ako ti meni pokažeš svoje.
Ti ne odustaješ, je li?
Ok...
ugasi kameru.
Riješeno.
Šta?
- Ne, ja nisam...nije zbog....
- Kako god.
Gledaj. Nema diranja.
Ma daj, šta lik mora
učiniti da bude s tobom?
Za početak, da ne pravi
budalu od sebe?
- Nadraživačica kurca.
- Šta?
Šta si rekao?
Čekaj, nisam te čula.
Zašto mi ne kažeš to u lice?
Da, to sam i mislila.
Lucky, gdje ćeš?
Prošetati se.
Voliš to, je li, mala majmunice?
Da. O Bože.
Da, ti seksi mačkice.
Koji kurac?
Alo!
Hola!
Jebote!
Ne mogu snimati surferski pornić
ovdje sa perverznjacima koji šeću uokolo.
Potpuno se smirilo.
Colin!
Idem s prošetati
i malo istraživati.
U redu. Ako vidiš Tylera
ili bilo koga od njih, pošalji ih ovdje.
Može.
Hej.
Hoćeš li društvo?
Ne.
Odbijena!
Šta je ovo bilo?
Metko je krivo skrenuo.
Jebemti sveca!
Jebote!
Sranje.
Vježbaš puno, je li?
Ne, nemam vremena za to.
Osim ako se u to ne ubraja udaranje čekićem.
Colin.
- Hoćeš li?
- Naravno.
Ok, u redu je. Hvala.
Moj red.
Prvo noge.
Višlje.
- Colin!
- Šta?
Colin!
Šta je bilo?
Dođi vidjeti ovo.
Je li ovo kamionet od tvog brata?
Jebemti.
Tyler!
- Šta?
- Čuje se ali neće upaliti.
Ima benzina.
Koji kurac? Kablovi za akumulator.
Ovo mi ne liči na Tylera.
Mogao se iskopati odavde.
Colin, čovječe, ovo je čudno.
- Ma ne seri.
- Ne, čovječe. Nema hrane.
Sve je pojedeno.
Radio je ovdje, ključevi isto.
Vidi ovo.
To je Maya. Tylerova cura.
Tko bi opljačkao hranu u kamionetu,
a ostavio ključeve, novce i radio?
Kako bih jebote ja to znao?
Ok. Barem znamo da nisu opljačkani.
Kamionet je zapeo. Možda je
otišao do najbližeg sela po pomoć.
Šta se dogodilo?
Životinje su mogle pojesti svu hranu.
Ali kako bi otvorili vrata?
Nemam pojma.
Mjesto izgleda napušteno.
Tu se slažem s Tylerom.
Tyler?
Colin, želim odavde. Hej!
Ovaj telefon je sranje.
Colin, živčaniš bezveze.
Sigurna sam da su dobro.
Rekao si da je selo
par milja niz cestu?
Uzeti ću jedan od motora
i otići pitati je li ga tko vidio.
Ne bi li oni uzeli motore
ako su već išli u selo?
Šta je sa onim
taborom koji si spomenuo?
Zašto ne odemo tamo?
Zato jer ga nismo našli, Rose.
Pokušajmo ga naći, Ashley.
Vi to pokušajte naći.
Ja ću uzeti motor.
Poludjeti ćemo ako budemo samo sjedili.
Mislim da se ne bi trebali razdvajati.
Mislim, gdje je dovraga Lucky?
Lucky vjerojatno
čeka da ga krenemo tražiti.
Znaš da je željan pažnje.
Znam takve.
U redu. Idi do grada
i pitaj da li je netko vidio Tylera.
- Mi ćemo biti ovdje.
- Nastojati ću se vratiti prije mraka.
Idem s tobom.
- Ozbiljno?
- Da, zašto ne?
Pa....
Ok.
Samo idi. Mi ćemo čuvati utvrdu.
Budite oprezni.
I vi isto.
Jesu li svi dečki toliki šupci?
Svi s kojima sam bio.
Lucky je otišao ovuda, je li?
Ne znam, nisam gledala.
Želiš li se kupati gol?
Možda kasnije.
Jesi gotova?
Idemo.
Gledaj.
Zašto bi ostavio kameru ovdje?
Ne bi.
Lucky!
Daj da vidim.
Šta?
Ta mala perverzna pička.
Jebemti sve.
Ovo izgleda kao da su kosti.
To bi trebalo biti tamo iza.
Da, ali otisci stopala idu na ovu stranu.
- Našao je tabor.
- Da.
O, moj Bože.
Colin, želim odavde. Hej!
Ovo je njegova bolesna šala. Znam to.
Lucky!
Nije više smiješno.
Brinemo se.
Govori za sebe.
Da je barem Lukcy ovdje.
Strpala bih mu ruku u gaće
i drkala taj tvrdi kurac.
Neka izađe za pet...
četiri...
tri...
dva...
jedan.
Ok, sada se brinem.
Tabor nije predaleko odavde.
Jer vulkan je tamo.
Mislim da bi trebali
slijediti njegove otiske stopala.
Osjećati ćeš se kao budala
kada izleti i počne se smijati.
Šta misliš šta je bilo ono u šatoru?
Mislim da je
ribarsko selo dolje niz cestu.
Misliš li da ćemo ih naći ondje?
Ne znam.
Mora da ih je netko vidio.
Jeste li ti i Colin dugo skupa?
- Ne.
- Pošto te on ne spominje.
Ozbiljno?
Ne znam kako je Tyler našao ovo mjesto.
Imam osjećaj da se vrtimo u krug.
Tvoj prijatelj Javier me baš ne voli?
Ne bih to shvatio tako osobno.
- A ti?
- Mene je oduvijek volio.
Ne. Da li se tebi sviđam?
- Naravno.
- Da, u redu.
Šta?
Želiš se oženiti
s djevojkom poput Ashley...
a jebati djevojku kao što
sam ja kada ona ne gleda.
Nemaš pojma o čemu pričaš.
Znam. Poznajem dečke.
Ali znam jednu stvar...
jedina razlika između tebe
i Luckyja je što on kaže što misli.
Je li to tabor?
To je tabor.
To je to. Idemo.
Dođi.
Dobar dan, kako ste?
Jeste li gladni??
Ne, hvala.
Trebali smo se naći
s prijteljima na poluotoku.
Ali ih ne možemo pronaći.
Koji dio poluotoka?
Ne razumijem.
Punta Abreojos.
- Punta Abreojos?
- Da.
Jeste li sigurni da želite tamo ići?
Upravo smo došli otamo.
- Jeste li sigurni?
- Da.
Naši prijatelji nas čekaju tamo.
Ali smo se trebali naći sa drugim ljudima.
A oni su izgleda....
Nestali?
Niste ih vidjeli?
Ne.
Ekipa surfera.
Malo stariji od nas.
Ne. Slušaj, sinko,
bolje natoči benzina u motor...
i pođi doma.
Kreni prvim autobusom za Los Cabos...
ako si sa mamom i tatom.
Ne, ne treba nam to.
Šta nije u redu sa Punta Abreojosom?
El Gringo.
Tyler!
Koji je to kurac?
Je li to kosa?
Mislim da si u pravu.
To se Lucky zajebava s nama.
To je šator gdje je Lucky bio.
Onaj žuti.
Tyler?
Ne, čekaj. Čekaj.
- O, moj Bože!
- Rose!
To je bilo stvarno, je li?
To su jebeno mrtvi ljudi, zar ne?
- Je li jedan od njih tvoj brat?
- Ne znam!
Vidiš li.... je li to naš prijevoz?
Idemo odavde! Hajde!
On je to nazvao Punta Abreojos.
Sve je započelo u starom taboru
s tim zlim čovjekom.
Je li to El Gringo?
Da, El Gringo.
Jesi li mu rekao da smo vidjeli ludog čovjeka
kako jede živu kokoš na benzinskoj pumpi?
Je li to taj o kome priča?
Vidjeli smo luđaka na benzinskoj pumpi.
Jeo je živu kokoš.
Ne tamo.
To je mogao biti netko gladan.
Ima ih puno u ovim krajevima.
Da li su se šalili sa Punta Abreojosom?
Ne znam. Nisam nikada bio tamo.
Ali oni koji odu tamo,
nikada se ne vrate.
Kako to mislite?
Šakali.
Molim?
Ok.
- Otišao je.
- Jesi li siguran?
Da, siguran sam. Hajde, idemo.
Colin, otvori vrata.
- Colin, otvori vrata!
- Ima ih više od jednoga.
Više od čega jednoga?
Šta je to bilo?
Lokalci.
Ovo vjerojatno rade da preplaše ljude.
Da preplaše ljude?
O čemu ti to?
Ako nam ukradu stvari, naljutili bi nas.
Ali mi bi i dalje ostali.
Da nam uzmu auto
morali bi ostati u blizini.
Ali ako stvarno žele da odemo,
onda trebaju napraviti ovakva nastrana sranja.
Colin, nisu nikoga htjeli uplašiti.
Ljudi na odmorištu su mrtvi.
Svi do jednoga.
To ne znamo.
A ja ne želim ostati ovdje da to saznam.
Želim odavde. Idemo.
- Colin! Auto! Idemo.
- Ne možemo ostaviti Ashley i Javiera.
Vraćaju se!
Kako znamo da nisu već mrtvi?
Javier je rekao da će se vratiti.
Prije mraka.
Imaju krosera. Mogu se snaći.
Ne želim ostati ovdje u slučaju
da se neka od onih stvari odluči vratiti.
Samo sjedni u jebeni auto i zaključaj vrata.
Sve će biti u redu.
Coline, ja ne želim sjediti u autu.
Želim otići!
Ne idemo bez njih!
Colin, molim te. Ne želim umrijeti ovdje.
Ne želim umrijeti.
Pušit ću ti kurac sve do Los Angelesa...
- Prestani tako pričati, Rose.
-...samo ako krenemo!
Molim te, dušo. Molim te.
Rose, čekaj.
Čekaj, Rose. Koji kurac....
Stani! Šta to radiš?
Umrijeti ćeš ovdje, pederu jedna!
Rose, šta to radiš?
Šta radiš? Hej!
Šta to radiš?
Gdje ideš?
Neću ostati ovdje i umrijeti!
Razumjela sam neke stvari
o kojima je govorio.
Nisam znao da govoriš španjolski.
Pomalo.
Ne brini za to, u redu?
To je hrpa starih legendi i praznovjerja.
Zvučao je kao da vjeruje u to.
To rade ljudi ovdje.
Ne žele da ljudi poput nas
dovode još ljudi poput nas.
Pa izmišljaju takve priče da nas otjeraju.
Ne žele da im sjebemo plaže.
Ali to ne objašnjava zašto su svi nestali.
Mislim, šta je sa motorima?
Što je sa kamionetom koji je bio otvoren?
Ne znam, Ashley.
Samo zato jer ne znam odgovore...
ne znači da ću povjerovati u hrpu vudu pizdarija.
Dovraga!
Jesi li siguran
da idemo u dobrome pravcu?
Nijedna od ovih dina ne izgleda poznato.
Upravo sam se okrenuo, je li?
Auto bi trebao biti tamo.
Idem samo motorom na vrh brda.
Ja mislim da ovo nije pravi put.
Ja ne....
Javier, jesi li siguran?
Mislim, ne čini se kako treba.
Malo sam van sebe.
Siguran sam. Okrenuo sam se.
Sve je u redu.
Ok? Ne brini se.
Hej!
Javier? O,  moj Bože!
- Jesi li dobro?
- Makni ovu stvar s moje noge.
Ok.
Oprosti, oprosti.
O, moj Bože!
- Sranje.
- Mislim da je slomljena.
Idi po pomoć.
Javier, ne mogu te samo ostaviti ovdje.
Moraš. Stvarno moraš.
Sranje.
Auto je tamo dolje. U redu?
- Ok, gledaj.
- Ok.
Idem po Colina.
Ok, samo...
- Vratiti ću se. Ok?
- Ok.
Budi oprezna!
Ne ostavljajte me ovdje! Jebote!
Colin!
Spasio sam par stvari iz tabora.
Zarobljen sam ovdje neko vrijeme.
Čudovišta ne ulaze, prilično je sigurno.
Jesi li dobro?
Došla sam do auta ali vas nije bilo.
Mislila sam da ste me ostavili.
Ashley. Nešto je vani.
Sredilo je Luckyja.
I Rose.
Javier je mrtav.
Sjedni pored vatre.
Moraš sjesti bliže.
Ne smijem jako naložiti.
O, moj Bože.
Oni su stvarni.
Šakali su stvarni.
- Šta?
- Šakali.
Šta su oni?
Čovjek koji prodaje tacose
nam je ispričao priču o ovome mjestu.
Ovo mjesto je prokleto.
Prokletstvo El Gringa.
El Gringo je bio, kako kažu lokalci,
čovjek koji je donio svoj kult na ovo mjesto...
prije trideset godina.
Obećao im je raj...
ali dao im je pakao.
Kako kažu lokalci, on nije znao...
da ovo jesto nije za život.
Ali svejedno su podigli svoj tabor ovdje.
Slijepo su slijedili El Gringa.
Svi smo došli ovdje
da osnujemo novu obitelj u Punta Abreojosu.
Zaboravite na svoje strahove,
osjećaje i mane.
Pogledajte okolo, svoju braću i sestre.
Osjetite ljubav.
Društvo vas je iznevjerilo.
Ali ovdje, možemo izgraditi novo.
Možemo krenuti ispočetka.
Ovo je Božja zemlja.
Ovdje krećemo ispočetka.
Aleluja!
Nagovarao ih je da se svaki dan mole satima...
obećavajući im
da će sa posvetom i strpljenjem...
Bog pobrinuti za njih.
Sve je išlo kako treba.
Neko vrijeme.
Ali nikada nije napravio plan
kako da zadrži sljedbenike.
Rekao je da mogu živjeti od zemlje.
Ali zemlja nije bila dovoljna.
Gladovali su.
Čak im niti ocean nije davao dosta.
Kada im je El Gringo napokon donio hranu..
neki od njih su pomislili
kako je stvarno sposoban činiti čuda.
Otvorite oči!
Ali sve je bila laž.
Nije činio čuda.
Otimao je lokalnu djecu
i njima hranio svoje sljedbenike.
Kada su otkrili to, bili su bijesni.
Htjeli su osvetu.
Ubili su ga?
Ne.
Nisu ga ubili.
Učinili su nešto puno gore.
Odrezali su mu očne kapke.
Onda su ga zakopali
u zemlju tako da gleda prema Suncu.
Ne napuštajte me!
Ja sam izabrani sin!
Ja ću ustati i proždrijeti vas!
Ne napuštajte me! Ja sam izabrani sin!
Otvorite oči!
Otvorite oči.
Bio je tamo danima...
Molio se Bogu za osvetu
onima koji su mu naudili.
Ali Bog nije taj koji se odazvao na molitve.
Ma daj, hoćeš reći...
da svi koji dođu ovdje,
da budu napadnuti od nekog poludjelog hipija?
Ne, to su šakali.
Šakali su oni koji su jeli ljude.
Oni su prokleti glađu.
On ih je učinio takvima.
Hrane se ili umiru.
Ako sretneš El Gringa
a on te pogleda u oči...
može vidjeti šta se nalazi u tebi.
I možeš postati šakal.
Zavisi šta je u tebi.
- Ne vjeruješ mi.
- Ne znam šta da vjerujem.
I još je rekao
da je svaki šakal u stvari posjetitelj...
Mislim, netko sjeverno od granice.
Došli su u ovu divnu zemlju
sa namjerom samo da uzmu.
Poput nas.
Ne znam za to...
ali nečega ima vani
i to više od jednoga.
Pa sam mislio, odmah ujutro,
čim se Sunce digne iznad horizonta...
- Bježimo.
- Bježimo gdje?
Do auta. Znam gdje se nalazi
Ali prvo moramo preživjeti noć.
Drži to uz sebe.
Moglo bi dobro doći.
Odakle ti nož?
Tylerov je.
Kupio sam ga za njega
prije pet godina, za njegov rođendan.
On je u ratnoj mornarici. Za pravo.
Čvrst lik. Uvijek je bio borac.
Dođi ovdje.
- Koliko ih je?
- Ne znam. Ne mogu reći.
- Colin.
- Šta je?
Vrata!
Prozor.
Upotrijebi benzin!
Jesu li otišli?
Mislim da su otišli.
Ne miče se. Bježimo.
Sranje!
Hajde, iza ove dine je.
- Uspori.
- Hajde, Ash.
- Moramo se nastaviti kretati.
- Ne mogu. Umorna sam.
Ashley, budi oprezna.
Tyler?
Tyler, ja sam, Colin.
Lucky?
Colin!
Tyler, koji kurac? Tvoj brat je.
Ja sam, Colin. Tyler, šta....
Colin?
Colin!
Ima li benzina?
Ne znam koliko daleko će nas odvesti.
Što dalje odavde, to bolje.
Idemo.
Šta je to?
Daj da vidim.
Ma daj.
Sranje.
Ok.
Colin, hajde. Pokreni motor.
Još malo.
Pokreni jebeni motor!
Jesi gore?
Jesi li vidjela ovo?
Sranje.
Ne gledaj u njega! Ne gledaj mu u oči!
Drži se!
Otvori oči.
Subtitles by
KrazyM
Preuzeto sa www.titlovi.com