www.titlovi.com
"Svi smo mi po prirodi
divlje zvijeri.
Naša dužnost kao ljudskih bića
je da se ponašamo poput krotitelja koji
svoje životinje drži pod kontrolom
ili ih čak nauči da izvode radnje
protivne njihovoj životinjskoj naravi."
- Ton Nakajima -
Napravi forografije za izvještaj.
Glavni štab, primate li? Gotovo.
Ovdje 2. odred. Dali primate? Gotovo.
Približite se. Zajednička fotografija.
Slikaj.
To je za moju djevojku. Pazi šta radiš.
Bliže. Kleknite.
Već je ukočen.
Pomozite mi da ga pomaknem.
Pronašli smo tijelo mrtvog muškarca. Gotovo.
Dodaj mi konopac.
Nalazimo se na poziciji 4
na rubu šume.
Šuma je u plamenu na poziciji 12.
Primljeno. Gotovo.
Dali je Oi tamo? Gotovo.
Oi je na pauzi za ručak. Ovdje Patcharee.
Slatka Patcharee sasvim sama.
Trebaš li prijatelja?
Imam mnogo prijatelja.
Ali, moje srce je svejedno slobodno.
Onda se vidimo.
Nema razloga da budemo stranci.
Jesi to ti Sawang?
Tvoj glas samo čujem,
a nikada se nismo upoznali.
Možeš li nam nešto otpjevati?
Molim? Slab je signal.
Ne čujem te dobro.
To dolaze smetnje od mog srca.
Poziva te na izlazak.
Mogu li te zamoliti neku pjesmu?
Bojim se da su vam
baterije na izmaku.
Zatražit ću pjesmu na radiju.
Možete li ga uhvatiti?
Ovo je za vas usamljeni momci.
Opasna si i divlja poput šumskog požara.
Tužna je to priča!
Evo povrća.
Gdje si ga pronašao?
Ukrao sam.
Operimo ga.
Stavi ga u ovu posudu i operi.
Zatim ga stavi na tanjur.
Skuhat ću vam obilan obrok.
Poznaješ li ga?
Ne.
Još?
Noćas će se truplo naduti
i treba ga premjestiti.
A i njegov duh...
Ti govoriš o duhovima?
Kada dolazi policija?
Nemojte nas otjerati.
Mogu biti slatkorječiv,
samo moje srce je iskreno.
Halo?
Što je?
Bok.
Ne moraš se klanjati.
Ideš kući?
Ne. Idem po nećaka
u školu.
-A poslije?
-Zar ti nisi u džungli?
Premješten sam u Chiang Rai.
Za stalno?
Zamjerio sam se šumskoj mafiji.
Kao na filmu!
Slini na onu djevojku tamo gore.
Budi ozbiljan kada nešto pokušavaš.
Tamo je lijepo vrijeme.
Želiš doći?
Naravno.
Samo, zaboravio sam kako se zoveš.
Što? Ne mogu sada razgovarati s tobom.
Sjećam se tvoje face, ali...
Tong. Budi miran.
Miran sam. Ali, teško je.
-Lagano puštaj spojku.
-Ne mogu voziti ovu stvar.
Svatko tko ima dvije noge
može naučiti voziti.
-Pokušaj još jednom.
-Možda poslije.
Danas. Pomoći ću ti da kreneš.
Šef mi je rekao da mogu isporučiti
led ako naučim voziti.
Sjedi.
Koja kiša.
Hladno ti je?
Ako ti je hladno, pokušaj s ovim.
Kako znaš da volim Clash?
Imam svoje izvore.
Možeš li mi nabaviti poster
pjevača za sobu?
Samo ako pođeš u trgovinu sa mnom.
I u moj logor, također.
Logor ti je predaleko.
Nije baš toliko.
Keng. Možeš li napraviti ovo?
Ne hvali se.
Onda, dolaziš?
Ne mogu. Bojim se da ću
izgledati glupo u gradu.
Ma nećeš,
slušaš dobru glazbu.
Pogledaj me kao vojnika
sa posve kratkom kosom.
Snimljeno u Kanchanaburiju.
Ah, vojnik sa slomljenim srcem.
Nikada ne umiru prirodnom smrću.
Mrzio bih da umrem a da nisam volio.
Baš si mekušac!
Tko je ovaj drugi tip?
Ići ću neki drugi dan kada budem slobodan.
Dijete!
To je moj pas.
Jeli mrtav?
Kakav oblik tražite?
Samo gledam.
Ovakve bi vam pristajale.
Savršene za impresioniranje djevojaka.
Preskupe su.
Ne za pravu talijansku kožu.
Previše. Švorc sam.
Iz koje ste jedinice?
Nisam vojnik. Nezaposlen sam.
Nadam se da će mi uniforma donijeti posao.
Dali ste negdje podnijeli zahtjev?
Ovo mi je prvo mjesto.
Znate li što o cipelama?
Cipelama? Što se tu treba znati?
Šalim se.
Hvala na svinjetini.
Sutra ću ti pripremiti svinjsku salatu.
Nema na čemu.
Javite mi ako vam se sviđa.
Ta trgovina je veoma poznata.
Uvijek nam donosiš hranu.
Doista nije potrebno.
Zašto se ne preseliš ovamo
i pomogneš nam na farmi?
Želudac joj je pun tekučine.
Možemo vidjeti mnogo tekučine u pankreasu.
Znamo da ovdje ima rak.
Ali na ovoj drugoj rentgenskoj snimci...
čini se da se još jedan tumor
proširio odavde.
Operacija je jedini način da pouzdano saznamo.
Ali, odluka je na vlasniku
jer je pas veoma star.
Ako ju uspavamo,
postoji mogućnost da se ne probudi.
Druga opcija je kemoterapija.
Zavisi koliko brzo vlasnik
želi saznati rezultate.
Možete li, molim vas, ispuniti obrazac?
Kako se zovete?
Žao mi je nje.
Trebali bi nam dopustiti operaciju.
Možda bi trebali pokušati sa povrćem.
Keng...
Što je ovo?
Ne možeš svoje ime upisati
u odlomak za adresu.
Možeš li ispuniti to umjesto mene?
Nemam više metaka.
Još ne izlazi.
Najprije napuni municijom.
Kakva besprijekornost!
Bez tebe ću poludjeti...
Bez gela bih umro.
Ne misliš li da bi umro i bez Es?
Hvala.
Sve i da mogu ostariti, molim vas
gledajte na mene kao na mlađu sestru.
Sljedeću kompoziciju posvećujem
šarmantnom muškarcu ovdje negdje.
Kengu iz šumske patrole područja 21.
Gospodin se danas čini sretnim.
Kao i obično, čovječe. Dan je isplate.
Njegovo veličanstvo se promijenilo.
Zgodan si danas.
Ne mogu ništa učiniti.
Nisam te viđao u zadnje vrijeme.
Sam si danas?
U gradu za internet.
Keng,
nemoj zaboraviti da sutra moraš
isplatiti pukovnika.
Znam.
Čekaj. Zar nećeš odgledati do kraja?
"Sviđaš mi se jako puno" - Keng.
Pronašla sam ovu bilješku u tvojim hlaćama.
-Što je to?
-Pogledaj sam.
Psu je hladno.
Bilješka je za tebe.
Za mene? Zar bih trebala ostaviti tvog oca?
Dođi. Suea.
Jel' ispravno?
-Dosta šale.
-Potpiši se ovdje.
Sjećaš li se mog ujaka
koji se sjeća svojih prošlih života?
Ti mu vjeruješ?
Naravno. To je istinita priča.
Imao je 90 godina
kada je došao u našu kuću.
Mogao se sjetiti 200 godina unazad.
Ne želim pamtiti tako dugo vremena.
Jer nemaš dobru memoriju.
Od sada, hoću.
Oh. Ma daj...
Ja imam dobru memoriju.
Na primjer?
U svom prošlom životu
imao sam 10 žena.
Pokušavaš me učiniti ljubomornim?
Pa, jesi li?
Ostani tako.
Ako naše linije tvore kraljevsku barku,
trebamo jedan drugoga.
Ovo nije kraljevska barka.
To je običan čamac.
Veslaj ga.
Kakvi su ovo ožiljci?
Mogu li ti leći u krilo?
Ne.
Htio sam reći ne...nema problema.
Ne zadržavaj to u sebi. Pjevaj mi.
Htio sam. Upropastio si trenutak.
Nemoj se šaliti.
-Jesam li težak?
-Ne.
Želio bih da imam gitaru.
Zašto?
Da ti sviram kao u
filmovima.
Znaš svirati?
Da me samo vidiš.
Gledaj.
Nisam pas.
Ostani tako.
Kada sam ti dao kazetu od Clash,
zaboravio sam ti dati i svoje srce.
Možeš ga dobiti danas.
Ovdje je.
-Jesi ga uzeo?
-Dolazi.
Osjećam ga.
Mogu vam se pridružiti?
Želite li cvijeće?
Prodavala sam ga u hramu.
Samo ako je besplatno.
Ako želite dobru karmu,
morate uložiti.
Isto vrijedi i za ljubav.
Kakva mudrost!
Doselila sam se ovamo sa suprugom
prije 30 godina.
Došli smo ovamo samo zbog prašume.
Zvuci džungle su tako romantični.
Baš, romantika puna malarije.
Ispričat ću vam jednu priču.
Dva siromašna seljaka
jednom su srela mladog redovnika.
Redovnik ih zapita:
"Želite li biti bogati?"
Seljaci odgovoriše: "Da".
Reče im tada da pođu na ribnjak.
Nalazio se upravo ovdje.
I sakupljaju kamenje iz vode.
Onda je nestao.
Seljaci učiniše kako je rekao.
Napunili su svoje torbe kamenjem.
Kamenje jednog seljaka pretvori se u zlato,
a drugog u srebro.
Obojica zaželiše još, pa
se vrate na ribnjak.
Ali, ovog puta pronađoše samo kamenje.
Zlato i srebro pretvorilo se u žabe
i jednostavno odskakutalo.
Pohlepa je naša propast.
Gledala sam "Tko želi
biti milijunaš?"
Neka žena je osvojila mnogo novca,
ali nije mogla prestati igrati.
Gubila je i ostalo joj je samo 30.000 bahta.
Nikada nisam zaradio ni 10.000 bahta.
Volio bih sresti onog mladog redovnika.
Dosad mora da je umro.
Dođite.
Pustite pretke da
vas vode.
Ova špilja je ogromna.
Područje ispod jednako je onom gore.
Ovo je paviljon.
A tamo gore je hram.
Idemo, požurite.
To smrdi šišmišov drek.
-Mogli bi te zasrati.
-Govori za sebe!
Kroz ovu rupu
vodi uski tunel.
On vani izlazi u jezero.
Ovo je doista fantastično.
Samo blagoslovljeni mogu proći ovuda.
Nakon 2 metra svijeća će ti se ugasiti.
-Znači da ovdje nema zraka.
-Ne.
Čak se i baterijske svjetiljke gase.
Kakav je to zvuk?
Jednom je netko pošao unutra bez svjetla.
Na pola puta naišao je na otrovni plin.
Skoro je umro.
Želiš pokušati?
Da.
Jesi ti lud? Preopasno je.
Samo malo. Onda možemo izaći.
Ni slučajno. Čuo si što je rekla.
Hajdemo, sve je u redu.
Prestani.
Izvadi to.
Gleda nas.
Noi. Došao si.
Našla sam ih kod hrama.
Ti si vojnik, zar ne?
Moja sestra voli vojnike.
Kada kojeg sretne,
obavezno ga dovede kući.
Ja sam samo vojnikov prijatelj.
Vojnici su slatki.
Pomažu mi brati kukuruz.
Nikada ne žele uzeti novac.
Onda im ja pripremim večeru.
Baš su bili slatki.
Vas dvoje uopće ne ličite.
Da vam donesem malo soka.
Ovdje je tako ugodno.
Hajdemo popiti malo soka.
Izvolite.
Koliko je?
To je naša gozba.
Sestra mi je bogata. Ova mala trgovina
omogućava njenom sinu da studira u inozemstvu.
Probaj pomelo.
Hoćete pušiti travu?
Ne, hvala.
Ovaj svježi pupoljak sam sama uzgojila.
Garantiram da bi vam se svidjelo.
Ne bi trebala previše razglašavati.
Njegova je dužnost da štiti naciju.
Sa tolikim poljima kukuruza
mora da ti treba vozač.
Moj zet vozi za mene.
Inače je prevozio TV ekipe.
Dobio je otkaz, pa sam mu dala da radi za mene.
Prošlog mjeseca sam išla u hram Goo
i kući sam donijela drveni falus.
Posljednji pokušaji u potrazi za srećom.
Od tada sam imala tako mnogo kupaca.
Pokazat ću vam ga.
U hramu je blagoslovljen
svetom vodom.
Evo, jeste ikada vidjeli kojeg?
Posao cvjeta
od kada ga imam.
Želite li ići u šoping centar?
Pođite s nama.
Tik, reci Jammi da idem u grad.
Jammova žena tamo prodaje bilje.
Keng, što se tiče sutra...
Što?
Nisam oprao ruke.
Preuzeto sa www.titlovi.com