www.titlovi.com
- Dušo, stigao sam.
- Razumio.
Kod kućice za čamce,
točno na vrijeme.
Faisil, dovuci svoje dupe unutra.
Harry je ušo'.
Evo, evo, dolazim.
Stižem.
- Hej, gdje si ti rođen, u štali?
- U javnoj kući.
Dobro. Imaš nekoliko krznenih noževa..
i gomilu tipova sa oružjem.
Prebacujem se na subvokalno...
Provjera, provjera.
- Provjera, provjera.
- Ovo je otvoreni studio.
- U programu ste.
- Provjera.
Najbliži stražar se udaljava.
- Kod vrata za poslugu je.
- Unutra je.
Šta je ovo?
Ovdje treba više češnjaka.
Šta kuhate za svog psa?
Riješi se toga.
Brzo!
Kako ste?
Drago mi je da vas vidim.
Da li si ugledao Khaleda?
Da, eno ga.
Kako to da su milijarderi uvijek niski?
Ispričajte me.
Hvala.
Pukovniče! Kako ste?
- Lijepo je vidjeti vas opet.
- Da, prošlo je puno vremena.
- Sjajno.
- Ko je bio taj tip?
Možeš li mi pridržati ovo na sekundu?
Hvala.
Trebao bi prolaziti kroz glavni hodnik,
prema stepenicama.
Samo nastavi. Hodaj dalje.
U knjižari sam, krećem se prema
balkonu od drugog kata.
Modem je na mjestu
Odašiljam.
Potvrđeno.
Veza je dobra.
Ovo su kriptirane datoteke.
Trebat' će mi nekoliko minuta.
Imam lozinku.
Gdje je WC?
Imam jako veliku potrebu za
isprazniti se.
Dolje, pa lijevo.
- Veličanstveno, zar ne?
- Da, uistinu.
Mislila sam da znam Khaledove prijatelje,
ali vjerujem da vas nisam srela prije.
Ne, nismo se upoznali,
jer bih sigurno to zapamtio.
Renquist, Harry Renquist.
- Juno Skinner.
'Ajde!
Juno Skinner,
prodavač umjetničkih djela i antikviteta...
specijalizirana za drevnu Perziju.
Ovo je Perzijsko,
ako se ne varam.
Jako dobro.
točnije 6. stoljeće Prije Krista
- Sviđa li vam se taj period?
- Obožavam ga.
Harry, imamo problem.
Stražari su počeli vrludati naokolo.
Nabavila sam većinu ovih stvari za Jamala.
Plešete tango?
Tango?
Harry, nemaš vremena za tango.
Jel' me čuješ?
Nemoj se zaustavljati da bi mirišao ruže, sad.
Jel me čuješ?
- Moraš se maknuti od tamo.
- To! Datoteke su otključane!
Brzi Faisil ponovo uspjeva.
Unutra sam. Na koljenima sam dušo.
Ruka mi je pod njenom haljinom,
i idem ka zlatu-
Daj iskopiraj te proklete datoteke, u redu?
A ja sam mislila da će ovo
biti još jedna--
skupina dosadnih bankara i naftnih bogataša.
Harry, svaka sekunda je važna.
Odjebi kuju.
Nažalost, moram otići.
Moram stići na avion.
Pa, nazovi me ponekad.
Moji uredi su u Rimu.
Volio bih to.
Kujin sin je sa njom dve minute,
i već je spremna da mu rađa djecu.
U redu,
koja je tvoja strategija za izlaz?
Odšetat ću se ravno kroz glavna vrata.
Odvažno. Glupo, ali odvažno.
Gospodine, mogu li vidjeti vašu pozivnicu?
Naravno. Evo moje pozivnice.
Sranje. Idemo.
Mala promjena plana.
Sjedi!
Na putu smo prema doljem mjestu za sastanak.
Ponavljam, rezervno mjesto za sastanak!
- Pazi!
- To se zove led, i malo je klizav.
- Harry, da li me čuješ?
- Imam ga.
Sranje!
Oh, Bože!
Imam ga!
- Eno ga!
- Sranje!
Bok, dečki.
To je dobro prošlo.
Ravno kroz glavna vrata.
Možeš li se malo nagnuti prema nazad.
Idemo.
Još uvijek možemo uhvatiti let.
To je to od gospodina Renqvista.
U redu, kreni.
Imamo Harry Tasker novčanik,
Harry Tasker putovnicu, kartu za klub.
Hotelski račun, Tasker.
Imam dvije razglednice iz Ženeve.
Imam ključeve od kuće ovdje...
i imam suvenir,
Švicarsko selo u snijegu.
- Što će mi to?
- To je za Danu, glupane.
Kao doneseš svom djetetu poklon,
roditeljska stvar.
Sjajno.
- Pokupi me sutra u 8:00.
- Hoću.
Sastanak je u 10:00.
- Vidimo se u 8:00. Bok.
- Hej, Harry.
Da nisi zaboravio nešto?
Koja smo ekipa.
Spavaj brzo, frende.
Zdravo, dušo. Kako je prošao let?
- Dobro.
Donio sam ti mali poklon iz Švicarske.
Snježno selo.
Hvala, tata.
- Nikad nisam imala nešto ovako.
- Nema na čemu.
Kasniš u školu.
Bolje da kreneš.
- Nemoj zaboraviti nahraniti Gizma.
- U redu.
Kako jadno.
- Kasnim.
- Da, ja isto.
Kako je prošla izložba?
Jesu bili ostali prodavači ljubomorni?
Bilo je fantastično.
Ne bi mi vjerovala.
Trebala si biti tamo.
Bili smo najbolji.
Sa tim novim modelom sistema naručivanja,
680, o kojem sam ti pričao.
Napišem narudžbu i trenutno...
čim se pojavi ime kupca,
vidiš koji su njegovi kupovni podaci...
šta je zadnje naručio,
koji je popust dobio.
- Svaki mali detalj.
- Zvuči sjajno.
Fantastično je.
Zato ja volim posao sa računalima.
Slušaj, vodoinstalater je zvao.
Rekao je da mora da kopati ispod poda
ili nešto slično, što će koštati 600$.
- To je u redu.
- To nije u redu. To je iznuda.
Šta si mu rekla?
Spavala sam s njim
i rekao je da će odbiti 100$.
Pametno.
Bok, draga.
Halo!
O, čovječe, sjećam se kad su
mene prvi put ispalili iz topa.
- Dobro jutro. Idi u školu.
- Da, idem.
Hvala, draga.
Pazi sad ovo.
Vidi ih.
Odakle slika dolazi?
CCD kamera i odašiljač je u kutiji cigareta.
Jako dobro, ha?
Koji vrag?
Bok, tata!
- Opljačkala te.
- Znao sam.
Idemo!
Ne smijem stati!
Kasnim! Bok, tata.
O, Bože. Sranje.
Djeca. Deset sekundi uživanja,
30 godina patnje.
Ženio sam se tri puta, ali barem
nisam bio glup da imam jedno.
Ne bi smjela krasti.
Učio sam je bolje od toga.
Samo što joj nisi više roditelj,
ti i Helen.
Njeni roditelju su
Axl Rose i Madonna.
Pet minuta kojih provedeš s njom ne mogu se
mjeriti sa tim konstantim bombardiranjem.
Nadjačan si, Tatice.
To nije samo zato što si loš roditelj.
Današnja djeca su deset godina ispred
nego mi u njihovim godinama.
- 'Jutro.
- 'Jutro, gospodine Tasker.
- Kladim se da misliš da je još uvijek djevica.
- Ne budi smješan.
- Ona ima samo... Koliko godina ima?
- 14.
- Ima samo 14.
- Njeni hormoni rade kao požarni alarm.
Čak i lovu posuđuje onom bikeru
što je ševi.
- Ne, Dana.
Poricanje. Nije više samo
rijeka u Egiptu, zar ne?
Vjerovatno krade novac da bi platila pobačaj.
Zašto ne otvoriš vrata?
Ili drogu.
Dvadeset tamo, 50 vamo.
Dokučio sam da je ženin dečko uzimao.
Uzima sve živo.
Nikad nema pive u prokletom frižideru.
- Mislio sam da si se odselio.
- Morao sam se vratiti.
Odvjetnik mi je rekao da ću imati
bolju šansu da dobijem kuću...
u postupku imovinskog obračuna,
ali nemoj mijenjati temu.
- Još uvijek mi duguješ 200 dolara.
- Dobro jutro, Janice.
- Dobro jutro.
- Identificirajte se na skeneru.
- Harry Tasker, 10024.
- Albert Gibson, 34991.
Dobro, Frences.
Mislim da nam više nisi potrebna. Hvala.
Slatki Isuse. Stvarno si sjebo'
sve živo sinoć, zar ne?
Molim vas recite mi kako da gledam na ovo,
a ne kao na totalnu katastrofu?
"Totalno" je jaka riječ.
Postoji više nivoa totalnosti.
To je skala, u stvari, sa savršenom
misijom na jednom kraju...
a totalnom katastrofom na drugom kraju,
i mi smo više u ovome-
Faisil, ti si novi u Harryjevom timu, zar ne?
Da.
Zašto misliš da se to što njemu
popuštam, prenosi na tebe?
Da vam pokažem šta imamo ovdje.
Jamal Khaled. Mislimo da je prljav, pa smo mu
pregledali privatne financijske datoteke..
100 miliona dolara prebačeno
iz "Commerce Bank Internationala".
Što je paravan nekih država,
za financiranje terorističkih aktivnosti.
Zato mislimo da se nešto
stvarno veliko sprema.
Znamo da su prije tjedan dana
četri MIRV bojave glave prokrijumčarene...
iz bivše Sovjetske Republike Kazahstan.
Mislimo da je Khaledova grupa kupila nuklearke
i da ih pokušava unijeti u Ameriku.
Za sada me ovo ne uzbuđuje, gospodo.
Zar nemate ništa iole opipljivije?
Harry, imate li ikakve snažne dokaze?
- Ništa što bi vi zvali pretjerano-jako.
- U svari je prilično labavo, gospodine.
Onda bolje nabavite neke...
prije nego što neko parkira automobil
ispred Bijele Kuće...
sa nuklearnim oružjem u prtljažniku.
Nije ništa kao da on spašava svijet
ili nešto slično.
On je prodavač, za Boga miloga.
Kad god ne mogu zaspati, kažem mu
da mi priča kako mu je prošao dan.
Šest sekundi i gotova sam.
On se ponaša kao da liječi rak ili nešto slično.
Znači da ipak niste otišli na vikend.
- Harry je morao ići van grada.
- Šokirana sam.
Da, pa, znaš kakav je Harry.
- Šta ima?
- Pazi ovo.
2 mil. dolara isplata
od Khaleda za Juno Skinner.
Tako je.
Mačka sa zabave.
To ne znači ništa.
Ona kupuje antikvitete za Khaleda.
On drži kupovinu antikviteta
na totalno drugoj listi.
Ovo je iznad tržišne vrijednosti
za horizontalne usluge...
čak i za kolačić kao što je ona.
Želim detaljnu obradu o njoj.
- Znamo li gdje se nalazi?
- Baš ovdje u River Cityiju.
Živi u Rimu, ali radi neki
posao za Smithsonian.
Ima dosta diplomatskih veza,
pa zato ima ured ovdje.
Mislim da je vrijeme,
da pošaljemo stručnjaka.
- Može tango?
- Da, može.
Šupci.
Sve je sređeno. Imaš faks,
imaginarne telefone, sve uobičajno.
Imaš apartman u Marquis Hotelu
pod imenom Renquist.
Provjera. Hajde.
Moje ime je Harry Renquist. Posjedujem
savjetovalište za umjetnine u San Franciscu.
Imam zakazano sa gospođicom Skinner.
- Harry!
- Zdravo.
Zdravo.
Znala sam da ću te videti opet.
Ali nisam znala da će to biti ovako brzo.
- Koja je svrha čekati?
- Slažem se.
Tvoji klijenti traže nešto
za hodnik od novih prostorija?
Voljeli bi nešto jako dramatično.
Ovo je dobar komad.
Pričao sam sa mnoštvom ljudi, i svi su mi
rekli da bi tebe trebao posjetiti.
Stvarno? Provjeravaš me.
Pa što su ti ljudi rekli o meni, točnije?
Rekli su da znaš čitati prastara pisma,
bez da izdvajaš riječi
i da te ostali trgovci umjetnosti i
arheolozi ne vole baš puno.
Slabići.
Zato što koristim svoja diplomatska
poznanstva za izvoz kulturnih blaga...
iz zemalja koje im kažu da se gube.
Većina naših dijelova je iz stare Perzije.
Nažalost, stara Perzija je 6 metara
ispod pijeska Irana, Iraka i Sirije.
Trenutno nisu baš najpopularnija mjesta.
Zato sam morala postati stručnjak
u međunarodnoj diplomaciji.
Onda, gospodine Renquist?
Vidite li nešto što vam se sviđa?
Možda.
Daj, čovječe. Mislim da mi neće staviti
prisluškivač u sendvič od tunjevine.
Ona uvozi stvari iz cijelog Srednjeg Istoka.
Može prebacivati novac, oružje, bilo šta.
Odmah kako si otišao, počeli smo dobivati
pozive na izmišljene brojeve telefona.
Proveravali su Renquista.
Pojačajmo nadgledanje
i stavimo još dva tipa.
Maurizio, rekla sam subota, ne utorak.
Subota.
Gospođice Skinner, mogu li popričti sa vama?
Glupa, nedisciplirana kujo.
Sva sreća da me puno plaćaš.
Jel' ti shvaćaš, da potostoje ljudi koji nas
nadgledaju u ovom trenutku?
Telefoni se gotovo sigurno prisluškuju.
A ti si bila zauzeta smijanjem i flertanjem
kao kurva sa ovim Renquistom-
Provjeren je, u redu...
Mi ne toleriramo pogreške.
Što želiš da napravim?
Saznaj gdje je taj Renquist.
Dobar dan, Tektel Systems.
Ured gospodina Taskera .
Bok, Charlene? Bok, Helen je.
Jel' on tu?
Harry je na sastanku, gđo Tasker.
Pokušati ću ga dobiti tamo. Pričekajte, molim vas.
Preusmjeri, 10024.
Preusmjereno iz Tektela.
Helen je.
Bok, draga. Kako si?
Što se dešava?
Bok. Oprosti što te prekidam usred sastanka.
Samo smo se Dana i ja htjele uvjeriti
da ćeš stići doma do 8 sati.
Baš smo se pomučile za
tvoj veliki rođendan.
Samo se želimo uvjeriti
da ćeš stići kući na vrijeme.
Apsolutno.
Ovaj put možete računati na mene.
- Obećavaš?
- Vjeruj mi.
- Sjajno.
- Moram ići. Bok.
Pozdrav.
- To je odvratno, Dana.
- Smiri se.
Imamo prijatelja.
Tri auta iza na unutrašnjoj traci.
Prate nas još kako smo napustili hotel.
- Misliš na onaj karavan?
- Da.
- Hoćeš da im pobjednem?
- Ne. Treba nam ovaj trag.
Jedinica 7?
Sedmica ovdje.
Trebate nam kod Georgetown centra
za tri minute.
- Razumijem. Krećemo.
- Helen će biti ljuta.
To ti je problem sa teroristima.
Stvarno nemaju obzira kada su u
pitanju nečiji planovi.
Preblizu si. Udalji se.
Stani ovdje. Tu je dobro.
- U redu, testiram, jedan, dva, tri.
- Čujem te, čujem te, čujem te.
Eno ih iz nas.
Vidim trojicu u autu
- Kurcoglavi.
- Popuši mi.
Ej, par je izašao iz auta
i idu prema tebi.
Misliš da sam slijep?
Izgledaš kao Ray Charles.
Onda, koji je plan?
Samo pokušavam pobliže vidjeti
Beavis i Butt-heada.
- Treći je još uvijek u autu.
- Pazi na njega.
Hej, Helen. Da, Gib je.
O, pa ne puno.
Slušaj, Harry je zaboravio nešto u uredu.
Znaš kakav je Harry.
Da, Gib, znam kakav je Harry. Bok.
Bok. Vidimo se uskoro.
- Vidiš?
Izgubio sam trećeg tipa.
Sranje!
Sranje! Stani! Sranje!
Evo. Ohladi se.
Oprostite zbog ovoga.
Pazi! Makni se sa puta!
Hej! Mirno!
O, hvala Bogu.
Uzmi auto.
Krećemo.
Državni policajac u potjeri za osumnjičenim.
Oprosti.
- Harry, koji ti je položaj?
- Zapadni dio u parku.
Osuljičeni je na motoru,
i izlazi na Franklin ulicu.
Razumijem!
Hoću da si u 14-oj
u slučaju da krene prema jugu.
Hoću Sedmicu na sjevernoj strani
da ga okružimo.
Samo požurite, jer mi se
konj se umara.
Tvoj konj?
- Eno ga! To je on!
- Idemo!
- Idi okolo prema stražnoj strani.
- Razumijem.
Makni mi se s puta!
Oprostite.
- Isuse!
- Oprostite.
Otvori!
Ispričajte me.
Makni mi se s puta!
Miči se! Miči se!
Savezni policajac! Dolje! Odmah!
Silazi ili umri!
sagni se! Odmah!
- Miči se!
Okreni se! Stani mirno!
Hajde!
Ne miči se!
Možete li pritisnuti tipku
za najviši kat, molim vas?
Hvala.
U pomoć!
Umukni!
Reci nešto.
Jako lijepa životinja.
Ostani uz staklo!
Hajde.
Baš mi je žao.
Ostani tu! Ne miči se!
Hajde, hajde, hajde!
U redu, idi natrag.
Natrag.
Možeš ti to.
Hajde.
Dobar konj. Dobar.
Da, da. Da, idi natrag.
Hajde.
Da, to se zove timski rad.
Nastavi. 'Ajde
Još malo.
Tako je.
Ma kog' si vraga mislio?
Imao sam tipa i ti si pustio da pobjegne.
Gledaj u mene dok ti se obračam.
Kakav si to policajac?
Bok, draga.
Znam da si uzrujana.
Oprosti.
Požurio sam kući što sam brže mogao.
U redu je.
Oprosti.
Hvala ti na zabavi.
Da, bila je sjajna.
To je on.
- Pauziraj.
- Salim Abu Aziz.
Ovaj tip je stvarno tvrd orah.
Teški fanatik.
Čovjek je pravi psihopat. Povezan je
sa puno auto-bombi.
Znate onu kava-bombu u Rimu prošle godine?
To je bio on.
Kao i 727 u Lisabonu.
Ovaj tip je veliki igrač
Sada je osnovao svoju čeliju,
Grimizni Jihad.
Izgleda da su ostali teroristi bili
previše mlaki i zbunjeni za njega.
- Zovu ga Pješčani Pauk.
- Zašto?
Valjda zato što zvuči strašno.
Ovo je impresivno, gospodo.
Bilo bi još impresivnije da znate gdje je.
Naći ćemo ga.
- Zaustavi se ovdje.
- Zašto?
Stvarno sam zajebo stvar sa Helen sinoć.
Idem vidjeti jel' slobodna
za ručak da izgladim stvari.
- Hoćeš da budem ovdje?
- Da, samo budi tu.
Okej frende, samo ću biti ovdje.
Trenutak, molim vas.
- Tvoj tajnoviti čovjek na dvojci.
- Simon?
O, Bože.
Halo? Simon?
Simon?
Da, mogu razgovarati.
Misliš odmah?
Da, možemo se vidjeti.
U redu. Jedva čekam.
Pozdrav.
Možeš li me pokriti na sat vremena?
Samo sat? Reci pastuhu da
se potrudi da potraje duže.
Hoćeš li umuknuti?
Nisam ti ni trebala reći za njega.
Lijep provod.
Uzmi malo i za mene dok si tamo.
Hej! Stani!
Što se dešava? Jel ti zlo?
Izgleda kao si dobio udarac u trbuh.
Hel.. Helen..
Helen je u pitanju.
Ima neke veza sa Helen.
Pogađam.
Helen...
ima ljubavnika.
Dobro došao u klub, čovječe.
To nije istina. Ne, Helen.
Prvi put, nitko ne može vjerovati
da se to njemu može desiti.
Ista stvar se meni dogodila
sa ženom broj dva, sjećaš se?
Nisam imao pojma što se dešava.
Došao sam doma, i kuća je bila prazna.
Čak je uzela i posude za led iz frižidera.
Koja bolesna kuja uzima posude
za led iz frižidera?
- To nije Helen.
- Helen te još uvijek voli.
Samo se želi ispucati s ovim tipom.
Ništa ozbiljno.
- Navuknuti ćeš se uskoro
- Prestani me tješiti!
Što si očekivao?
Helen je žena od mesa i krvi,
i tebe nikad nema tamo.
Bilo je samo pitanje vremena.
Ja kažem da se koncentriramo na posao.
To naprvim svaki put kad
mi se život pretvori u pseće govno.
Koncentriram se na posao,
i to me prođe.
Jel' tako, frende?
Bit će sjajno.
Uhvatiti ćemo neke teroriste.
Razbiti ćemo ih.
Osjećati ćeš se mnogo bolje.
Pazi glavu.
Žene. Ne možeš da živiš sa njima,
ne možeš ih ubiti.
Svratio sam do tvog ureda, danas.
Bio sam u blizini, pa sam
pomislio da bi htjela ručati.
Stvarno? Sigurno smo se
negdje mimoišli.
Da, to si mi rekli, da si morala
izletjeti van ili tako nešto.
Oh, bilo je nešto hitno..
Trebali su nekakve dokumente
u okružnom sudu.
Naravno, veliki problem,
printer nam se pokvario.
Onda sam otišla na treći kat
da iskoristim njihov, ali oni imaju 1720.
Naravno, disketa
nije formatirana za 1720.
Zato sam se morala vratiti gore
i ponovo formatirati...
trči dolje--
koristi njihov štampač.
Ali, kada sam došla tamo,
nisam mogla pokrenuti auto.
Onda gužva,
jedva sam stigla tamo.
To znači, malo uzbuđenja
unutar inače dosadnog radnog dana.
Da li se na kraju isplatilo?
Da. Sjajno,
Idem provjeriti desert.
Završila sam.
Znaš, dobra stvar je što nam je dao
praktično prazan ček za prisluškivače.
Pa sam ih po postavio za sve
Junine dostavljače i klijente.
Faisil je napravio listu
svih mogućih kontakata...
koje možda Grimizni Jihad ima u državi.
Sada samo trebamo čekati...
Ej, nacionalna sigurnost ti je
postala dosadna?
- Prisluškuj i njen telefon.
- O čemu pričaš? već prisluškujem.
Mislim na Helen. Prisluškuj liniju
u uredu i kod kuće. Odmah.
U redu, samo malo dođi sa stane.
Zvuči sjajno.
Želim te samo pitati nešto. Slušaj.
Imam dvije riječi kojim to mogu opisati
Lud-ost. Neovlašteno prisluškivanje
je kazneni prekršaj i to dobro znaš.
Da, i radimo ga 20 puta dnevno,
zato mi nemoj prodavat to sranje.
Napravi to.
- Molim?
- Simon ovdje. Možeš razgovarati?
Da, reci.
Ne smijem dugo pričati. Možemo li se
naći za ručak sutra? Moram te vidjeti.
Mislim da možemo. Gdje?
Isto mjesto, u jedan sat.
Moram ići. Vidimo se sutra.
Zapamti, trebam te.
Mislim da bi mogli
sutra zajedno na ručak.
Znaš, kvragu...
Dogovorila sam se s Allison.
Idemo u kupovinu skupa. Oprosti.
Nema problema.
Znaš sto, mislim da si totalno
u krivu oko cijele situacije.
Žene.. vole da razgovaraš s njima.
Možda samo nisi upoznat
sa svojom ženskom stranom.
Gledao sa "Sally Jessy Raphael"...
U redu.
Imamo sve standardne stvari ovdje...
telemetrijski probojni odašiljač.
Imamo GPS, audio odašiljač,
napajanje.
I sve je to ušiveno u podstavu.
Ej, Harry?
Ako želiš razgovarati
pričaj u torbicu.
Evo je. Izaći će ravno ispred nas.
Gledaj.
Pogodak.
Izgleda da ide u Kinesku četvrt.
Parkira se.
U redu, daj mi zvuk.
Jesi sigurna da te nisu pratili?
Ne. Gledala sam iza sebe kao što
si me učio, ali nisam nikoga vidjela.
U redu, stvari su se malo zakulahe.
Ako dobijem znak, morati ću
iznenada otići.
Razumijem.
Gledaj, moj je posao da riskiram,
a ne i tvoj.
Osjećam se užasno što te uvlačim,
ali ti si jedina kome vjerujem.
Bio si ne nekom zadatku?
Mi kažemo, tajna operacija.
A ova je bila malo žešća.
- Gore nego u Kairu?
- Kairo.
Kairo je bio kao dan na plaži
u usporedbi sa ovim.
- Tip je špijun.
- Ali za koga?
Možda obrađuje nju da bi
došao do tebe.
- Jesi li čitala jučerašnje novine?
- Jesam.
Ponekad je članak paravan
za tajnu operaciju.
Vidiš dva čovjeka ubijena u restoranu
i dva neidentificirana čovjeka...
u potjeri, koja se završila u Merriottu?
To si bio ti?
- Ja.
- Dobra si.
Prepoznala si moj stil.
Talentirana si za sve ovo.
Tip je lažnjak.
Kupi zasluge na našim djelima.
- Što se dogodilo?
- Nema potreba išta spominjati.
Njih dvojica mi neće više smetati.
- Nevjerojatno!
- Jurio si jednog?
Nešto me obuzelo. Morao sam ga
srediti, po bilo kojoj cijeni.
Mislio sam da me ima u par navrata, ali...
- Ne zaslužujem da pokupim sve zasluge.
- Zašto ne?
Takav je trening. Oblikuju te
u smrtonosno oružje.
Reagiraš u mikrosekundi bez razmišljanja.
Počinje mi se sviđati ovaj tip.
Ali svejedo ga moramo ubiti.
To je sigurno... znaš...
Tip je jebeni prodavač
rabljenih automobila.
Ovo postaje sve bolje i bolje!
Oprosti, Harry! Znam,
da ti je sve ovo bolno.
Ali moraš priznati da je smiješno.
Da je to neki idiot, a ne ti...
valjao bi se od smijeha.
Svake minute se rodi jedan.
I on tebe želi.
Osjećaš vibracije?
- Što kažeš na malu vožnju?
- Naravno.
Vidi, to nisu samo auto.
To je totalni image. Identitet.
Ovo nije nikakav tehnološki napredan
sportski automobil.
Da ti kažem istinu, čak nema
dobre vozne osobine.
Ali to nije bit', za ne?
O čemu mi pričamo ovdje?
Pičkici, jel' da?
Apsolutno.
Suočimo se s tim,
Corvette ih napali.
Ali, to nije dovoljno.
Ako stvarno želiš odraditi posao,
moraš imati prisup.
Predpostavljam da ga ti imaš?
Ubojiti.
Mislim, pogledaj me.
Ne izgledam nešto posebno.
Ne, ne, ne.
Bit ću iskren.
Ali, meni stoje u redu
i to ne samo rugobe...
- Pa, neke jesu.
- Onda, koji pristup imaš?
Ne, Oprosti.
Tajna zanata.
U redu, samo se zapitaj--
Što žene stvarno žele?
Uzmeš neku dosadnu kućanicu, koja
je udata za istog tipa godinama.
One su zapele u rupi.
Treba ih malo opustiti.
Avanturističko obećanje,
nagoveštaj opasnosti.
Ja im to pružam.
U suštini, lažeš cijelo vrijeme.
- Ja to ne bih mogao.
- Što si ti, izviđač?
Razmišljaj o tome kao ulogu.
To je maštanje.
Moraš im uzburkati snove...
Izbaci ih iz njihove dnevne kućne
dosade na par sati...
- A, što je sa njihovim muževima?
- Budale.
Mislim,
da oni vode računa o poslu...
ja bih bio bez posla,
ako me razumiješ?
Koji idijoti.
Jel' bi mogao, ne prelaziti 120?
Još uvijek odplaćujem zubara.
Onda, koga sada obrađuješ?
Uvijek imam nekoliko na umu.
Ima jedna, diše ko malo pseto.
- Jebena je.
- Čime se bavi?
Neka vrsta pravne tajnice
ili nešto slično.
Znaš, umišljena i konzervativna.
Mogla bi se tako napaliti,
samo kad bi htjela.
A sa tobom, može biti
stvarno napaljena.
Jako vruća!
Sa parom iz porepona.
Kao biljka koja vene.
Samo treba malo vode.
- Udata je za nekog dosadnog kretena.
- Neki dosadni kreten?
Da, ne poštuje je.
Ona je kao i sve te žene...
Ako ih pogodiš u pravo mjesto.
Počet' će pušit i puhalicu za lišće
Ima predivno tijelo,
i par cicica...
koje te mogu natjerati da se digneš
i moliš da još malo mlijeka.
Guza kao dječak od 10 godina.
Onda, mora biti sigurno
dobra u krevetu, ha?
Uspori.
Promašiti ćeš skretanje.
Vidiš?
Ti i ovaj auto ste stvoreni jedan
za drugoga. Zašto se opirati?
Naravno, imam još par kupaca na listi,
ali sviđa mi se tvoj stil.
Onda, što kažeš?
Da ispunimo papire?
Dopusti mi da razmislim.
Sačuvaj mi ga još koji dan, može?
Hej, zato što si to ti.
Imam današnje prepise.
Ništa posebno se ne dešava.
- Ništa od Simona?
- Ne.
- Moj red za vožnju?
- Daj mi stranicu.
- Molim?
- Ovdje preskače sa 9 na 11.
- Gdje je stranica 10?
- Mora da je greška u pisanju.
Daj mi prokletu stranicu!
- Traži pomoć, Harry.
- Molim?
Helen, treba mi tvoja pomoć.
Možemo li se naći večeras?
- Što se dogodilo?
- Ozbiljno je.
Naći ćemo se u ulici K--
ispod mosta Key,
u 8 sati, tačno.
Imam te.
Sranje. Skoro će 8 sati.
Još uvijek je u kući.
Torbica je još uvijek u kući.
Sranje.
Jedinica 1, jedinica 7,
trenutna akcija.
Ponaći subjekt u
K ulici i mostu Key.
Vozilo je bijelo-crveni kabriolet.
Imate točno 6 minuta.
Ej, stani malo.
Jesi li poludio?
Ne možeš da povući agente sa
zasjede samo da bi pratili tvoju ženu.
To je zlonamerna upotreba resursa
i prekršaj nacionalne sigurnosti.
Čuješ li me?
Stvarno si skrenuo, čovječe.
- Moram te zaustaviti.
- Što ćeš napraviti, cinkati?
Kvragu, Harry naše guzice su u opasnosti.
Život ti je otišao u kurac.
Žena ti se trpa sa prodavačem automobila.
To je ponižavajuće, znam,
ali primi to kao muškarac!
- Ti cinakaj mene, ja ću cinkati tebe.
- O čemu ti to pričaš?
Čist sam svećenikove plahte.
Čist sam kao...
A što sa onim kad si upropastio
šest-o-tjednu operaciju...
zato što si bio zauzet
dok ti je neka pušila?
Znaš za to?
Idemo Franklinovom.
Brže je.
Brzo, ulazi unutra.
Požuri, idemo.
Dvojka ovdje.
Osumljičeno vozilo na vidiku.
Jedan muškarac, jedna žena.
Nemoj se bojati.
Ako sam uočen, najbolje bi bilo
da tebe ne vide.
Trebala bi da držiš glavu dolje
dok ne izađemo iz grada.
Daj, da ti pomognem.
Tako je bolje.
Žena je stavila glavu muškarcu u krilo.
Južno pod mostom Key.
Dvojka u potjeri
Prijem, Dvojka.
Jedan zove Kondora, imate li sliku?
Prijem, Jedan. ovdje Kondor.
Subjekt je na vidiku.
Ponavljam: Imamo ih.
Imamo prilično dobru sliku na infra crvenom.
O da, spustila je glavu
na krilo od muškarca.
Možda joj se spava.
U redu, ovo je sigurna kuća.
Moj stan u gradu je malo "vruć".
Kao i u Penthouse u New Yorku.
Zašto ti ja stvarno trebam?
Hoću da mi ti budeš žena.
Ali ja sam udana!
To je samo za operaciju u Parizu..
Moram biti oženjen.
Tražiti će čovjeka koji putuje sam.
Želiš da idem u Pariz?
Pariz, sa kratkim zaustavljanjem u Londonu.
Postoji dvostruki agent u
mom odjelu. Ne znam tko.
Ne mogu nikom vjerovati,
osim tebi.
Jel' bi mogla otputovati,
samo na nekoliko dana?
Ne znam.
Naravno. Požurujem te.
Oprosti mi.
Sjedi.
Raskomoti se.
Daj da ti natočim još vina.
Napravit' ću to!
Upravo si mi spasila život.
Stvarno si hrabra.
Moram se podsjetiti
na strah koji osjećaš.
Vidiš, za mene,
strah nije moguć'.
Sada, da bi ovo izveli
kako treba...
morali bi izgledati kao dvoje ljudi
koji su međusobno potpuno intimni.
Neprijatelj može lako primjetiti lažnjak.
- Vidiš, što sam mislio?
- Oprosti.
Takva reakcija bi nas ubila uboje.
- Ne smijemo si to dozvoliti.
Pokušaj se opustiti.
Prošlo je puno vremena...
od kako me je neko, osim Harryja dodirnuo tako.
- Malo je teško.
- Znam.
- I meni je čudno.
- Oprosti.
- Nema veze. Samo se nasloni.
- U redu, sam.
Tako, to je bolje.
Samo se uživi u ulogu.
Tako je.
Samo se opusti...
Tako je dobro.
To je dobro.
Tako je.
Ne, ne mogu to napraviti.
Ne mogu.
- Što nije u redu? Dobro je.
- Ne mogu.
Ne mogu to napraviti!
Ako ne za mene...
učini to za svoju domovinu?
O, Bože!
Nemojte me ozljediti!
napraviti ću što god želite!
Molim vas!
Nisam ništa napravila!
Prokletstvo!
Uzmite nju! Uzmite nju!
O, Bože, nemojte me ozljediti!
Kurvin sin!
Sjedni.
Rekao sam sjedni.
Za koga radiš?
Stern, Kessler,
Goldstein & Krumpnick.
- Ja sam samo pravna tajnica.
- Naravno, gospođo Tasker.
Šta ste radili
sa međunarodim teroristom...
Carlos "Šakalom",
uzimali zabilješke?
Koliko dugo ste član
njegove organizacije?
Ne znam ništa o organizaciji.
Samo sam upoznala Simona...
ili kako god vi kažete da se on zove...
prije nekoliko tjedana.
Jedva ga poznajem.
Nije nam tako izgledalo kada smo vas našli.
Kako ste ga upoznali?
Pa-
Sačuvaj mi ovo.
Ne smiju me uhvatiti s tim.
- Molim?
- Pitanje je nacionalne sigurnosti.
Molim vas, važno je.
Kontaktirati ću vas.
O, sranje.
Zašto ste se nastavili viđati sa njim?
Rekao je da mu treba pomoć.
A ne zbog toga,
zato što vas je privlačio.
Nije vam se svidio ni malo?
Pa, možda malo.
- Je li prevarana za vas, normalana stvar?
- Nikad.
Želite nam reći da vam
je ovo prvi put?
Nisam varala!
Pričajte mi o svom mužu,
gospođo Tasker.
Šta da kažem o Harryju?
On je prodavač u računalnoj kompaniji.
Znači seks sa njim vam nije više zanimljiv?
To vas se ne tiće!
Kakva su to pitanja?
U velikoj ste nevolji,
zato vam predlažem da surađujete.
Ako želim znati i najintimnije
detalje iz vašeg života...
bolje nam recite.
Moj muž je dobar čovjek.
Ali vam ne zvone zvona
ovih dana, zar ne?
Pusti meni taj dio,
ako nije problem?
Zašto ste otišlu u Carlosovo sklonište?
Htio je da odem sa njimu
u Pariz na misiju...
da mu glumim ženu.
I pristali ste?
Zašto?
Ne znam.
Mislim da mi je trebalo nešto.
Što vam je trebalo?
Trebalo mi je da se osjećam živom.
Samo sam htjela napraviti nešto nečuveno.
I osjećaj je bio stvarno dobar...
biti potreban.
I da ti vjeruju...
I da budeš poseban.
Samo što sam...
toliko željela napraviti u svom životu...
a nisam uspjela ništa od toga.
Vrijeme ide..
A ja sam željela da mogu
pogledati u prošlost i reći...
"Vidiš? Ja sam to napravila!"
"Bila sam neobuzdana i divlja
i to sam napravila, jebemu!"
Da vam kažem, iskreno,
boli me briga...
da li to razumijete ili ne.
Ovaj Simon...
Jeste li spavali sa njim?
- Ne.
- Laže.
Niste imali seksualne odnose sa njim?
Slušajte, ako će te me svako
pitanje pitati dva puta...
ovo će trajati jako dugo,
a ja se moram vratiti svojoj obitelji.
Ne idete vi nikuda gospođo.
Samo me pustite odavde.
Odgovorite na pitanje.
- Odgovorite na pitanje!
- Ne!
Nisam...
spavala.. sa.. njim!
Smirite se, molim vas.
Jel' me čujete,
kukavice jedne?
- Smirite se.
- Možda govori istinu.
Smirite se, gospođo Tasker.
Smirite se, molim vas.
Imam još samo jedno pitanje,
gospođo Tasker.
Koje?
Volite li još uvijek svog muža?
Da, volim ga.
Uvijek sam ga voljela...
i uvijek ću ga voljeti.
Voli te. Što sad?
Postoji samo jedno riješenje,
gospođo Tasker.
Morate raditi za nas.
Što to radiš?
- Samo joj dajem mali zadatak.
- Zajebavaš me!
Ona želi avanturu, e pa
dati ću joj jednu.
Nudim vam izbor.
Ako budete radili za nas,
odbaciti ćemo sve optužbe..
i možete se vratiti normalnom životu.
Ako ne,
ići ćete u državni zatvor...
a vaš muž i kćerka će biti poniženi i sami.
Vaš život će biti uništen.
Pa. Samo da razmislim.
Da ili ne?
Naravno, da.
Šta je sve uključeno u to?
Biti ćete kontaktirani zbog zadataka.
Šifra vašeg kontakta biti će "Boris".
A vaša če šifra biti-
- Nataša?
- Ne.
Doris.
Pizde!
Kurvin sine. Mislio si da ćeš nas
moći izbegavati zauvijek, Carlos?
Čekajte! Imate krivog tipa.
Moje ime je Simon.
Samo me pustite.
Nema potrebe da me ubijete.
Nisam vam vidio lica-
Nemoj! Nisam vas vidio!
Nisam vas vidio!
To si ti!
Jesi li još uvijek zainteresiran
za onu Corvettu?
Hej, Carlos.
Igra je završena.
Tvoja karijera kao nacionalnog
terorista je dobro dokumentirana.
- Ne!
- O, da!
Ja prodajem aute.
I to je sve!
Ma daj, pa nisam ja terorist.
Ja sam u stvari velika kukavica.
Ako bih ikada vidio pištolj- O, Bože!
O, molim vas, nemojte!
Nemojte me ubiti!
Ja nisam špijun.
Ja sam ništa! Ja sam
smeće iz pupka.
Moram lagati ženama da bi mogao
spavati sa njima. I ne uspjevam baš.
Imam mali pimpek. Jadan je.
O, Bože.
Da li bi se špijun
upišao? Ha?
Molim vas, nisam vrijedan metka.
- Imajte milosti, gospodine.
- Ajd'.. Odjebi odavde.
Briši.
Idi.
Čim se okrenem,
ubiti ćete me!
Ubiti ćete me!
Molim vas!
Dobiti ćeš auto besplatno.
Šta kažeš na to?
Gubi se, govno jedno.
Znači sinoć je bilo jako uzbudljivo.
Moja probušena guma?
Ustvari, bilo je malo strašno...
zato jer je vučnoj službi
trebalo puno vremena.
Ja ću.
Molim?
Doris?
Da?
Slušaj pažljivo.
Za točno sat vremena,
otiđi u Hotel Marquis.
Na recepciji uzmi kuvertu
sa oznakom "Doris"...
- I obuci se izazovno.
- Molim?
Ne, ne.
Okreni se.
Napravi to usporeno.
napravi to jako polako.
Postigao si novi rekord za poniženje.
Ne mogu vjerovati da si dovoljno lud
da unajmiš apartman u Marquisu.
zar misliš da si ga mogu
priuštiti sa svojim plaćom?
- Je li Jean-Claude završio?
- Pričekaj.
TKo želi ovo sranje? Harry?
Sjajno ide.
Imate li kuvertu za Doris?
Ovdje Doris.
Slušaj, ti si
prostituka sa imenom Michelle.
Idi u sobu.
Tamo će biti čovjek.
On je osumnjičeni trgovac oružjem.
Samo malo, čekajte...
Ne očekujete valjda da ja...
znate.
Ne. On ima poseban ukus.
Voli gledati.
Reci mu da je njegova stalna
djevojka, Carla, bolesna.
Ako mu se svidiš,
reći će ti što ćeš raditi.
Moraš postaviti čip...
blizu telefona kraj kreveta
prije nego što odeš.
Ako ne izvršiš svoj zadatak...
dogovor otpada.
Otići ću u pakao.
Uzmi si malo šampanjca.
Priđi mi.
Moje ime je Michelle.
Carla je mislila da ću
vam se svidjeti.
Budem ja govorio
Možeš početi sa otkopčavanjem haljine.
Ne, ne. Okreni se.
Učini to usporeno.
Učini to jako polako.
Dobro.
Sad, pusti da ti haljina sklizne, polako.
Sad skini čarape,
jednu po jednu.
Ne nosim ih.
To je dobro.
Sada, pleši za mene.
Pleši izazovno.
Neka tvoje ruke glume ruke ljubavnika
na tvojoj koži dok te miluje.
Sada legni na krevet
i zatvori oči.
Mislila sam da samo volite gledati.
Sada legni na krevet
i zatvori oči.
Svinjo!
Đubre!
Čekaj, čekaj, čekaj.
Da, Harry je. Znam da izgleda loše,
ali mogu objasniti.
Da se niko nije pomaknuo!
Ne miči se!
Helen, nemoj ništa pokušavati.
Ne, on nema nikakve veze sa ovim!
Mene trebate!
Umukni!
Začepi, Helen.
Napravi sve što ti kažu.
Ma dajte dečki, pustite kurvu.
Ona nije važna.
Ona vam ne treba.
Harry, molim te,
pusti mene da sredim ovo.
Začepi!
Što si ti radio tamo?
- Ne bi mi vjerovala da ti kažem.
- Reci nešto ponovo i ubiti ću te!
Volio bih da mogu da reći
"Drago što te opet vidim, Juno".
Poznaješ je?
Znaš, ova nijansa ti uopće ne stoji.
Tko je tvoja mala prijateljica?
Ja sam Helen Tasker.
Harry je moj muž. A vi ste?
Znači Tasker, a ne Renquist.
Ona je neka luda kurva
koju sam sreo dolje u baru.
Harry, što se to događa s tobom?
Reci joj istinu!
Oženjeni smo i imamo kćer.
Stvarno ne znam na čemu je
ova luda kuja.
Trebali bi je pustiti da
možemo preći na posao.
Od kud mi onda ovo, ha?
Od kuda?
Želite nešto prije poljetanja?
To boli, ti...
Govorila je istinu,
zar ne?
Ona stvarno ne zna.
Zanimljivo.
Dovedi ih.
Prekrasni su, zar ne?
Zovem ih Četiri Jahača.
To su ratničke figure...
iz Perzijskoj carstva
Dariusa Prvog...
oko 500 godina prije Krista
Neprocijenjive su.
Šteta.
Čekaj, čekaj!
Otvorite.
Znaš li što je ovo?
Znam, što je to.
To je aparat za espreso kavu.
Ne, uređaj za izradu korneta za sladoled.
Da, to je to.
Možda grijač vode?
Znaš li zašto si dovedena ovdje?
Kako bi ovaj čovjek
mogao potvrditi svijetu...
da je Grimizni Jihad
sad nuklearna sila.
Ali, kako on to može?
On je samo prodavač, za Boga miloga.
Ako griješim u vezi s njim,
zadnja stvar koju ćeš vidjeti...
će biti, kako tvoja krv
pršti po njegovom njegovom licu.
To je Sovijetski MIRV-6
sa SS-22 vozila za zračno lansiranje.
Bojna glava sadrži
14.5 kilograma obogaćenog uranijuma...
i plutonijski okidač.
Nominalna jačina je 30 kilotona.
(Pusti je i surađivati ću.)
Što mogu reći?
Ja sam špijun.
Đubre jedno!
Lažljivi kujin sine!
- Oprosti, draga.
- Nemoj ti meni "draga"!
Nikad me više nemoj zvati "draga"!
Razumiješ li me, svinjo?
Mogu potvrditi da imaju
oružanu kutiju...
i svu potrebnu opremu...
za detaniranje sve četiri bojne glave.
Ubijali ste naše žene
i našu djecu...
bombardirali naše gradove iz daljine,
poput kukavica...
i usuđujete se nas zvati teroristima?
Sada je potisnutima dan moćni mač..
sa kojim će moći uzvratiti udarac.
Ukoliko vi, Amerika...
ne povučete sve vojne jedinice
iz Perzijsko Golfskoj područja...
ovog trena i zauvijek...
Grimizni Jihad će pustiti kišu vatre...
na jedan veliki Američki grad
svakog tjedna...
dok se ne ispune naši zahtjevi.
Prvo ćemo detonirati jedno oružje
na ovom nenaseljenom otoku...
kao demonstraciju naše moći...
i volje Grimznog Jihada
da bude dobročinitelj.
Međutim, ako ovi zahtevi ne budu ispunjeni...
Grimzni Jihad će pustiti kišu vatre...
na jedan veliki Američki grad
svakog tjedna...
Baterije.
Uzmi drugu, moronu jedan.
Mislim da imam jednu... u kamionu.
- Molim?
- Pogledaj ovo.
- To nije moje.
- Lijepi odašiljač.
Miami toranj, mlažnjak
Jet Star 6479 Delta prilazi.
- Biti ćemo na zemlji za 12 minuta.
- U redu.
Recite DEA dečkima da heliće...
zagiju i pripreme za 12 minuta.
Signal se pretao micati.
To je otok na Key-su.
- Izgubili smo signal.
- Sranje!
U redu, svi.
Ovo je Samir.
Za 50 bodova, pogodite
koja je njegova specijalnost.
Oralna higijena?
- Ne baš.
- Šta se događa?
Samir će Harryja pitati par pitanja.
Znaš, nismo sigurni za koju
agenciju Harry radi.
Samir je apsolutno prva klasa.
Ali, sa druge strane imamo Harryja,
koji je uvjerljivo lagao...
ženi koju voli, zadnjih 15 godina.
Tako da će biti zanimljivo vidjeti
koliko dugo će izdržati.
Ovo će pomoći.
Znate, trebali bi to očistiti alkoholom.
Mogao bi dobiti otrovanje.
Vratiti ću se kada počne djelovati
Onda ćemo razgovarati.
Radujem se tome.
Zašto pomažeš ovim psihopatima?
Zato što su to dobro novčano
potkovani psihopati...
i dobijam jako puno novca.
Što, misliš da me interesiraju
njihovi razlozi?
Ili tvoji?
Ni najmanje.
Ti si pokvarena roba, damo.
Jesi li joj rekao za nas?
Ne postoji "nas",
psihopatska kujo.
Da, naravno.
Da, to sad kažeš.
Hvala za sve.
Nije bilo loše dok je trajalo.
Idemo.
Vas dvoje ostanite ovdje.
Nije bilo ničega.
Kunem se.
Što su ti dali?
Sodium Amytal,
ili neki drugi aditiv istine.
Natjera te da kažeš istinu?
Jel' funkcionira?
Pitaj me pitanje na koje bi obično slagao.
- Da li ćemo umrijeti?
- Da.
Rekla bi da funkcionira.
Pucati će nam u glavu,
ili će nas mučiti do smrti...
ili će nas ostaviti ovdje
kad bomba..
Koliko dugo si špijun?
Sedamnaest godina.
Da li si ikad ubio nekoga?
Da, ali su svi bili zločesti.
Želi li mi nešto poručiti,
prije nego što počnemo?
Da.
Ubrzo ću te ubiti.
Da, vidim...
A, kako to točno?
Prvo, ću te iskoristi kao ljudski štit.
Onda ću da ubiti onog čuvara tamo...
sa Pattersonovim svrdlom sa stola.
A onda sam razmišljao da tebi slomim vrat.
A zašto misliš da možeš sve to napraviti?
Znaš, moje lisice?
Otvorio sam ih.
Idemo odavde.
Bjež'mo!
Baci oružje!
Draga, sljedeći put...
sagni se.
- Idemo.
- Udala sam se za Ramba.
Što to rade?
Obavljeno je.
Za 90 minuta,
stup svete vatre...
će zapaliti nebo...
da pokažemo svijetu...
da govorimo istinu.
Sad smo na našem putu.
Nikakva sila nas ne može zaustaviti.
Mi smo smireni, mi smo frajeri,
bla, bla...
Ako smo na otoku,
Zašto koriste kamione?
Sigurno smo Florida Keys.
Prekomorski autoput povezuje
otok i kopno.
Nema granica, nema carine.
Mogu ići bilo gdje u U.S.
Ne postoji ništa što bi ih zaustavilo.
Samo mi.
- Evo, uzmi ovo.
- O, sranje.
Pucaj!
Sranje!
Idemo.
Moje sućut udovici.
Možda ćemo trebati taoca.
U redu, idemo.
Požuri!
Ubaci je auto.
Idemo.
- I mislio sam da je ovo tvoje djelo.
- Idemo. Objasniti ću ti putem.
Nema na čemu. Idemo!
Idemo odavde!
Idemo!
Hajde!
Pa, reci kujinom sinu
da je ovo radioaktivna uzbuna.
Ponavljam:
radioaktivna  uzbuna.
Ovo nije vježba.
Da li razumijete?
Samo malo.
Poveži me sa Bijelom kućom.
Minimalna sigurnosna razdaljina je 20 km.
Pošaljite marince, odmah.
Želim Obalnu stražu
i šerifov odjel, također.
Tke se ne stigne toliko udaljiti,
morate ih prebaciti zračno.
Imate točno 34 minute.
Mogu da ti nabavim dva Harierra
za 11 minuta.
- Na vježbama su izvan Key Westa.
- Nabavi ih.
- Objasniti ću im po dolasku.
- Pošalji ih odmah.
Želiš li jednu?
Želim da policija pročeslja ulice
sa svojim prokletim razglasom.
Evo ih.
Limun-0-1, pratim 3 kamiona
na istočnom dijelu mosta.
Primljeno, Limun-0-1.
Možete napasti.
Idemo.
U redu, marinci, vrijeme je
da im isprašimo guzice.
Predlažem Mavericka rakete
za rušenje mosta.
Razumijem.
Prebacujem se na Maverik.
Zar neće rakete aktivirati
nuklearke?
Ne.
Pucaj.
- Bingo!Pogodak
- Dobro gađate, marinci.
Ubiti ću te!
- Izvan kontrole je.
- Netko je upucao vozača.
Kučko!
Sviđa ti je jedna?
A dvije?
Spusti se do limuzine!
Ajde!
Spusti ga! Hajde!
Spusti se!
Spusti ga!
Most je srušen!
- Molim?
Ne čujem te!
Molim?
O, Bože!
Most je srušen!
Ajde, ajde!
Ubrzaj malo!
Spusti se dolje!
Hajde! Brže!
- Uhvati me za ruku!
- Vrati se!
- Desno!
- Ne mogu dohvatiti, spusti se niže!
Evo nas!
Drži se!
Drži se čvrsto!
Brže! Vrati se!
Podigni se!
Uhvati me za ruku!
Možeš ti to!
Ne mogu dohvatiti!
Bože, molim te!
Sranje!
Ajde draga!
Drži se!
Imam te!
- O, Bože!
Drži se čvrsto!
Spustimo se!
Spustimo letjelice na zemlju.
Nuklearka će eksplodirati za minutu.
Svaki čas.
Idemo, idemo...
Dođi.
Daj mi megafon.
u redu ljudi, vrijeme je za predstavu.
Ne gledajte u bljesak!
Ovdje bi trebali biti sigurni.
Pogrešan prst.
Harry! Ej, Harry, dođi!
- Idi na posao.
- U redu, bok.
Azizov helikopter je sletio prije
20-ak minuta na neboder u Miamiu.
Sastao se sa ostalim članovima skupine.
Na dvadesetom su katu.
Imam, sprecijalce tamo.
Policija je okružila kraj.
Harry, imaju taoca.
Danu.
Kako to misliš?
Moju Danu?
Žao mi je!
Ne znam šta da kažem!
Vjerojatno ju je ugrabio usred noći.
Tek sad smo saznali.
Ali, ne želim da se brineš.
Vratiti ćemo ju.
Imam čovjeka unutra.
Slušaj.
Vratiti ćemo ju.
Krećemo.
Oprostite kapetane, moram
posuditi avion na minutu.
Slušajte, zapovjedništvo vam je
napomenulo potpunu suradnju, zar ne?
Razumijete da to dolazi direktno
od predsjednika Amerike.
Ali, gospodine morate potpisati za avion.
Ja ću potpisati. Imate olovku!
Ti obavi to.
Shvaćaš li da je prošlo deset godina...
od kada si bio za volanom jednog od ovih?
Ako ga oštetim,
neka mi odbiju od plaće.
Slušaj, ne brini, imamo čovjeka unutra.
Odmaknite se.
Idemo!
U redu,
sve će biti u redu.
Letio je stotine sati na ovim Harrierima.
Malo je zahrđao, ali ovo je
linecnirano Taskerovo polijetanje.
Kao vožnja bicikla.
Nikad ne zaboraviš, stvarno.
Možda bi trebali potražiti sklonište!
Oprostite.
Jebote!
Ulice su pune ljudi koji bježe
kako policija pokušava evakuirati zgradu.
Izgleda kao da divljački pucaju u zrak
u trenutku dok ovo govorim.
Čini se da su to pucnjevi upozorenja.
Za sada...
nisu pucali na nas ili policiju.
Ovo je očigledno ista grupa...
koja je upravo detonirala nuklearnu bombu
na Floridi.
Grimizni Jihad će pustiti kišu vatre
na neki veliki grad svakog tjedna...
sve dok nam se ne ispune zahtjevi.
Ova kazeta je dostavljena medijima
nekoliko minuta kako su teroristi...
Moram u WC.
Ponoviti ćemo snimku poslije
prenosa uživo sa terena.
Ne pucajte!
- Snimateljska ekipa koju ste htjeli je ovdje.
- Pošalji ih!
Stižu!
Nenaoružani su!
Hajde, idemo!
Kreni.
Ovo je obavijest
Grimiznog Jihada.
Vidjeli ste demonstraciju naše moći.
Ne prisiljavajte nas da uništimo ovaj grad...
i ne pokušavajte koristiti silu protiv nas.
Ja, mi, svi smo spremni umrijeti.
Sa jednim okretom onog ključa,
dva milijona vaših ljudi će umrijeti, u trenu.
- Kojeg ključa?
- Onog ključa!
Tko je uzeo ključ?
Upucajte ju!
Sranje!
Jednica Jedan, Jednici Sedam.
Kakva je situacija?
Jedan Sedmici, recite mi stanje.
Faisil, da li me čuješ?
Sedmica ovdje,
21. kat je osiguran.
Oko 20 članova skupine su
na 20-om katu. Nema taoca.
- Gdje je Dana?
- Na krovu je.
U redu, ostani tamo.
Daj mi ponovo adresu.
Ako me pogodiš, ovo će pasti.
Ostani gdje jesi!
- Daj mi taj ključ!
- Baciti ću ga, kunem se!
Daj mi taj ključ.
Ajde, dijete.
Ne želiš umriješ, zar ne?
Daj mi ključ,
i neću te povrijediti.
Imaš moju riječ.
Nema šanse, kretenu.
Pomozite mi!
Molim te, nemoj prilaziti bliže.
Pomozite mi! Pomozite mi!
Bilo tko!
Dana, skoči dolje!
Skoči dolje!
Tata?
Pomozi mi!
Tata, vrati se!
Tata, spusti me!
Skoči! Skoči!
Tata će te uhvatiti.
- Skoči!
- Ne mogu!
Drži se!
Nemoj dozvoliti da padnem, molim te!
- Tata!
- Imam te!
Klizim!
Pomozi mi!
Pasti ću!
Uhvati me za ruku!
Drži se čvrsto, dušo.
Iza tebe je!
Spusti avion dolje, odmah!
Ubiti ću je!
Spusti ga, sada!
Bože, uradi nešto.
Otpušten si!
U redu je.
Dušo, gotovo je.
Ej, bundevo.
Par sekundi nakon što je mlažnjak
sletio...
FBI je ispratio neindentificiranog
pilota sa terena.
Iako nije jasno koja je agencija
odgovorna...
za operaciju koja je okončala
opasnost od terorista...
tako dramatično,
rano jutros...
saznali smo od policije Miamia...
GODINU DANA KASNIJE
Napravi kako treba.
1, 2, 3, 4
objavljujem rat palčeva.
5, 6, 7, 8
drži palčeve uspravno i ravno...
Nemoj! Stani!
- Čekaj!
- Imam te!
Samo slušaj.
Slušaj pravila!
- Molim?
- Boris i Doris?
Idemo!
Da? Reci.
Pukovniče, lijepo Vas je vidjeti ponovo.
Dobro večer.
Tko je to bio?
Onda kakvo je stanje, ekipo?
Vidite li našu vezu?
Još ga nisam ugledao.
Ali ja vidim nekoga,
koga bi rado pozdravila.
Da ti natočim još šampanjca.
Moram se pretvarati da sam konobar.
Ove zasjede mogu biti opasne.
Nikad ne znaš kada stvari mogu eskalirati
u situaciju života i smrti.
Ako postane opasno, pritaji se dok ne bude
gotovo i ja ću te kontaktirati poslije.
- Možda da mi daš svoj...
- Onda, srećemo se ponovo, Carlose
Dragi, ja ću ga ovdje, može?
Samo naprijed.
O, Bože.
Strah ti nije opcija.
Ples?
- Tango.
- Evo ga opet.
Harry? Helen? Društvo?
Dajte sada,
Nemojte.
Imamo posao za obaviti.
U redu, društvo.
Ajde.
Bolje se uozbiljite.
Ja bih bio ozbiljan da sam tamo.
Ne ignoriraj me, Harry.
Nije pristojno.
U redu, društvo.
Ajde.
Nacionalna sigurnost, društvo.
Dajte, život ili smrt.
Helen, uvijek sam bio na tvojoj strani.
Uvijek sam bio tu za tebe.
Sync: Šimac
Znate šta?
Zlo mi je od kombija.
Vi ćete biti u kombiju slijedeći put.
U kombiju sam 15 godina.
Preuzeto sa www.titlovi.com