www.titlovi.com
26. KOLOVOZ 1961
ISTOCNI BERLIN
Moje ime je Harry Melkior.
Ovo je moja priča.
Istinita priča.
Napustio sam svoju
domovinu 26. kolovoza.
Ako baš hoćete tako
da je nazovete.
Napustio sam Istočni
Berlin.
Zdravo.
Zapravo, moja priča počinje
dva tjedna ranije.
12. kolovoza 1961. Dan prije nego
što je podignut Berlinski zid.
Dobar start na 100 metara.
Bila je to posljednja prilika
da se održi
prvenstvo Njemačke
u plivanju slobodnim stilom.
I Lote je bila izuzetno
ponosna.
Lote je moja sestra i
moj najvatreniji navijac.
Prijatelji, ova trka je...
prvoklasna!
Naprijed, Harry Melkiore!
I Matisse je bio prisutan.
Moj najbolji prijatelj.
Matisse, inženjer. On je
već znao što se dogada,
a mi ostali smo tek
sutradan saznali.
Harry je na dobrom putu
postati prvak!
Ako ovako nastavi,
imat ćemo novog šampiona!
Harry Melkior je
prvak Njemacke!
Super!
Odnose cigle s mog
gradilišta. -Zašto?
Zar ne znaš što to znači?
Prave novi zid.
To su obične glasine.
Samo ti uživaj.
U pocetku sam mislio da
sam pogriješio
što sam se prijavio za
prvenstvo. Ali, nisam.
Bio je to pravi potez. Uspio sam da ih
sve iznerviram. Pogotovo funkcionere.
Uhapšen sam u lipanjskim
neredima 1953.
Odležao sam četiri godine. Godinama
sam čekao na ovaj trenutak.
Što to tvoj brat smjera?
Za mene je to bilo
pitanje časti i slobode.
I to me je održavalo
u životu.
Sve borbene jedinice
u Berlinu
su se okupile u
aleji Staljina.
Njihov zapovjednik,
prijatelj Ludenštajn,
je podnio izvještaj
Državnom vijeću.
Svi pokušaji da se prijđe granica
Istocne Njemačke su sprijećeni.
TUNEL
...sasjećeni u korijenu
zahvaljujući
pojačanoj kontroli duž
granica.
Zatim je Valter Ulbriht rekao.
"Zajedno s ostalim
članicama Varšavskog ugovora,
učinit ćemo sve zaustaviti
militaristicke provokacije
koje mogu dovesti do novog
svjetskog rata na njemačkom tlu.
To je i bio cilj operacije
kod Branderbuške kapije.
13. KOLOVOZ 1961
ISTOČNI BERLIN
Ne možemo vjerovati,
ali Istočna Njemačka
je zatvorila granice
prema Zapadnom Berlinu.
Što ćeš sad, prvače?
Nastavit ćeš plivati?
Studirat ćeš i dalje kao da
se ništa nije dogodilo?
Matise, molim te,
hajdemo odavde.
Ne idem bez Lote. Neću da
ostavim sestru samu ovdje.
Harry, opet će te zatvorit.
Zar hoćeš sve to
nanovo preživljavati?
Naša je dužnost da
političkim sredstvima
zaštitimo narodno i nacionalno
pravo na samoopredjeljenje.
Matisse i Karola su
donijeli odluku.
Te iste noći su se priključili
grupi koja je pokušala
pobjeći kroz kanalizaciju.
Stoj!
Idemo u onom pravcu!
Karola!
Ovamo!
Gdje su ostali? -Mislio sam
da su s tobom.
Karola!
ULAZITE U AMERIČKI SEKTOR
Matise, trči!
Trči!
Matisse i Karola su
se razdvojili.
Matisse je izgubio sve
osim svoje slobode.
U Zapadnom Berlinu je
živio u ilegali. Stupio je u
kontakt s ljudima koji
su pomagali prebjeglima.
Imamo ponudu za vas.
Naša država brine o svojim
vrhunskim sportašima.
Oni dobivaju lijepe stanove
i pristojne plaće.
Baš lijepo od vas.- Gospodine
Melkiore, želim vam čestitati.
Fantastično! Pukovnik Kruger,
služba državne sigurnosti.
Zadužen sam za ilegalnu imigraciju.
Istražujem bijeg Matisa Hilera.
Bili ste dobri prijatelji?
- Još uvijek smo.
Vremena su teška. Naši ljudi
postaju žrtve Zapadnog utjecaja.
Za sobom ostavljaju
svoje obitelji i prijatelje.
Slijepi su za naše
novo društvo.
Dobro...
Prijateljsko upozorenje:
bez gluposti.
Izuzetno cijenim tvoja
dostignuća.
Pratit ću i dalje
tvoju karijeru.
Iskreno se nadam da
te nećemo izgubiti.
Hvala, ali neka hvala.
Sada sam prvak Njemačke.
Previše sam star
za ovakve stvari.
Službeno se povlačim
kao nacionalni sportaš.
Prijatelju, uhapsite ovog čovjeka.
Nemam više strpljenja s njim.
Povratka više nije bilo.
Morao sam bježat.
A Lote je morala sa mnom.
Što su ti rekli? - Vole me.
Ne žele da ih napustim.
Rekoh ti ja da se nećeš
tek tako izvući.
Imaju oni svoje razloge.
Moraš otići odavde.
- Hoćeš li sa mnom? -Ne.
Onda, ostajem. -Ne mogu
ići. A neće ni Teo.
A Ina je previše mlada.
Previše je opasno.
Osim toga, sada
je to nemoguce.
Matisse je stupio u kontakt
s nama.
Neki student ce se sutra, u
jedanaest, naći s tobom.
Dobit ćeš pasoš.
- Neću bez tebe!
Hoćeš! Obečaj da ćeš i nas
izvući kada Ina malo naraste.
Obećaj da hoćeš.
Obecaj mi da ceš
nas izvući odavuda.
U redu je.
Obećavam.
Idi sada.
Neki izrodi ce se pojaviti
pred Vrhovnim sudom...
Matisse Hiler šalje
pozdrave.
Ti si...
- Viktorio. Zovu me Vik.
Isuse! U drugom kinu se
daje Merlin Monroe.
Tvoji dokumentacija
za sutra.
Kontrolni punkt Amerikanaca.
26 kolovoza sam napustio
svoju zemlju.
Ovo je moja priča.
Zdravo.
Kada ste ušli u Istocnu Njemacku?
- Danas, u podne.
Razlog vaše posjete?
- Turisticki.
Hvala.
- Zbogom.
Dobro došli.
Gospodine Teler?
Ulf Teler?
Telie. Ja sam Francuz.
- Slicite na studenta.
Mislio sam da ste sportaš.- Obrazovani
sportaš. - Pa, dobro došli u Kanan.
Fred von Klauzevic... Fred.
Harry Melkior.
- Dajte mi vaš pasoš.
Lijepi ste.
Jeste li za špagete?
Stigli smo.
Harry. -Matise!
Ej, Harry.
Hvala ti.
- Zahvali ovoj dvojici.
Ja jedva da sam uradio nešto.
- Dame i gospodo... Origano!
Viktorio.
- Sječam se.
Grci kažu "rigano",
a Talijani "origano".
Gdje je Karola? Što se dogodilo?
- Što misliš?
Ja sam se izvukao, a ona nije.
Eto što se dogodilo.
Uđi.
Sjedi.
Kakav je bio film s Merlin
Monroe. -Dobar. Depresivan.
Zato je Merlinka... uh!
- Uh? -Sjajna.
Za slobodu.
- Slobodu.
Zašto to radiš?
- Imao sam deset godina...
Opet ista prica! -Prebjegli smo
iz Italije u Ameriku.
Tata je bio komunist.
Umaršio sam u Berlin "45.
Redov Kastanca iz Eugena
u Oregonu.
Htio sam sudjelovat
u stvaranju povijesti,
ali Berlin je vec bio oslobođen.
Tjedan dana kasnije,
redov Kastanca je nagazio
na zaboravljenu minu.
I, ode noga. Otpustiše me iz
vojske i ja ostadoh u Berlinu.
I, onda?
- Boemski život.
Umjetnost, kultura, žene,
alkohol i...
...oslobađanje druge
polovine Berlina.
Sada radim na scenariju
koji namjeravam prodati.
Da, Hollywoodu. -Hollywoodu!
Što je tu smiješno?
Daj!
Što ti planiraš?
- Dovesti sestru ovdje.
Baš lijepo.
Maks Gruner.
Harry Melkior.
- Rekli smo bez fotki.
Uvijek godi fotografiranje
slavnih ličnosti.
Htio bih popricat
s tobom. Čestitam!
Tamo su vas baš
konzervirali.
Ali, to nije zanimljivo koliko
julski neredi iz "53.
Završio si u zatvoru, zar ne?
Da, tako je.
Uhvatili su me na putu do kuće.
Ali, nisam bio sam.
Bilo nas je na tisuće.
- Da, ali...
Ne mogu napisati "na putu do kuće".
Narod želi mučenike.
Ljude koje su komunisti mučili.
Mučili su te, zar ne?
Naravno.
- Pričaj nam o tome.
Tamo već imamo dovoljno
gadova koji hoće sve znati.
Pogotovo ono
što ih se ne tiče.
Što je najgore, vi momci
baš uživate u tome.
Gostinska soba. Možeš da
je koristiš neko vrijeme.
Evo ti deka.
Kupatilo je gore.
Ako zatreba, Matisse će da ti
uskoćit u pomoć. -Hvala.
Što se tiće tvoje sestre...
zaboravi.
S porodičnim pasošima
je neizvodljivo.
Momci, želim vam
ugodno veće.
I, što sada?
Nemam pojma.
Ne znam što će
joj uraditi.
Da li ću je ikada
više vidjeti.
Nije trebalo da se
udaljavam od nje.
Zdravo.
2.90 po satu, neto.
Obećao sam Lote.
Do sada su blokirali svaku
znanu maršutu za bijeg.
Kanalizaciju,
obalu rijeke.
Nema nacina da se izade. - Smislit
ćemo neznanu maršutu.- Koju?
Evo, inženjeru. Jesi li
ikada radio s ovim?
Kontrolni punkt do punkta
na trgu Postdam.
Da bi nam to uspjelo,
treba sve detaljno organizirati.
Treba nam alat i najmanje dvadesetorica
koji će raditi u smenama.
Nama bi trebale godine za to.
- Ako tako mora.
Karola je u zatvoru. Ne mogu
tek tako da uđem tamo
i da je izvućem.
- Zar ti nisi inženjer?
To bi bilo tvoje
remek djelo.
Pažnja, pažnja! Ovdje radio
stanica "Bodljikava žica"
Njemačka narodna armijo...
Ovo je glas istine
i zdravog razuma.
Građani Zapadnog Berlina!
Niti vaša savjest, niti vaši
zakoni mogu to opravdati.
Nećete nas ušutkati.
Vaša smiješna stanica
"Bodljikava žica"
kleveta i inkriminira
naš narod.
Cijela ova zgrada više
ne vrijedi ni pet para.
Godinama je već
pokušavam prodati,
ali na ovakvoj lokaciji...
Sve je totalno zamrlo
u granicnom pojasu.
Ulbrik je najveć kriminalac
nakon Hitlera,
ne zvala se ja Hilde Mekel.
Iz kog ste vi časopisa?
Mi nismo novinari. -Ne?
Vi ste investitori?
Tako nekako. Voljeli bismo
vidjeti podrum.
Za mnom, gospodo.
Vidite...
Ovdje dolje imate
350 kvadratnih metara.
Iza onih vrata,
još dodatnih petsto.
Dobro...
Oprezno.
Hoćete li kat niže?
Da? Dobro.
Pazite da se ne strmoglavite.
Kakve planove imate?
Utabana glina.
Dobro je. -Mora da
postoji još jedna.
Odavde do Šonvaldera,
točno ispod graničnog pojasa.
Jesu li podzemene vode dovoljno
duboke? -Mislim da jesu.
Vi ste svi malo ćaknuti,
zar ne?
Tako mi svega! Jedva čekam
da ispričam Alfonsu.
Bolje da nikome
ništa ne govorite.
Radite što vam je volja.
Ja ništa ne znam. U redu?
Daj, upravniće! Na što
će taj tunel sličit?
Skloni to.
Poćet ćemo ovdje.
Morat ćemo kopati sedam metara
ispod kanalizacije,
onda 145 metara pravo,
točno ispod raskrižja.
To je 53 metara
do graničnog pojasa.
I 92 metara
ispod Istočnog Berlina.
Ako sve bude uredu, trebali bi
ovdje izaći. U ulici Šunvalder 7.
Ulazite 92 metara u teritoriju
Istočnog Berlina?
Vi mora da ste poludjeli!
S tobom sam.
-145 metara...
Nije baš najsretnije rješenje.
- Stani malo.
To nam je jedina šansa
da izvućemo moju majku.
Moj otac je pogubljen
još "44 zbog veleizdaje.
Meni je tada bilo šest godina.
Onda su došli Rusi.
Za njih je cijela Njemačka
aristokracija bila izdajnička.
Samo smo moja majka
i ja preživjeli.
Zbog aristokratskog porijekla ona
je olićenje klasnog neprijatelja
Izvući ću je odandje!
Makar kopao žlicom sve
do Sibira. Jasno?
Podignite svoje čaše.
- Ja sam već pijan.
Sjedi tu! Nazdravimo.
I ni riječi o ovome inaće nema
svrhe ni da počnemo.
Nećemo ni pisnuti!
- Nikome ni riječi.
A s čime ćemo
kopati?
Evo!
Ovdje, prijatelji!
Izađite!
Dobro jutro.
Harry, svjestan si toga da će
ovo mjesecima trajati? -Da.
Ako nas uhvate,
završit ćemo u zatvoru.
Gdje ima vatre,
ima i dima.
Uhvatim li vas još jednom ovdje,
ima da vas rastrgnem na komade!
"Držimo se zajedno."
To reće prijatelj Ulbriht
prije dva dana.
Da se svi moramo
držati zajedno.
Najviše me boli to što će
nam uskoro trebati
Odjel za ilegalnu
emigraciju.
A ono će postojati zato
što se ne držimo zajedno.
Ipak, ubjeđen sam da je
naš rad koristan.
Usmjeren je prema
budučnosti.
Razumijete? Mali korak
prema boljem svijetu.
Bojim se da nam je vaš brat
okrenuo leđa. Izuzetan čovjek.
Poticali smo njegov sportski
napredak najbolje što smo mogli.
I vi ste mi postali sumnjivi.
Ovakva pitanja narušavaju moju
vjeru u ovu državu.
Razumjete me?
- Naravno.
Vrlo ste bliski
sa svojim bratom.
Ako vi tako kažete. - To je baš lijepo,
ali nas to ipak zabrinjava.
Kako zamišljate vašu
budućnost?
Imam muža koga volim i kćer
prema kojoj imam odgovornost.
Molim vas, sjedite.
Nemam više što dodati.
- Sjedite!
Ujak Harry je večerao s nama, a onda
je mama plakala. - Zašto je ona plakala?
Zato što je tata rekao da
ujak Harry ide na put.
Razumjem. Je li tata rekao
gdje ujak putuje?
Kada bi ti mogla putovati,
gdje bi voljela otići?
Ja neću putovati.
Hoću svoju mamu.
Ubjeđeni su da će
Harry doći po nas.
Pa što?
- Pa... ništa.
Zašto bismo mi htjeli
tamo otići?
Bilo bi nam isto
kao i ovdje.
Lote, ja imam posao.
Imamo prijatelje i lijep stan.
Znam. -A tamo ćemo
imati Zid.
Zato mi reci zašto bismo
uopće išli tamo?
ZABRANJEN PRILAZ -Roditelji
će odgovarati za svoju djecu
Vik?
Prijestol... Dobro je.
Boli?
Pet metara. -Trenutak...
Tocno je 4.75.
Dobro, nastavite dalje.
Pet metara.
Obilježio sam.
OSTAJEMO VJERNI NAŠOJ
ISTOCNOJ NJEMACKOJ
145 metara.
- Navalimo.
Dobro, navalit ćemo.
Karola Langenzip.
Dakle...
Što će biti?
Izvoli... Djecak,
je I" tako bješe?
Nije bitno.
Važno je da je zdravo.
Imao sam kćer.
Umrla je s tri godine.
Karola, ne želiš valjda da ti
se dijete rodi u zatvoru?
Koliko smo često
razgovarali?
I ja se gnušam
svega ovoga.
Ovih obmana...
...koje me primoravaju
na laž.
Ovdje je stanje drugacije.
Ja vam mogu pomoci.
Ovo je... Ovo je definitivno
posljednja stvar
koju mogu za vas
uraditi.
Karola, ja vam stvarno
želim pomoći.
Evakuirani ste iz
sigurnosnih razloga.
Molimo vas da se javite
dežurnom časniku.
Loman.
Idete u Zikau. -Rečeno nam je
da se selimo u Kopenik.
Već je sve sredeno. - Ne. - Tamo
nam je rodbina. Evo odobrenja.
Lote!...Dođi ovamo.
Mogu li vam pomoći?
Mislite na Hermana
Lomana iz Kopenika?
Tako je.
Harry! Neko je gore.
- Dijete? -Ne.
Hoću vam pomoći.
Isuse! Uvijek ste
ovako grubi?
Kako si ušla?
- Vrata su bila otvorena.
Ne možemo je pustiti. - I, što sad?
- Zadržat ćemo je ovdje.
Nije doušnik svaka
nepoznata osoba.
Ne šulja se svaka nepoznata
osoba po napuštenoj tvornici.
Prekini!
- Mogu li i ja nešto reći?
Prije neki dan sam slučajno čula
vaš razgovor u "Kapriju".
I pratila sam vas. -Vidiš!
- Prijeđi na stvar.
Želim izvući svog zaručnika.
Ako nemate ništa protiv.
Dalje ruke, prijatelju!
- Ne brini.
Tko je ovo? -Moj zaručnik.
- U odori hitlerove omladine?
Tko je on?
Znate i sami kako to ide.
Znam vas iz novina.
Prvak u plivanju koji
je bio u zatvoru,
a onda je postao
lojalan prijatelj.
Izvući ću momka s ili bez
vaše pomoći.
Ti si lud!
- Zašto što je žensko?
Ako tako misliš!
- Slatka je. -Ne seri!
Ne vjerujem joj!
- Možemo li početi?
Divota!
Što ste blenuli? To što gola
izgledam drugačije od vas,
ne znači da ne mogu
zasukat rukave kao i vi.
Tetka Hermina, od sada ćemo
živjeti s tobom! -Baš lijepo.
Moja draga, mala Ina.
Rekoh ja tebi da će
sve ispasti dobro.
Što je tu dobro? - Moglo
je i gore, zar ne? -Da.
Hajde, izađi.
Idemo!
Oprostite, tražim... -Nova sam
ovdje. Ne snalazim se.
Ne znate?
- Ne.
U redu. Hvala vam.
Oprostite.
TO JE BIO MOJ DOBAR
PRIJATELJ VITORIO.
PIŠI FRITZU MULERU.
VOLI TE, HARl.
Što je ovo? Zar mi ovdje
moramo sve sami?
Evo me, dolazim.
Matisse kaže da trebamo
poduprijeti.
To se tebe ne tiće.
Što imaš protiv mene?
- Ne vjerujem ti.
Ja mislim da ti nikome
ne vjeruješ.
Frede!
Opet!
Usta su mu puna!
Okreni ga.
Donesi vode, Vik.
Jesi li ti lud?
Totalno si pošandrcao!
Čemu toliki nacrti
kad ih se ne držite?
Isuse!
Oboje ste mogli nastradati!
Jeste li toga svjesni?
Nosite se!
Ne možemo više ovako.
Treba nam više ljudi.
Doušnika ima na svakom čošku.
- Previše sporo napredujemo.
Jedan doušnik i nagrabusili smo ga.
- Ovako možemo narednih deset godina!
Imaš li nešto novca?
- Uštedio sam oko 1000 maraka.
Koga hoćeš izvući?
- Djevojku.
Oca i ženu.
Mlađeg brata.
Sam je tamo.
Ženu i djecu. -Koliko djece?
- Dvoje.
Ralph ima pet godina,
a Kristina osam...- Kćer.
Koga hoćeš izvući?
- Nikoga posebno.
Zašto onda hoćeš
sudjelovati?
On nas je izvukao kada smo
bježali kroz kanalizaciju.
Onaj policajac? Bog te maz"o!
Vodite ga odavde.
Dezertirao sam.
- Toga sam se naslušao.
Pobogu! Riskirao je
život da bi mene izbavio.
Hoću nadoknaditi za ono
troje što su uhvaćeni.
Moju ženu, djecu i majku.
Ako je moguće,
i prijatelja.
I? -Obitelj mog prijatelja.
Imamo deset kandidata koji žele
da izvuku njih dvadeset sedmoro.
Plus nas petoro. To je
ukupno tridest dvoje.
Vrijedno je toga. -Nijemci
kažu "vrijedi svaku paru".
Hvala.
- Nema na čemu.
Hoću kući. -Na žalost,
za sada ne možemo.
Stavi ovo na glavu.
Poslužiće umjesto kišobrana.
To nije kišobran, već glupa
marama. -Znam.
Ima mjesta ispod mog
kišobrana. -Hvala.
Govedina?
Živiš u blizini?
Ostavljeni smo na cjedilu od kako
je Matisse otišao. -Shvačam.
Onda imamo nešto zajedničko.
Čula si nešto o Matisu?
U kom si mjesecu?
- Šestom. -Šestom...
Zna li Matisse za to?
Oprosti, nisam htjela
zabadati nos.
Nije važno.
Mama, ja ću!
Zdravo. -Zar danas
nismo uzeli slobodno?
Da, jesmo.
Ovaj, ja...
Ti... Spasila si
mi život.
Pa sam mislio...
Hvala ti.
Cvijeće za sahrane.
- Tko je to?
Zdravo. -Dakle,
to je Hajner.
Uspio si!
Bogu hvala.
Zagrli ga.
Molim te...
Ovo je moja majka, a ovo
je Hajner. -Zdravo.
Zdravo. - Uđi.
Čse emu ovolika pometnja?
Samo sam htio zahvaliti.
Tjednima samo o
tome govori.
Hajner ovo, Hajner ono.
Svi stanari već znaju za njega.
Pretvarat ću se da sam Hajner
ako pristaneš otići na ples.
Ne znam plesati. -Nije važno.
- Evo, izvolite...
Prava kava. -Mama, već
godinama pijemo pravu kavu.
Točno! Kao što sam i rekla,
prava kava.
Ja ne bih smjela.
Zbog srca.
Reci, kako si prevario
graničare?
Pa...
Grosglinik... Upetljao sam
se u bodljikavu žicu.
Gospode! I nisu primijetili?
- Naravno da jesu.
Došli su sa psima. Pomogli su mi
neki momci sa zapadne strane.
Gospode! Što da te nisu
izvukli na vrijeme?
Užas! -Što bi ti naši uradili?
- Uhitili bi me i tukli.
Po glavi, rukama. Bio bih pun
modrica. A to zna boljeti.
Onda bi me predali
državnoj sigurnosti.
Bacili bi me u samicu.
Bez grijanja, pokrivača.
Svjetla svuda upaljena...
Svuda!
Svaka četiri sata ispitivanje.
Zapadni kontakti?
Da? Ne? Da? A, onda...
Opet počnu te mlatiti.
Samo, ovoga puta,
daleko nemilosrdnije.
Slomljen nos, ruke...
Povrede glave.
To nije najgore. Moraš paziti
da ne dobiješ upalu pluca.
I...
Kada ti napokon pode za
rukom zaspati...
Srećom, nisu me uhvatili.
- Da, Bogu hvala.
Što si blenuo?
- Daj!
Ovo nisi naucio u zatvoru?
- Što to? -Elvisove pokrete.
Ovo nije Elvis,
nego Chubie Chaker.
U ostalom, nisam samo ćamio
po zatvorima.
Tu i tamo sam odlazio
i na ples. -Stvarno?
Hajner i ja smo oduvijek
željeli otići na ples.
A onda, bum tras i zatvoriše
granicu.
I prođe dan za danom.
Kada ih izvućemo, otići ćemo
svi zajedno negdje na ples.
I ti tamo imaš djevojku?
- Voljela bi to znati, a?
Jedina ženska koja mi se
našla je bila Lote.
Nije im davala mira dok me
nisu pustili iz zatvora.
Za to je trebalo
četiri godine.
Pol Werner je rekao naoružanim
radnicima koji se vraćaju
svojim fabrikama i obiteljima
morati biti spremni.
Kako je Harry?
- Dobro.
Ovo je Karola.
I ona će s nama.
Šarmantna je. Zapad će uskoro
biti krcat lijepim djevojkama.
...marširali su Bulevarom
Staljina,
i time nam pokazali da je
mir u dobrim rukama.
Nikada nije bio vičan pisanju.
Pisma su mu kratka, ali slatka.
Što planira?
- Nemam pojma.
Kada ste ušli u Istočnu Njemačku?
- Danas u četiri.
Razlog vaše posjete?
- Ja sam turist.
Kastanca Vitorio?
- Da?
Molim vas, pođite s nama.
- Hvala, ali već imam sastanak.
Na teritoriju ste Istočne
Njemačke. Ako pokušate
pobjeći, imamo pravo
otvoriti vatru.
Ja sam turist koji
se vraća kući.
S ili bez svog pasoša.
- Bolje vam je da surađujete.
Ne smijete uznemiravati
američkog građanina.
Platit ćete za ovo!
Nazvao sam sve bolnice.
Ništa. -To znači samo jedno.
Taj neće ni zucnuti, sve i da
ga inkvizicija muči.
Neko ga je cinkao.
Skini to. Hajde.
Sve.
Stigli ste.
- Dobro veće.
Ja sam pukovnik Kruger.
A vi ste...? -Kostanca.
Molim vas, obucite se.
Obavijestit ću američko
veleposlanstvo...
Gospodine Kostanca,
manite se gluposti.
Znači, pasoš mi je u redu
i ja mogu ići.
Dobro vi znate zašto
ste ovdje. -Ne.
Piše vam na licu.
Zašto bih ja osjecao krivicu
prema vama i vašoj zemlji?
Da nas poštujete, ne biste
se potajno sastajali
sa Šarlotom Loman.
- To mi ime ništa ne znaci.
Predali ste gospođi
Loman kovertu.
To vi tvrdite.
- Recite nam sadržaj pisma.
Ne znam ništa o tom pismu.
Šteta.
Čisto je. Nastavite.
- U redu.
Oprez! Stižu šine!
Nastavite dalje...
Brže to!
Dobro je! Idemo!
Mama?
Oprosti, mislio sam da
si moja sestra.
Sanjao si.
Nikada nisam imala brata.
Voljela bih znat kako je to
kada imaš brata.
S bracom uvijek imaš
pune ruke posla.
Nedostaje ti Hajner?
Moja majka je mrtva.
Kuhala je sebi kavu
i umrla.
Frici! Frede!
Da, beton.
Tvrd je.
S druge strane je
odvod pun govana.
Mislila sam da je Matisse
to precizno procijenio.
Koristio je Istočno Njemački
logaritmar.
I savitljivo ravnalo.
Prokleta elastika!
U nacrtu kanalizacije nema
betonskih zidova.
Vas je baš briga što
se dogodilo s Vikom.
Gluposti!
Raspitao sam se. Nije prošao
granični prijelaz za Amerikance.
Ako se uskoro ne pojavi,
izbiće diplomatski skandal.
Električna bošova bušilica.
Vrhunska njemačka kvaliteta.
Otkuda ti?
- Iz Adenauera.
Moj rođak je zamjenik direktora
u jednoj građevinskoj firmi.
Što si mu rekao? -Ništa.
On ne postavlja pitanja.
Sladak je?
- Na što to ciljaš?
Isuse! Nemojte praviti
toliku buku!
Imaju one sprave za
detektiranje zvuka.
Što je bilo?
- Čuju nas.
Stigao je pun autobus.
Nešto se tu sprema.
Ugasi motor!
Gasi!
Stoj!
Popnite se gore.
Ovo morate vidjeti.
Ovo je jedan od načina.
Oni su to uradili na svoj način,
a mi ćemo na svoj.
Nitko neće pucati na nas.
Nadam se da neće.
Gdje je Harry?
Koristi priliku.
Mama, mama!
Selimo se u Zvikau.
Hajdemo. Šalju me tamo
kao šefa kadrovske službe.
To je odgovoran posao
koji meni odgovara.
Imat ćemo četvorosoban stan
u novoizgrađenom naselju.
Ne dobiva svako takvu
ponudu od Sahsenringa.
Tata, što je to?
- Velika tvornica.
Prave automobile. I tata će
praviti automobile.
Hoćeš li i nama napraviti
automobil? -Naravno.
Za godinu dana imat ćemo
svog Trabanta.
Zar ne vidiš što pokušavaju?
- Idem oprati suđe.
Dušo, dođi mi pomoći.- To je sjajna
prilika. - Proteruju nas iz Berlina.
Ulaguju ti se.
Još uvijek hoćeš otići
odovuda? - O, Teo.
Ni sama ne znam što hoću.
- Zato ja znam... Harija!
Još uvijek održavaš vezu
s njim? -Da. -Da!
Frici, ti na sve misliš.
- Ne baš sve. Samo na ovo.
Niste ni svjesni koliko
mi je drago što sam ovdje.
Što su ti to uradili?
Vratite se svojim poslovima.
Što su ti to uradili? -Uhvatili
su me na kontrolnom punktu.
Bilo je tako hladno.
Što su ti uradili? -Ništa!
Ništa mi nisu uradili!
Samo su čekali...
Čekali su za poludjeti!
Sretan Božić.
Drago nam je što si
nam se vratio. -Hvala.
Sretan Božić.
Kada iskopamo prokleti tunel
i ostali budu tu s nama,slavit ćemo!
S Karolom i bebom. Imaš li
neku sliku? - Naravno.
Proveo sam nekoliko Božića
s Lote, Teom i malom Inom.
A ja sa svojom majkom.
Lijepo.
Pogledaj.
Karola je bila u kinu.
Samo su me Lota i ona vidjele.
A onda su me uhitili
na kontrolnom punktu.
To ništa ne dokazuje. -Uvjetno
je puštena. Zašto?
Za informaciju.
To je logično.
Kao doušnik? -Da.
Nemoj reci Matisu i Hariju.
Nisam glup. Vjerojatno su joj
zaprijetili oduzimanjem bebe.
Trebamo ispitati teren.
- Tko će otići?
Ti si iz Zapadne Njemačke.
Tebe će pustiti.
Zdravo.
Nervozni?
Gospođa Šarlota Loman?
Cvijeće je od djetetovog oca.
Karoli želim sve
najbolje. - Hvala.
Doviđenja.
- Doviđenja.
Pripazi na Karolu.
Vjerojatno je odala Vitorija
Državnoj sigurnosti.
Navedi je na pogrešan trag.
Reci joj da tunel ide od ulice
Koh do ulice Šuncen.
Odavde idemo cik-cak.
Što? -Dalje idemo cik-cak.
Tako nas neće imati na nišanu.
Neću da mi pucaju u leđa.
Bit će teško s prugom.
- Hoće bogami!
Bože, kako je lijep.
Ti maleni prstići...
- Nazvat ću ga Matisse.
Barem će jedan Matisse
biti pored mene. -Strpljenja.
Uskoro ćeš ih imati obojicu.
Ima li nešto novo?
Trebat će im nekoliko
tjedana.
Što planiraju?
- Ne znam.
Postoje razne varijante.
Samo su naznačili mjesto.
- Koje mjesto?
Točno tamo gdje je Lote
rekla Karoli.
Fred se mora smjesta
vratiti tamo.
Dobio sam sina!
Zove se Matisse.
- Čestitam.
Dobio sam sina! -Bit ćeš dobar
otac. -Čestitam.
Dala mu je ime Matisse.
Da, super.
Dobro su.
Znam što mislite.
Primijetio sam to odmah.
Ona to nikada ne bi uradila.
Nikada! Ne moja Karola.
Stavili smo je na probu.
U to nema sumnje.
Ne krivim je.
Zatvorski veteran je
izdržao četiri godine,
što Karola nikada ne bi mogla.
Arogantna kretenčino!
Stavili smo je na probu. - Ona nije
doušnik!- Žao mi je, Matise!
Tko je Harry?
Vidimo se u srijedu.
Uđi.
Idemo prošetati.
Da.
Gospode!
Zašto?
- Nije važno.
Nema za to opravdanja.
- Hoću znati razlog, Karola.
Dopustili bi mi da
rodim dijete,
ali ne i da ga zadržim.
- Ucijenio te je!
Mogli su završiti
u zatvoru ili biti mrtvi!
Zna li Matisse?
Karola, draga si mi. I dalje
želim da ti budem prijateljica.
Hoću da ti vjerujem.
- Lote, slobodno mi vjeruj.
Imaj povjerenja u mene.
Daj da popričamo.
Da popričamo nas dvojica?
- Odlazi!
Ovako više ne ide.
Znam kako se osječaš.
- Sve ti uvijek znaš!
Sve ti znaš! Ne znaš ti ništa!
Majku mu! Ništa!
To nije tvoja muka,
već moja.
To je moj problem i zato se
gubi odavde. Nosi se!
Nisi ti kriv.
- Odlazi!
Sve sam dao za bušilicu. - Kupio si je?
- Da.To je bilo jedino rješenje.
Stanarinu nisam plaćao pet
mjeseci. Izbacili su me.
Nema problema.
Uzmi Harijevu sobu.
S Matisom?
- Da. -Neka, hvala.
Zaboravio si sipati gorivo.
- Dva dana ništa nisam jeo.
Što će ovaj zid ovdje? Skrenuo
si u pogrešnu ulicu?
Hvala ti.
Boga mu poljubim!
Što je sad pa ovo?
"Ovo nije pravi Berlinski zid,
već je napravljen
za potrebe filma."
- Pa to ti Hollywood!
Hollywood? Tamo si i htio
otići? -Da.
TUNEL
Snimaju film o nama.
- Samo bez nas.
Oprostite, ono tamo je vaše
vozilo? -Da. Njegovo je.
Morat ćete ga pomakniti.
- Ostali smo bez... -Goriva.
Neka neko pozove
šlep službu.
Možda bismo se mogli
nagoditi s njima.
Ma nemoj?! -Da. Nadam se
da znate čuvati tajnu.
Žao mi je, obratio si se
pogrešnom.
Mi samo snimamo filmove.
Zato poznajem nekoga tko zna
držati jezik za zubima.
Svako dobiva po 5000 dolara. Plus novac
kao garancija da će tunel biti iskopan.
Garanciju daje NBC.
Ne!
To što mi radimo
nema cijenu.
Mladiću, sve ima svoju cijenu.
Pogotovo kada nemaš novaca.
Pokažite nam tunel.
Ovi klaunovi će sve da otkrit
prije nego što iskopamo tunel.
Kasno je sada za to.
Mi već sve znamo.
15.000 dolara po osobi.
Slušajte, gospodine Melkiore.
Mi možemo smjesta otiči
odavde i prodati svoju priču,
ali vi ste ti koji će nadrljati.
Mi to ovdje zovemo ucjenom.
A vi? -Poslom.
Dakle, ti si taj ludak koji
hoće izvući sestru.
I ona tebi vrijedi
15.000 dolara?
Možda tebi da,
ali ne i meni.
Možemo pregovarati,
ali ne i vrijeđati se!
Gospodin Meklaud se složio.- Ali ovog
luđaka više neću vidjeti ovdje.
Pod uvjetom da tebe više
ne vidi ovdje!
Imate šest sati razmisliti
o tome. -Javite nam.
Gospodine Majeru...
- Da mi više nisi prišao!
Žao nam je.
- U redu je.
Nastavite se penjati.
Saćekaj, pa ćeš vidjeti.
Meklaud će spustiti loptu.
Nemoj da se pojavljuješ nekoliko
dana. Snaci ćemo se.
Izbacujete me?
- Daj, Harry!
Gledaj na to kao na
strateško povlačenje.
Na dva, tri dana.
Moraš li ga baš
sada dojiti?
Možda i nije tunel. Već
sam vam rekla...
Možda ti i ne znaš.
Kakav dogovor imamo?
Možda ne treba da ti vjerujem.
- Sve sam vam rekla...
Nisam te to pitao!
Možda sam precijenio tvoje
prijateljstvo s Lomanovom.
Ili podcijenio?
Za sada je se kloni.
- Što? -Razgovor je završen.
Ali, zašto?
- Hvala vam, gospođice.
Bit ćete nam i dalje
na raspolaganju.
Preuzeto sa www.titlovi.com