www.titlovi.com
Molim te.
Ne moraš ovo činiti.
Oh, Bože!
Ne ovako.
Ne, ne možeš. Molim te!
Ne.
Molim te.
Por favor!
Tako mi je žao.
Oh, Bože, želim kući!
Zabavljaš li se?
Imam li ja jedini problem s time?
-Valjda su naviknuti na to.
Ja i dalje razmišljam koliko
smo daleko od bolnice.
Znaš, s doktorima koji
operiraju umjesto da amputiraju?
Tako si dramatičan.
Hoćeš li usporiti, jebote!
-Isuse Kriste, opusti se! Baš si turist.
Por favor!
Smiri se. On se vozi ovuda svaki dan.
Mislim da zna kako voziti bolje od tebe.
Vozi kao prokleti luđak.
-Pa, dobro smo, zar ne?
Ne mogu vjerovati da sam
ti dopustio da me nagovoriš na ovo.
Natrag ćemo letjeti.
- Ok, dobro.
I od sada ja biram hotele.
-Bio si u pravu s time.
Žao mi je.
Vidi ovo.
To izgleda bolno.
-Prestani!
Što misliš da piše?
Piše,
``Dobrodošli u Brazil. Sad se naprčite.``
To moramo zapamtiti.
-Sviđaš mu se.
Bože!
Isuse Kriste!
Ostani na cesti, luđače!
Izađite kroz prozor!
Hajde! Hajde!
Izađite van!
-Izađite van! Hajde, idite!
Odmah izađite!
Svi van!
Idite!
Idite! Siđi!
Skoči! Makni se!
Oh, moj Bože.
Siđi dolje! Siđi dolje!
Siđi dolje!
Sranje!
-Jesu li svi izašli?
Da li još uvijek misliš
da bi letenje bilo šteta novaca?
Nemoj početi.
-Rekao sam ti da je-
Nemoj!
-Dobro.
Zašto moja prtljaga uvijek
posljednja ispadne?
Alex? Pronašla sam!
Super!
Impresioniran sam.
Zašto?
-Kao da vodiš pijesak na plažu.
Vodiš par takvih komada
u Brazil?
To mi je sestra.
-Sjajno.
Samo volim znati svoje opcije.
To ti nije opcija.
Jesi li sve uzela?
-Mislim da jesam.
Bok, ja sam Finn. Drago mi je.
-Bea. I meni.
Liam.
-Bok. Kako ste vi?
Dobri kao zlato.
Bok. Ja sam Finn.
Amy. Drago mi je.
- Liam.
Izgleda da smo vezani za cijeli život.
Iskustvo blisko smrti.
Sjajna priča za pričati unucima.
-Da.
Mislite li da imaju plan da nas izvuču
odavde? -Sumnjam.
Trebali bi saznati.
-Ja ću saznati.
Oh, čovjeće.
``Busaru!``
Ne znaš voziti buseve!
Trebao bi raditi nešto drugo.
Kupiti banane ili nešto.
Hej.
-Bok.
Ja sam Alex.
-Pru.
Da. Da.
Trebao bi vratiti poljubac.
- Ah. Oprosti.
Samo što ne daš pravi poljubac.
Više ljubiš zrak.
Da. Idemo ispočetka.
-Ja sam Alex.
Pru. Bok, drago mi je.
-I meni je drago.
Pričaš li španjolski?
-Ovdje se priča portugalski.
Dobro. Znaš li o čemu ovi pričaju?
-Drugi bus je na putu.
Doći će za 10 sati
-Deset sati?
Da. Onda još 18 do Recifea.
- Čekaj, što si rekla?
O čemu?
-O tome kuda idemo.
Pa, kako je ovaj vozio,
nisam baš sigurna.
Ali rekla si Recife, zar ne?
-Da.
To je sjeverno od Salvadora.
-Na većini karta.
Što znači da idemo sjeverno cijelo
vrijeme. -Koji smo mi idioti.
Ušli smo u pogrešni bus!
Rastafarijanac.
-Znao sam da je sumnjiv.
Baš smo brilijantni.
- Kuda ste vi mislili da idete?
U Floripu.
- Oh, išli ste dužim putem.
Da. Gdje je ovaj bus išao?
- U Belem.
Misliš li da je Belem možda poznat
po omjeru 10:1 u korist žena...
gdje ružne cure izgledaju
kao Giselle.
I sve su pametne, zabavne,
alkoholičarke i nimfomanke...
kojima su slaba točka
šarmantni strani turisti?
Uh, koliko znam, nije.
Loše.
- Jer Floripa je.
Šest modela Sports Illustrateda
su iz Floripe.
Razumijete li kako su tamo dobri geni?
-To je mali gradić.
Prestani.
-U redu.
Hej, primaš li nešto?
- Ne. Ništa.
Misliš li da znaju
nešto što mi ne znamo?
Idem prošetati.
Lijepa si.
Moje ime je Bea.
Hej!
Hej! Hej!
Fotografija.
Fotografija. To je-
Hej, hej.
Isuse! Smiri se!
-Hej, hej, hej!
Smiri se! Žao mi je!
Ne smiješ slikati djecu bez dopuštenja.
-Kako ja to mogu znati?
Hej. ``Ne, gospođice``
bi bilo jednako dobro.
Ili čak ``Ne, glupi,
prokleti gringo!``
Seronjo! Ne čujem te!
Pusti curu na miru. U redu?
Budala.
Tabloidi su pisali priče
o strancima
koji dolaze ovdje da otmu djecu i
da im prodaju organe za transplataciju.
To je stvorilo dosta
mržnje prema turistima.
Ima li to veze s onim parom koji je nestao?
-Mislim da oni nisu par.
Francuski par, zar ne?
- Oh, mislila sam da misliš na kajakaše.
Ne želimo vaše organe! U redu?
Vaši bubrezi su sigurni s nama!
Mi smo na odmoru,
za boga miloga!
Hej, gdje ste to našle?
Što je rekla?
-Kaže da je bar na plaži i da je jako blizu.
Možemo hodati.
-Ima li neki grad?
Mislite da ne trebamo čekati slijedeći bus?
-Oni nisu proizveli sljedeći bus.
Idemo.
Vratit ćemo se kasnije.
Pa, kako si ti završio ovdje?
Ovdje sam sa mlađom sestrom.
Ona je uvijek htjela
ići u Brazil...
moja mama nije htjela da ide sama,
a nije joj vjerovala sa Amy...
pa se ja mogu praviti da sam joj dečko
kad će joj čudni momci smetati.
Što će se dogoditi kad će
tebe smetati čudne cure?
Što je s tobom? Putuješ sama?
-Da.
To je hrabro. -Baš i nije. Bila sam
svugdje gdje vam govore da ne idete.
Kolumbiji, Nigeriji. Provela sam
tri mjeseca u Rocinhi.
Jedino mjesto gdje sam imala probleme
je bilo u malom gradu u Australiji.
Znači, ti si iz Australije?
- Uh-huh.
Imaš li dečka u Australiji?
Ne! Nisi to valjda rekao!
Što je?
-``Pa, imaš li dečka u Australiji?``
Mislio sam, ako ja imam curu ili
mlađu sestru koja putuje sama...
bio bih malo zabrinut, to je sve.
Pa, nemoj biti.
Mogu paziti na sebe.
Pa, je li rekla da je ovo
pravi bar sa pravom pijaćom?
Ne znam.
Nije rekla.
Kriste, sve bih učinio za pivu.
Polizao bih znoj sa
majmunskih jaja.
``Polizao bih znoj sa
majmunskih jaja.``
Isuse Bože.
-Ovo je nevjerojatno!
Oh, da! Vidite ovo!
Baby!
-Oh, da!
Tko želi na plivanje?
Da, naravno!
-Da! O ovome sam pričao.
Imaju pivu?
-Skinite se, cure!
Hajde!
Idemo plivati!
Sranje.
Ostavila sam gornji dio u Riju.
Hoće li vam smetati ako budem u toplesu?
Jesi li ozbiljna? Ne, ostavi majicu.
-Da. Zašto ne?
Vidiš li što imaju obučeno, Alex?
Nismo u Americi.
Nikog neće biti briga
ako budem u toplesu.
Da, ali stvar je u tome da
otkriješ najviše moguće-
Vidi ovo.
bez da si otkrila puno...
pa da još uvijek
možeš otići u raj.
To je bilo dobro.
Da!
To je fantastičan trik.
- Pa, ovo je ipak katolička zemlja.
Pa, mi smo katolici.
-I definitivno nam ne smeta.
Ne. Ustvari, mislim da pričam u Liamovo ime
kad kažem da se uopće ne bi uvrijedili.
Ustvari, idemo svi u toplesu,
dečki i cure.
Ne, Amy-
Oh! Lijepo!
Obuci majicu.
Ona je zločesta djevojka.
Što kažeš na ovo? Je li bolje?
-Oh, ne!
Hajde.
Idemo.
Idemo se smočiti.
Hajde, Alex!
Idemo po piće.
Alex, kuda ideš?
- Ovamo.
Kako se zoveš?
-Camila.
Pru. Alex.
Drago mi je.
Što želiš?
- Kolu, molim.
Kolu? 7 000 milja si od kuće.
Probaj nešto novo.
Poput čega?
- Jesi li ikad probao assai?
Uh, ne.
To je nevjerojatno piće
iz Amazone. To je-
Kola je dobra.
Hvala. Bez leda.
Bože, volim ovu zemlju.
Kao da smo umrli u busu
i ovo je raj.
Ovo je raj.
Ovo je "paraiso".
A ti? Anđeo.
Čekaj.
I ti!
Hajde!
Por favor?
Nema leda.
- Ne, ne. Sto stupnjeva je.
Ne, kao da naručuješ s dizenterijom
ili bez dizenterije. Nema leda.
Dizenterija.
Ovo je nevjerojatno.
Misliš da si pronašao
vlastiti mir.
Slijedeće što znaš, mjesto je puno
turista s naprtnjačama i sandalama.
Dobrodošli u raj.
Ja sam Svend.
Pru, moja sestra Bea, Amy.
-Bok.
Otkuda ste vi?
-Londona.
London. Mi smo iz Švedske.
-Švedska! Lijepo!
Plovimo ovom ljepoticom od Mexico Cityja
i stali smo ovdje na piću prije tri dana.
Sada ne možemo pronaći
razlog da odemo.
Da, a Brazilci su
najtopliji i najprijateljskiji...
i najsmireniji ljudi koje
ćete ikada upoznati.
Pića su jeftina, a Camilina hrana,
nevjerojatna je.
I imate barake u kojima spavate kraj
plaže- samo četiri dolara po večeri.
Oh, moj Bože.
-Nastavi!
O čemu?
Oh, ne, ne.
To je izraz, kao ``nema šanse.``
Oh. Da!
-Ja mrzim živjeti po stereotipu, ali-
mislim da govorim i u
bratovo ime kad ovo kažem-
ne odlazimo odavde...
dok ne ostanemo bez love-
-Ili dok oni ne ostanu bez pive!
Oh, moj Bože.
- Pa, što misliš?
O odlasku na bus?
Hajde. Pogledaj gdje smo.
Pa, kako ćemo se vratiti?
Stopirat ćemo do većeg grada. Ići ćemo
na bolji bus, sa klimom i kočnicama.
Jesi li ti za?
Naravno.
-Da! Učinimo to!
U redu, jebeš bus.
To!
Camila.
Da. Ciao.
- Ciao.
Idemo! Idemo!
Amy! Amy!
-Hajde! U sredinu!
Lijepo!
Zašto mi nitko ne želi
dodati loptu?
Hajde, hajde!
Mi znamo igrati ovu igru!
Jesi li dobro?
Ne valjaš, Amy.
-Idemo!
Ti si na našoj strani, Alex!
Hajde, Alex! Dodaj!
Hajde, Liam! Trči!
Bok.
-Bok.
Ja studiram engleski.
Ok.
-Ok?
Mogu vježbati na tebi.
- Naravno. Da.
Pa, kako se zoveš?
-Uh, Pru.
Pru?
-Da.
A kako se ti zoveš?
-Moje ime je Kiko. Meu nome e Kiko.
Drago mi je.
-I meni.
Ok, Pru, koliko imaš
braće i sestara?
Uh, jedinica sam.
Kako?
-Oprosti. Nula. Ništa.
Nula?
Točno.
-Jedinica.
Jedinica.
-Nula.
Ja ću imati četiri brata
i dvije sestre.
Velika obitelj.
-Velika obitelj.
Uma familia grande.
-Familia grande.
Hej, čovjeće!
Kako se ti zoveš?
Alex.
- Ok, Alex. Ja volim tebe, Amerika!
Ja volim tebe, Brazil!
Da! Koliko ćeš braće
i sestara ti imati?
Ne, kaže se koliko imaš
braće i sestara?
Ne, ne, ne.
Ja ću imati 4 brata i 2 sestre.
Koliko ćeš braće i sestara
ti imati?
Imaš- Ne- Jednu.
-Jednu?
Jednu sestru. Da.
Uh, Bea! Bea.
Ovo je moja sestra, Bea.
-Bok!
A ovo je njezina
prijateljica, Amy.
Jednostavno prelijepo.
-Kiko.
Hvala ti.
-Lakše malo, Kiko.
Drago mi je.
-Bok. Kako si?
Idemo po piće.
Još jedno. Idi!
Dobro!
Da li svi imaju jedno?
Jedan! Dva! Tri! Uzdravlje!
Cachaca, baby!
Uzdravlje!
To je odvratno! Sviđa mi se!
Stanite! Stanite! Stanite!
Moja muzika!
Voliš li plesati?
Da.
-Dođi ovdje, curo.
Hajde, Amy!
Što, plesati?
Ne, ne, ne.
Idi plesati sa njom.
Ne, ja ne plešem.
Ne, ne, nisi ti kriva. Ja imam
veoma europske kukove.
Ostaju paralelno s podom
cijelo vrijeme.
Osim kad sam gol.
Ne mogu ja to.
Nećeš prihvatiti "ne", zar ne?
Hajde!
Pokaži joj kako se to radi!
Gledaj ga kako ide!
Bok.
Da!
Hej. Kuda ti ideš?
Hej, čovjeće!
Čovjeće!
Ola.
-Ola.
Uh, kako se zoveš?
Arolea.
- Areola?
Arolea!
Aroayla.
A... ro... lea.
Arolea.
Da!
Dobijem poljubac samo zato
što sam ti rekao ime?
Arolea.
Ova pjesma je tako prljava.
Što govore?
Ne razumijem sve,
ali u osnovi...
to je dugačak popis eksplicitnih
stvari koje voli raditi u svom autu-
a jedna od njih je u guzu.
Želiš li plesati?
Da.
- Hajde, idemo plesati.
Oh, da!
Tako je, zar ne?
Da, želim. Želim jako puno.
Oh, Bože!
Kvragu!
Da. Još.
Sve skini.
Oh! Da!
Sve skini. Da!
Još?
Molim te.
Još! Još!
Oh, moj Bože.
Oh, Bože blagoslovi Brazil.
Hajde.
Da!
Ja volim Brazil!
Bože, zbilja si anđeo.
Hoćeš se vratiti sa mnom u London?
Oh, čekaj. Ne!
Nije tako!
Ali mislio sam da ti se sviđam. Ne?
Ne.
Hej, Svend!
Kakva večer!
Hej! Stari!
Prokleto lagano pivo.
Bea!
Bea, digni se!
Hajde, digni se. Digni se.
Bea.
Hajde, hajde.
Jesi li dobro?
-Što je?
- Ne, zlo mi je.
Što se dogodilo?
Opljačkali su nas.
Što?
-Opljačkali su nas.
Tko?
-Ne znam.
Što su uzeli?
-Sve.
Kako to misliš, sve?
-Mislim sve.
Naš novac, kreditne kartice,
mobitele, naprtnjače...
putovnice, sve.
Bakin prsten.
-Da, sve.
Naušnice su mi nestale.
Kako su mi uzeli naušnice?
Mislim da su nas drogirali. Vjerojatno
su nam stavili nešto u piće.
Mama će me ubiti. Rekla mi je
da ne uzimam prsten, zbog-
Bea.
To je sada mali problem.
Nemamo novca. Nemamo kako odavde.
Bit ćemo dobro.
Misliš?
-Da.
Zato što ja nisam siguran.
Hajde.
Drži se.
Hej!
Ne! Ne! Ne!
Ne.
Što?
Što je rekla?
Oh, Bože. Kaže da je tamo
dolje pa lijevo.
Drugi kaže da je tamo dolje
pa desno. Nemam pojma.
Jesi li sigurna da je
pametno ići na policiju?
Zar nisu oni gori od kriminalaca?
-Nisu svi.
Hajde. -Netko u ovom
gradu zna što se događa.
Ovi klinci definitivno nešto znaju.
To me izluđuje.
Što je rekao?
Idemo pokušati ovdje gore-
ova mala kućica ili nešto.
Jesi li sigurna da idemo pravim putem?
-Tako je rekao.
Ne znam.
Alex?
Kuda ideš?
Što je?
-Šveđaninov motor.
Zdravo?
Ola!
Hej! Hej!
Čiji je ovo motor?
Pitaj ga tko-
Gdje su nabavili ovaj motor?
To je Alexova kapa.
Ovaj mali ima Alexovu kapu.
Alex!
-Alex, ima tvoju kapu.
Uhvati ga! Brzo!
Čekaj, Liam!
-Samo želim pričati s vama!
Gdje si nabavio kapu?
Vrati se ovamo!
Čekaj! Sranje!
Kuda je otišao?
-Ne znam.
Vrati se ovamo!
Sada!
Čekaj dok te ne ulovim.
Sad te imam, malo govno.
Oh, sranje.
Oh, sranje. Je li dobro?
Što se dogodilo?
Što si učinio?
Bila je nesreća.
-Bacio si kamen na njega?
Nisam ga htio pogoditi u glavu.
Bila je nesreća.
-Opljačkani smo!
Imao je kapu od
našeg prijatelja!
Bilo je slučajno!
Hej! Ne diraj me!
Odšetajmo dalje.
-Idemo, idemo.
Hej, hajde. Opustite se.
Samo odšetajte.
Hajde, hajde!
Da li nas prate?
- Ne, mislim da ne.
Opljačkani smo.
Roubado. Roubado.
Znam.
-Znaš?
Svi znaju.
-Tko je to učinio?
Kakva policija?
Ludi ste.
Nema ovdje policije. Ok?
Kako to misliš,
nema policije ovdje?
Stari, kuda ideš?
-Ostanite ovdje.
Bravo.
Pusti ga na miru.
-Bilo je slučajno.
Ne baca se kamenje na klince!
-Zaboravi to!
Zaboravi!
-Žao mi je. Ok?
Oprostite mi svi.
-U redu je.
Idemo, ljudi.
Kvragu!
-Hajde!
Hajde! Hajde!
Ok, čovjeće! Stani malo!
-Kuda idemo?
Nije dobro da ste u gradu.
-Da, sereš.
Oni traže oca dječaka
kojeg ste ozlijedili.
On je loš čovjek.
Ako ga pronađu, loše za vas.
Ok?
Pitaj ga kuda idemo, Pru.
Postoji kuća njegovog ujka...
i kaže da ćemo tamo
biti jako sigurni.
Ne, mi samo želimo prijevoz.
Znaš li nekoga sa autom?
Ne, ne, nema auta.
Jedini auto ima čovjek
koji nas je opljačkao.
Bolje da čekate bus.
-Postoji bus? Kada ide bus?
Uh, quando- U koje vrijeme?
Uh... danas?
Danas ide bus?
-Da.
U koje vrijeme?
-Dva dana.
Dva dana.
-Dva dana?
Zašto sve traje tako dugo
u ovom mjestu?
Dva dana-
- Ok, idemo. Idemo.
Ovi insekti će me
živoga pojesti.
Vidi ovo. Po cijeloj nozi.
-Prestani.
Bolje da ima neka vrećica
trave u toj kući.
Kiko, možemo li samo...
stati na trenutak?
Vratit ću se za trenutak.
Kuda ideš?
-Na WC.
Čija je ideja bila da
napustimo bus?
Čija je ideja bila da idemo u Brazil?
-Bila je tvoja!
Ja sam želio na Bali.
-Ne vidiš poantu.
Poanta je, ako ćemo dovoljno kopati,
otkrit ćemo da si ti kriv.
Oh, točno. Da.
Zbog čega ću se bolje osjećati.
-Točno.
I znaš što? Ja sam želio doći u Brazil.
Zašto? Zato što volim cure.
I volim plaže i opijanje.
I kada kažu ``Dođite u Brazil,``
oni govore...
``Dođite u Brazil! Imamo cure
i plaže i opijanja!``
Ono što ne kažu,
što zanemare spomenuti...
je bilo što o proganjanju
po džungli od ljutog mafijaša...
što nije moja ideja
zabavnog odmora!
Oi, Kiko!
Koliko je daleko ta kuća?
Koliko daleko?
-Hej, čovjeće, nije toliko loše.
Kako to misliš?
Ovo je prilično loše!
Što je s cestom?
Ima li neka cesta po kojoj možemo hodati?
Nema ceste.
-Kakva to kuća nema ceste?
Jebeno sranje.
Hajde! Skoro smo tamo!
Kiko! Kuda idemo?
Tu je mjesto gdje se
možemo odmoriti.
Ovo mjesto je nevjerojatno.
Vidi ovo!
Hajde! Pokazat ću vam nešto.
Ovo je moje tajno mjesto.
Kiko, možemo li
plivati ovdje?
Pokazat ću vam neke špilje.
Kakve špilje? Gdje?
Postoje špilje u vodi.
Plivat ćemo, a onda
ćemo do kuće.
Koliko je blizu kuća?
-Odmah je na rijeci.
Deset minuta.
Hej, ljudi, gledajte me!
Šališ se. Nikad nećeš
skočiti odavde!
Kiko, preopasno je.
-Samo naprijed!
Prestani ga ohrabrivati!
-Ronim cijelo vrijeme!
Manje pričanja!
Više akcije!
Ne, stani!
Nemoj! Ne!
Kiko!
Ludi kurvin sin!
Ubit ćeš se!
-Hajde!
Hajde, hajde! Dođite dolje!
Plivajte!
Pokazat ću vam špilje!
Nema šanse da to učinim!
-Hajde. Idemo ih vidjeti.
Ja ostajem ovdje.
-Jesi li sigurna?
Hajde! Hajde!
Možete vi to!
-Da, i ja ću ovdje ostati.
Dobro.
Lijepo se ponašajte.
Ovdje?
Špilje! Hajde!
-Tamo?
Ne mogu.
Ne, ne mogu.
Pratite me.
Lako je plivati.
Možete vi to.
Hajde. Idemo.
-Ok.
Hej, Bea, jesi li dobro?
-Jesam.
Je li to to?
-Hajde. Malo dalje.
Pratite me.
-Kiko, gdje smo?
Kuda idemo?
Jebemti! To je bio šišmiš!
Kiko.
Hajde, ljudi.
Idemo.
Kiko, što je ovo?
-Idemo ispod.
Ne!
-Ne. Ne.
Postoji rupa.
-Ne, ne, ne.
Hej, čovjeće, lagano je.
Ovo je nevjerojatno.
Nevjerojatno!
U redu. Idemo.
-Ne. Ne.
Jedan, dva, tri.
-Što?
Seronjo!
Što je ovo?
Oh, Isuse!
To nije bilo lako.
Bilo je strašno.
I ovo nije nevjerojatno.
Idemo još.
Isuse!
Kiko!
-Jebeni luđak!
-Sranje! Svijetlo!
Sranje!
Vidi ovo mjesto.
Bea, vidi ovo.
Ovo je sjajno. Kakvo je ovo mjesto?
Jako lijepo, Kiko!
Ova voda je tako lijepa!
Ovo je nevjerojatno.
-Da.
To je moje tajno mjesto.
Nikad se prije nisam
sprijateljio sa Amerima.
Ne?
-Ne.
Nikad nisam pričao s jednim.
Stvarno?
Pa, bok!
Oh, moj Bože.
Jesi li dobro?
Što?
Osjećaš li se dobro?
Da. Dobro sam.
-Ok.
Uh, možda...
trebali bi se vratiti u grad.
Što?
-Ovdje. Da.
Bolje je da se vratimo.
Hodali smo 10 sati po džungli.
Kako se možemo vratiti?
Jesi li rekao da se vratimo?
-Ne vraćamo se. Nema šanse.
Da. Mislim da je bolje.
Zašto?
-Možda ću popričati s nekim ljudima, ok?
Reći im da ste dobri.
Možda pronaći prijevoz za vas.
Ali zašto to sada govoriš?
Ne znam. Samo, um-
-Samo što?
Ne- Ništa.
Gledaj, jednostavno je, 10 sati hodanja
kroz džunglu, ili 10 minuta do kuće.
Ja ne volim hodanje.
Idemo u jebenu kuću.
Ima li problema s
tom kućom, Kiko?
Ne. Nema problema.
Onda idemo u kuću.
Ok?
Ok.
-Ok.
To ti je što si nas
skoro ubio!
Hajde, ljudi.
Hodat ćemo natrag.
Hej. Što se događa?
Bok. Kako je bilo?
Sjajno. Špilje pod vodom. Bilo je cool.
-Bilo je šišmiša.
Hajde.
Idemo zajedno.
Hej, Kiko, pokaži mi
kako to radiš.
Ja želim to učiniti. Pokaži mi.
-Skočimo zajedno.
Jedan, dva, tri!
Vi bi trebali pokušati!
Stari, ja želim probati.
Pokaži mi kako to radiš.
Ok, ok.
Idem.
Ludo!
Sranje! On krvari!
-Kiko!
Stižemo dolje!
-Ostanite gore!
Isuse Kriste!
Što se dogodilo?
-Vjerojatno je udario glavom u kamen.
Držite mu glavu iznad vode!
Je li pri svijesti?
Oh, moj Bože.
Dovedite ga na stranu.
-Hajde, hajde!
Plivajte! Plivajte!
-Ovdje!
Što ćemo učiniti?
Odnijeti ga natrag u selo.
Nećemo se vratiti prije mraka.
Ići ćemo u kuću.
Ne znamo gdje je kuća!
-Rekao je da je na rijeci.
Pomognite mi da ga izvučemo van. Uzmi
moju majicu. Zamotat ćemo mu glavu.
Hoće li umrijeti?
Neće.
-Kako znaš?
Između ragbija i barskih šora, vjerojatno
sam imao potres mozga svake godine.
Kad si ti igrao ragbi?
-Igrao sam!
Trebali smo se vratiti u selo.
-Nema šanse!
Oni će nas ubiti!
Što ovo mjesto radi ovdje?
Jesi li dobro?
Je li on u redu?
Zdravo!
Skoro smo tamo.
Ovo je ludo.
Zdravo?
Ovaj voli privatnost.
Hej, gledajte, ovdje je rupa.
-Zdravo!
Je li netko doma?
Bea, uzmi stolac.
Evo nas.
Jebemti!
Sranje, to je duboko.
-Isuse.
Drži pritisak na tome.
Trebamo nešto da zatvorimo ranu.
Pronađite ljepilo,
iglu i konac, bilo što.
Pogledaj gore.
Ola?
Ola!
Drži mu glavu ovdje. Moram nešto od
ovoga izrezati. -Ok.
Oprosti.
Drži mu gore jebenu glavu!
-Hoću. Hoću!
Vikodin, Kodein, Demerol napravljeni od
svakog imena i nacionalnosti-
Gustav Roth, Marco Terelli-
-Drži ga.
Kakvo je ovo mjesto, nekakav
hostel za ovisnike o drogama?
Moramo ovo zatvoriti.
-Ja ću!
Klamerica?
-Ne, ne, ne. Ne možeš to koristiti.
Dobro je.
-Nije!
To su koristili na meni kad sam si
rasjekao glavu. Držite zatvoreno.
Zatvorite ju.
-Može.
Oh, Isuse.
-Još.
Oh, sranje!
Oprosti, druže.
-Držite ga.
Ok?
-Držim ga. Držim ga.
Kiko, kuda ideš? Jesi li dobro?
Kiko.
-Kiko, jesi li dobro?
Trebamo li ga držati budnim?
Ne znam.
Mogao bi imati potres mozga.
Odjeća.
Dimljene haringe.
Da vidimo.
Gljive i sir.
To je dobro.
Hej. Gledaj. Gledaj što ja imam.
Oh, želiš malo, zar ne?
Želiš malo.
Dođi ovdje. Ovdje gore.
Da.
Zločesto.
Izvoli.
To!
Hej.
Nešto dobro?
-Mislim da nam se sreća okreće.
Oh, da?
-20 godina stara, jedna boca.
Što je ovo?
Tko su ovi ljudi?
Hvala.
Ova kuća je tako jeziva.
Ostat ćemo samo noćas.
Kiko će nam pokazati kuda
da idemo ujutro.
Ako on umre, kako ćemo se vratiti?
-On neće umrijeti.
Jer ne želim biti ovdje ako se
pojavi njegov ujak, a mi ćemo...
``Zdravo, druže. Evo ti mrtvog nećaka.
I nemaš više viskija.``
I zašto nema ceste?
Kakav jebeni pustinjak živi-
Oi!
-Da, znam. Prestani.
Pa, u kojem je ovo
rangu sa tvojim putovanjima?
Nakon zadnjih par dana,
točno na dnu. Tebi?
Pa, bilo nam je teško u Kambodži.
-Barem smo imali onaj hašiš.
Da, i one Nizozemke.
Ja samo želim doma.
Njegov ujak.
Što se događa?
Nisam siguran.
Što on govori?
Alex.
Kiko, što je-
Ola.
Bok.
Vi ste Amerikanci?
-Mm-hmm.
Cool. Jednom sam bila
u New Yorku.
Idite. Bježite.
Kako to misliš?
-Bježite odmah.
Ovaj lik im planove za tebe
i tvoje prijatelje...
a njegovi su planovi jebeno razrađeni
i prilično jebeno sjebani.
Pa, da sam na vašem mjestu,
bježala bih.
Gledajte, mi nismo-
Mi smo Kikovi prijatelji.
On je rekao- Hej! Sranje!
Ne.
Kiko. Kiko!
Gdje si nas to doveo?
Reci mu da smo tvoji prijatelji.
Kuda ideš, jebemti?
Kiko!
-Reci mu da smo tvoji prijatelji!
Kuda ideš?
Alex, pomozi mi!
-Hej, hej, hej!
Makni ruke s mene!
Što je tebi?
Odmakni se!
Oh, Bože!
Nemoj ovo smatrati osobnim, ok?
Ako ćeš se zbog toga
osjećati bolje...
molim te, znaj da ovo radim...
zbog dobrog razloga.
Molim te, nemoj.
Jesi li znala da se u Americi...
čeka sedam godina...
na zdravi bubreg?
A u Europi...
je još gore.
Pa...
ako bogati Amer želi bubreg...
što on učini?
Čeka da se razboli i da
umre kao i mi ostali?
Nemojte. Molim vas.
-Ne.
On dođe ovdje u Brazil...
da iskoristi našu dobrotu...
i naše siromaštvo.
U cijeloj povijesti naše zemlje...
vi ste uzimali od nas...
i od naše zemlje-
kaučuk, šećer, zlato.
I od naših tijela-
za robove, za seks.
A sada, za naše iznutrice.
Ali meni...
je bilo...
dosta.
Bea! Bea!
Uzmi nož!
Uzmi ga!
Uzmi nož.
Izreži ovo uže.
Izreži mi ovo iz ruku.
Reži.
Požuri se.
Bea, požuri se!
Bravo, curo. Bravo.
Reži.
Požuri se!
Zlo mi je u srcu
zbog ove kombinacije-
vaše pohlepe...
-Oh, Bože, ne.
i naše slabosti.
I zato mislim:
Možda postoji nešto kako bi
izjednačio stvari barem malo-
da pomognem tebi
pronaći način...
da nešto vratiš.
Danas ću uzeti organe
iz svih vas...
i dati ih...
bolnici u Riju.
Odbrojavajući od sada,
ja imam-
ja imam oko 12 sati...
da uzmem tvoju jetru
i tvoje bubrege...
i jetru i bubrege...
svih tvojih jebenih prijatelja...
u onaj helikopter
i da se vratim u grad.
Uzeo bih vam i srce,
vaše rožnice-
čak i kožu s vaših
bijelih guzica.
Ali njima ne paše put.
Srce možeš držati van tijela
samo šest sati.
Ali ja to želim.
Ja želim srce-
srce nekog arogantnog
Američkog turista...
koji će u život vratiti...
nekog malog Brazilca.
Ali za to će trebati
više planiranja.
Ti si na redu.
Hajde. Idemo.
Hajde, hajde!
Kiko, uzmi ključ!
Idi, idi!
Hajde, hajde!
Požuri se!
Hajde. Idite do vodopada.
Sastat ćemo se tamo. -Ne!
Alex!
-Odvedi ju do vodopada! Idite!
Alex, ne!
-Hajde. Izbavimo ga van.
Molim te. Molim te, nemoj.
Molim te. Molim te.
Molim te, nemoj.
Ne. Ne.
Molim te, nemoj!
Šuti, ti-
Hajde!
Hajde, hajde!
Idemo!
Idi, čovjeće! Idi!
Hajde, hajde.
-Neću ostaviti Finna.
O čemu pričaš?
Nemoj biti glup!
Što je to?
Yo, idi, čovjeće!
Makni se od mene, Kiko!
Odmakni se.
Isuse, molim te!
Hajde sada. Idi! Idi!
Oh, jebemti.
Hajde. Izvući ću te
odavde, buraz.
Bit ćeš dobro, ok?
Pomozi mi da ga
izvučem van.
Jebemti! Požuri se! Požuri se!
Hajde! Hajde!
Brzo, brzo!
Budi tiho.
Idemo. U redu,
idi, čovjeće, idi!
Idi! Bježi! Bježi!
Hej!
Oh, moj Bože. Hajde! Mrtav je!
Idemo! Idemo!
Isuse! Hajde!
Ti si lud! Ti si lud!
Glupi kurvin sine! Što radiš?
Jebi se!
Oh, kvragu!
-Alex! Alex!
Bok.
Amy... Amy...
-Ne, mrtva je.
Žao mi je.
Hej, čovjeće.
Opasno je. Opasno, ok?
Idemo.
U redu.
Hajde, Bea. Digni se.
Idemo.
-Hajde, hajde. Idemo.
Požuri se, Bea.
Hajde, hajde!
Hej, ljudi, hajde!
Jesi li dobro?
Ovdje sam bila
veći dio noći.
Što je s drugima?
Mrtvi su.
Hajde. Moramo ići.
Budite tiho! Tišina!
Prestani!
-Lud si, čovjeće!
Za ovo si ti kriv! Ti si nas ovdje doveo!
Znao si da će se ovo dogoditi!
On je riskirao svoj život!
-Jebeš to!
Idi, idi! Idi dolje! Zaroni!
Pođite sa mnom.
Jesi li dobro?
-Što ćemo učiniti?
Moramo pronaći izlaz odavde.
Netko dolazi.
-Što? Tko?
Pronaći ću drugi izlaz.
Pratite me.
Ugasi svijetlo.
On dolazi! Idemo!
-Ne, ne mogu! Ne mogu ići!
Bea, moraš!
Hajde!
Gdje je Bea?
-Ne znam.
Bea.
Bea!
Jesi li dobro?
Nikad me više nemoj ostaviti.
Ovdje sam. Samo me primi
za ruku. Hajde.
Tamo je zemlja.
Možemo ovdje izaći.
Tamo je zrak.
-To je super.
To je možda izlaz.
Daj da vidim.
Dobro je.
Evo, drži ovo.
Dobro je, dobro je.
Idemo pronaći izlaz odavde.
Trebali bi nastaviti ići gore.
-U redu.
Idemo.
Alex, sagni se.
Ugasi svijetlo.
Ne miči se.
Hej.
Alex! Alex, što radiš?
Makni se s njega!
Prestani, Alex!
Što radiš?
Oh! Oh, Bože.
Oh, moj Bože.
Što je?
Ovo je glupo. Zašto ne bi išli busom?
-Busom.
Mogli bi ići busom. Tako ćemo vidjeti zemlju.
-Busu treba cijela vječnost.
Mislio sam da smo zato došli ovdje,
da doživimo nove stvari. -Da, valjda.
Idite avionom.
-Što?
Hvala, čovjeće.
-Nema na čemu.
Preuzeto sa www.titlovi.com