www.titlovi.com
"Život nikad nije ono što se čini..."
"uvijek tražimo
u svojim snovima..."
"onaj maleni zamak u nebesima"
"Kad brige počnu zamagljivati misli..."
"teško je sve zaboraviti
i pretvarati se kako ne brineš ni malo."
Postoji netko drugi
u tvojoj mašti..."
"poželiš biti
na njihovom mjestu."
"Promijenio bi svoj život
bez puno oklijevanja."
"Ali, bi li učinio tako
da stvarno moraš birati?"
"Stoga ne traži dalje..."
"stani čvrsto na zemlju."
"Mnogo je bolje biti..."
"to što stvarno i jesi."
"Jer preko plota
uvijek zelenija je trava."
"I sunce jače sja
tamo na drugoj strani."
"Jer preko plota
uvijek zelenija je trava."
"Neki imaju sreće,
a neki nemaju."
"Pa budi sretan s onim što imaš."
Jeb'o te, mrtvi su.
Mrtvi k'o jebeno Mrtvo more!
- Koliko imate, gospođo Mort?
- Pričekaj, dušo.
Na boci piše...
- Diazepane ste htjeli, je li tako?
- Tako je.
BMW! Fantastično, Jeremy.
Vrlo udobno.
- Službeni auto?
- Aha. Vjerojatno.
Sada dečki ovo piju
uz pivo, Charlie.
Diazepane.
Znadem, ali momci to sad
Vole piti uz pivo. Da se zabave.
Pogledaj mu kontrolnu ploču.
12 funti.
U redu, gospođo Mort?
Hvala, momci.
Ne zaboravite da vas obojicu
očekuju na probi zbora.
Otac vam je bio krasan tenor.
Šteta bi bila da jabuka padne daleko
od stabla, ne bi li?
Momci, pitala sam se bi li mi mogli
nabavit malo onih gljiva?
-Gljive?
- One čarobne.
Pospem i Charlieu po ribi.
Lijepo se olakša od njih.
- Pokušat ćemo.
- Hvala vam, momci.
Što to, jebem ti, znači?
- Što?
-Ono.
Ambicija je jebeno kritična.
Piše: "Ambicija je kritična."
Ne piše "jebeno".
To je igra riječi.
- Što?
- Dylan Thomas.
Pjesnik Dylan Thomas.
Rekao je "Swansea je
groblje ambicija.
I bio je u pravu.
- Je li on to napis'o?
- Ne to je napisalo gradsko vijeće.
Ili su dali posao nekom drugom pjesniku
pa su on ili ona to smislili.
"Ambicija je kritična."
Tri riječi.
Zaposlili su pjesnika
da napiše tri jebene riječi?
U pjesmi može biti riječi koliko
hoćeš. To nije važno.
Bi li ovo trebalo biti smiješno?
Ne, trebalo bi biti mudro.
Dylan Thomas također je nazvao Swansea...
"Ružni lijepi gradić."
Ja bih ga nazvao…
Krasno usrani gradić.
Dylan Thomas nije baš šmrkao
jebeni kokain kao ti, je l' da?
Moje bar ima smisla.
Isto su tri riječi:
"Krasno usrani gradić."
Baš mi se sviđa!
Krasno usrani gradić.
Tri jebene riječi!
Baš mi se to sviđa.
Možeš li nabavit slušalice
za tu jebenu stvar?
Sad mogu prijeći na petu knjigu.
Pusti Cantonu unutra, Adie.
Bravo curo!
Nemoj ti meni "bravo curo",
debelo kopile!
Vidiš da se trudim oko noktiju.
Zašto s njim govoriš velški?
Kupi si ga u Bristolu!
Ne razumije te ni riječ.
Što ćeš danas raditi, Debeli?
Popravak krova Cartwrightu,
u klubu.
- Koliko ti plaća?
- Adie, nemoj, k vragu, započinjat'.
- Koliko?
- Nešto malo.
- Ništa strašno.
- Koliko ti plaća?
-30
- 30?
- Jebeni prevarant.
- Budi oprezan na krovu, čuješ?
Biste li nas mogli povesti do Penclawdd
Bowls Kluba, molim te?
- Odjebite. Zauzet sam.
- U redu. Mnogo vam hvala.
Nećete zbog mene zakasniti
u rudnik, momci.
Jebeš me!
Svi imaju tenisice
na jebenim nogama.
A nigdje lopte za ragbi.
Aha, čitavo jutro
slušam provale.
- Dečko.
- Aha.
Veški farmer broji ovce:
1, 2, 3.
5, 6, 7.
- U redu?
- Ne, nisam dobro. Hvala na pitanju.
Zar se u ovo doba
dolazi dom?
Kakvo je to ponašanje!
- Jeste li za šalicu čaja, dečki?
- "Jeste li za šalicu čaja, dečki?"
Ne žele oni čaj,
nego dobro skrovište.
Upitaj ih 'ko je bio tako ljubazan…
da im posudi BMW od dvije tone
kojim su se noćas vozikali po gradu!
- 'Ajde, upitaj ih!
- Odjebi, njuškava kučko!
- Krasno!
- Ne zaboravite vas dvojica…
morate se naći sa socijalnim radnikom
zbog uvjetne u ponedjeljak.
- Jeste li me čuli?
- Kriste!
Vjerojatno će im dati
dva tjedna u Lanzaroteu.
Tamo ima puno džipova
koje bi mogli drpit'.
Vidi na što to ličite!
Možete na kupanje odmah.
Obojica.
I, 'ej!
Kada služi za kupanje,
a ne da u njoj ispirete bong!
A ovo ljepilo je za moje podmornice,
a ne da ga pošmrčete.
Nemojte mislit' da nisam primijetio,
jer jesam.
Kupite sebi vlastito jebeno ljepilo.
Ako ga ostavljaš svukud
naokolo čitavo vrijeme…
sigurno će iskoristit priliku.
Valjda su zbog tih tvojih modela
i počeli s tim.
Hoćeš kobasicu, Adie?
Dobit će ona dovoljno kobasica
u salonu za masažu. Je li tako, Adie?
Ej. Prekinite!
Adie je samo recepcionarka.
I to su zdravstvene toplice za direktore,
a ne salon za masažu.
k vragu, kasnim!
- Pa-pa, ljubavi.
- Vidimo se, cure.
A vas se dvojica lijepo ponašajte danas.
Toplice!
Dakle, dok debeli blećak zarađuje
30 funti dnevno…
na ljestvama Bryna Cartwrighta...
a vi se dvije jebene biljke
ubijate u maznutim autima…
ja zarađujem pristojne novce.
Tako da mogu otići
iz ove jebene rupe s brodogradilištem.
Ti to zoveš pristojnim novcima?
Pošto je drkanje, Adie?
Ej!
Ne brini, ljubavi,
možete dobiti obiteljski popust.
Ali najprije morate
pronaći te malene visuljke.
- Prekinite to!
- Bolje reći, okinite to.
Odjebi, Adie!
Dolazim.
Zaboga. Opet je ostavio
prokletu marendu.
Molim vas, odnesite
ove sendviče u klub.
Nahranite Cantonu, okupajte se i…
ne dirajte očevo ljepilo.
Vidimo se!
Velika večer u petak:
Polufinale zapadnog Walesa!
- Dovedite damu!
- Sada već zna 80 pjesama…
81 računamo li "My Way" na jebenom velškom.
Što ćeš ti pjevati, Chip?
"Kao jebena djevica"
To je jedina koju zna napamet.
Ne, puno je kilometraže napravio
ovaj karaoke slavuj, Debeli.
Karaoke ubijaju jebene
velške zborove, Dai.
Ne možeš bit bolji od muškog zbora.
To je pravo jebeno pjevanje.
Pa, mi ćemo biti kraljevi
karaoka. Je li tako, Dai?
Prije ćete biti kralj i jebena kraljica.
Jebem te, čemu se ti smiješ?
Jebena pizdo!
- Oprosti, Terry. Nismo te vidjeli.
- Jesi li slijep, Jeb’o te, ili što?
Terry, ti nisi gledao, jebi se.
- Jebem te, čemu se ti smiješ?
- Ne smijem se, Terry, stvarno. Vidi.
Jeb’o te, prekini.
Još hoćeš onu stvar, Dai?
- Imaš li robu?
- Imaš li lovu?
U klub.
Vidimo se ondje.
- Čekaj malo, Dai?
- Što je?
Vežite pojaseve.
Tit - tut,
svaki jebeni put.
Ja sam pitao koja je najbolja boja dresa
u Premier ligi…
a ti si rekao Man U - ova crna.
I dobio sam te.
U redu. Glavu pod vodu
i tako pet sekundi.
1, 2, 3, 4,
4 i pol.
Dobro.
Ovime ću te prejebat.
Zašto neke ekipe na kornerima
i polovini igrališta imaju…
trokutaste, a neke imaju
jebene četvrtaste?
Hajde!
Nikad nećeš ovo razjebat.
Jebem ti!
Znam ovo.
Znam ovo, Jeb’o te.
To ima nekakve veze sa…
kapacitetima stadiona prve
i dugih liga.
Ne, nema.
Znam!
Ako imaš četvrtaste zastavice…
publika zna da su
na jebenoj televiziji.
Zar ne?
Jer su četvrtaste zastavice poput televizora.
Tako publika može znati
da je utakmica na jebenoj televiziji.
Nemaš jebenog pojma, je li tako?
Nemaš blage veze!
- Hajde onda ti reci!
- To je zato jer…
ako si  osvojio jebeni FA kuP…
to znači da možeš imati trokutastu
zastavicu na terenu…
jer si osvojio jebeni kuP.
I to je točno tako.
Zato Cardiff ima trokute
a Swansea ima jebene kvadrate.
Dakle, ako Swansea osvoji kuP…
i mi ćemo dobiti trokutaste zastavice.
- Odjebi!
- Piše u knjizi.
Idemo.
Deset jebenih sekundi!
Zgodan otrov,
usput budi rečeno.
Imate li Versace
ovdje dolje, Taff?
- Ne.
- Krojeno po mjeri.
Dobro. Bolje uhvati vlakić
za civilizaciju.
Budite sretni. A ako ne možete
biti sretni, budite bolji.
A ako sve propadne…
dođite u Wales.
Jebeš me!
Dva svjetska rata
i jedno svjetsko prvenstvo su oni osvojili.
Da ne povjeruješ.
- Šupak.
- Daj da vidimo.
- Hajde, čovječe.
- Čekaj.
- Hajde.
- Ubijaš me, Terry.
Polako, Terry.
- Ovo je fin komad koke.
- Čekaj malo. Ovdje ima više od dva paketa.
Ima ih gomila.
Ima ih pola tone.
Ne utišavaj me!
- Ima osam paketa robe!
- Znam.
Koliko si love upravo dao
onom jebenom idiotu?
- 40 tisućica.
- 40 jebenih tisućica!
Začepi, jebi se!
"Sva ej prilika
da neće biti snijega"
"Ali čak i bude li sunce sjalo
od sada do Božića"
"Kako se meni čini…"
Bit će to hladni,
hladni Božić…"
"bez tebe"
Dođi ovamo, momče.
Odjebi!
Odjebi, šupčino.
Jones u sredinu.
Uhvati loptu!
Aha. Poezija
u pokretu, to je to.
Tko bi htio ići na balet
kad ovo imaš na kućnom pragu.
Bilo koji od ovih momaka mogao
bi jednog dana igrati za Wales.
Što?
Pikado?
Slušaj, da mi srce nije veliko
k'o jebena lopta za ragbi…
ne bih bacao novce
na ovu hrpu ljigavaca.
Ali je jače od mene, Dewi.
Izgradio sam ovaj klub ni iz čega.
I jebeno ga volim.
Znam, Bryne.
Znam da ga voliš, frajeru.
Williamse, ti si drkadžija!
Ponovi za mnom: "Ja sam drkadžija!"
Ja sam drkadžija.
Greyo, u redu je.
Riješili smo ovo.
S kime smo riješili?
Ne želim tegliti naokolo
čitavo jebeno kilo ovoga.
Ovo nije jebeni Miami, Terry.
Ovo je Swansea.
Mi smo jebena treća liga.
Što ćemo sa svime time,
jebena glupa pizdo?
Imam nekoga tko će mi
prodavati na malo više, to je sve.
- Nemoj oćelavit zbog ovoga.
- Ne želi prodavati na veliko.
Zadovoljan sam s prodajom na malo.
Što ti ne valja s ovime kako radimo?
Htio bih malo razvit posao,
to je sve.
Ne želim prodavati gramčić
ovdje, gramčić tamo.
Napravit par mikrovalova
i otezat muda dok mi ne bude 45 godina.
Jednostavno, prelazi na
veću operaciju, to je sve.
Tko ti je, u pičku materinu dao
45 cigli, Terry.
Našao sam nekoga s ozbiljnim novcem.
Pazi se, Terry.
Možeš sa mnom, ako hoćeš.
Nisam mislio da bi ti
htio prodavati na veliko.
- Ne želim znati.
- Upravo jebeno tako.
Zašao si u preduboke vode.
Jebeni Al Pacino!
Navaljuješ, Terry.
Sereš.
Debeli, hoćemo li stavljati
nove oluke ovdje, ili što?
Ne brini
za jebene oluke.
Pristavi čajnik, Chip.
I donesi nešto gricnuti.
- Što ti misliš kamo ćeš?
- Kad?
- Kako to misliš "kad"? Sad!
- Što?
- Krele, kamo si krenuo?
- Kad?
- Sad, jebeni glupane!
- Debeli je rekao da donesem grickalice, Bryn.
Jebeš Debelog. Penji se na ljestve.
Završi jebeni posao, čovječe!
I nemoj ti meni "Bryne".
Za tebe sam gospodin Cartwright, dobro?
Gospodin Cartwright, dobro.
Hej, Bryne!
- Hoćemo li sve zamijeniti?
- Kako to sranje izgleda?
Ne izgleda baš lijepo.
Ali bi se dalo zakrpati.
Pa onda zakrpi, Jeb’o te.
Ej, Bryne!
Ostaviš li ovo staro sranje ovdje gore…
potpisujem ovaj posao.
Jasno?
- Ne mogu si dopustiti…
- 'Ej, Debeli…
tvoje ime nema nikakve veze
s ovim poslom, je li tako?
Samo namjesti te daske gore…
uzmi 30 zelembaća što ti ih dajem
i pokušaj zapamtiti…
da radiš za Cartwrighta
a ne za Caritas.
A sad nastavi s poslom!
A i vas biste dvojica kilavaca
mogli malo živnuti!
Par jebenih puževa,
eto što ste vas dvojica!
- Jebeni kauboj.
- Jeb’o te, izgladnjuje me.
Zaveži i dodaj mi komad
te letve colerice.
- To nije u redu, Debeli.
- Znam. Dođi i pridrži.
- zauzet sam, čovječe.
- Gdje je ta letva?
Ne, moraš doći ovamo,
čovječe.
- Ne mogu doći bliže, zar ne?
- Naravno da možeš, Jeb’o te!
- Ne mogu!
- Što se događa?
Upomoć!
Odoh!
Drži se.
Jebena pizdo!
- Sranje!
- Jeb'o te led!
Hajde!
Što gledaš, Jeb’o te?
Pičko mala, miči se.
Odjebi, drkadžijo!
Dobro.
- Odjebi!
- Ti odjebi!
- Ostavi ga na miru!
- Zajebava bi se sa mnom, pizdek?
- Hej, ostavi ga na miru!
- Odjebi.
Detektiv Terry Walsh.
Swansea zapad.
Mičite ovo govno s ceste
prije nego vas prijavim zbog ometanja policije.
Odmah!
Idemo!
Ovaj je pizdek dobro prošao što ga neću
prijaviti zbog napada na policajca.
- Jebeni nasilniče.
- Mičite se, velška kopiladi!
Vraćaj se u jebeni auto!
Za boga miloga.
- Ti si pizda, Terry.
- Udario me!
To je bilo djetinjasto.
I glupo.
nije mu više od deset godina.
- Ima oko 14.
- Isuse Kriste.
- Kurčevito malo govno.
- On je jebeno dijete!
- Dobro, dobro. Dosta je.
- Pizdo.
Sjeti se ponekad da si jebeni
policajac, Terry.
- Što on radimo?
- Jebeni blizanci Lewis.
Požuri, moramo u klub.
"U ljetno doba
kada zrak je vruć…
"možeš pružiti ruku
i dotaći nebo."
" Kad je vrijeme lijepo,
žene su ti na pameti."
"Popij nešto, provozaj se,
izađi i vidi što možeš naći"
"Ako joj je tata bogat,
izvedi je na jelo!"
"Ako joj je tata sirotan,
učini što želiš"
Ej, Dai! Debeli je
zaboravio jebeni hot dog.
- Koji je to kurac?
- To je jebena Cobra!
On je u bolnici.
Znaš, pao je s ljestava.
Odveli su ga u bolnicu ambulantnim
kolima. Čovjeka slavuja.
- Sjeb'o je nogu, izgleda.
- Koji to kurac radite?
Miči ovaj auto iz mog
jebenog kluba, odmah!
Ili ćete se pridružiti
ocu u bolnici!
Pogledaj jebeni teren.
- U bolnici?
- Aha.
S nogom!
Dodaj mi tu jebenu pirathu
hoćeš?
Postoje li male bolnice na nosačima
aviona, tata?
- Ambulante, imaju.
- Gdje?
Eno tamo, točno ispod palube
ispred sredine broda.
Što naprave ako
odapneš na brodu.
Ako si mrtav, odnesu li te
helikopterom, ili te zamrznu?
Pa, to ovisi o tome gdje ste.
Ponekad te sahrane u moru.
Nema izbora ako si u ratu.
Na nosaču ili podmornici. Nema vremena.
Gurnu te. S palube.
Brza molitva,
pjesmica…
i završiš s lignjama.
- Laku noć, Irena.
- U lijesu?
Ako imaš sreće.
Ili u vreći.
Dodaj mi umak, hoćeš?
Cure!
Zdravo, tata!
Donijela sam ti bocu izotonika…
čiste gaće i novine.
- Express?
- Evening Post.
Ti si na petoj stranici.
Lijepa slika.
SS-ovcima će biti drago.
Što je rekao doktor, tata?
Rekao je da je prijelom kompliciraniji
nego li je mislio.
Ali će preživjeti.
A ako ne preživim,
rekao sam momcima što bih htio.
Želi biti sahranjen u jebenom moru.
S velškom zastavom i velikim zborom
koji pjeva dok tonem.
Neću mu ponovno govoriti.
Pogrebi na moru su protuzakoniti.
- Ne želiš me saslušati.
- Bog ga blagoslovio.
Želi biti bačen u vodu
sa svojom malom podmornicom.
Adie, ne može, jer ti
treba posebna dozvola…
i poseban kovčeg koji košta bogatstvo.
Ništa ne nedostaje
kremiranju.
- Jesi li se čuo s Cartwrightom, tata?
- Naravno da nisam.
Mi ćemo otići do njega.
Nemojte se zajebavati s
Brynom Cartwrightom.
- Smazao bi vas za doručak.
- možda ćemo mi njega doručkovati.
Što ćete vas dvojica seronja to učiniti?
- Izbušit ćemo mu jebene gume.
- 'Ej! Izražavanje!
Vidi, policajci!
Jebači!
Što je to s vama dvojicom, jebem ti?
Večer svima.
Jako smiješno, Dai.
- Trebao bi nastupati.
- Nastupit ću sutra.
- Dolaziš na polufinale?
- Baronove Karaoke?
Uhvati jebenu bakicu!
Ti bi mi onda bio dobar, Terry.
Jesi čuo za Debelog i nogu?
Jebeno je sjebana.
Pasti s ljestava u njegovoj dobi.
Taman kad je trebao biti gotov s poslom.
- Kad bi barem pali njegovi blizanci.
- Blizanci su ovdje bili ranije večeras.
- Jebene glavonje.
- Što su vozili?
Crni sportski auto.
AC jebenu Cobru.
Znate, nekakvu jurilicu.
- Brza k'o ujeb.
- A ne dvotonsku 525-icu.
Ne, jebenu Cobru.
- Ima strašnu haubu.
- Dovezli su se preko čitavog terena.
Dakle, nisu vozili 525-icu?
Znaš razliku između…
525-ice i jebene AC Cobre?
Naravno da znam, čovječe!
Jedno ima krov,
a drugo ga nema.
Blizanci su bili u jebenoj AC Cobri.
Dvotonac je jutros kresnuo
Terryjevu 635-icu.
Čitavu stranu.
Klinci se vozikali iz zabave.
Terry se jako uzrujao.
Siguran si da je bila 525-ica?
Zar ne znam razliku između
525-ice i Cobre?
Ne.
Slatko se smiješ,
je li, Dai?
Ne smijem se, Jeb’o te.
Ali dvotonac je mogla biti
i 523-ojka a i 528-ica.
- Mogao si pogriješiti.
- Ne griješim u oblicima, Dai.
Bila je to 525-ica
i blizanci Lewis za volanom…
i otkinut ću im
jebene glave.
Vidi, 520 izgleda malo i kao
stari fiat123, i tako to.
- Seronja.
Daj da riješimo ovaj šerbet.
- Kupuješ skupe stvari, a, Dai?
- Sređujem nešto.
- Koku, je li?
- Zaveži, pizdo.
Dvije crte ovoga i završit ćeš u jebenoj
klinici Betty Ford, Dai.
Besprijekorno čisto.
To je rock and roll.
Jebeno mi se sviđa.
- Greyo?
- Neću. Ja samo prodajem.
Terry, daj mi crtu, čovječe.
Onda požuri, jebi ga.
- To je moja novčanica, Terry.
- Što?
Moja novčanica. To je moja novčanica.
20 funti.
O čemu pričaš?
To je moja jebena dvadesetica.
Jebeno mi je grlo utrnulo.
- Njegova je novčanica, Terry.
- Ne zajebavaj se. Moja je.
- Vrati mu je.
To je moja dvadesetica.
Prekinite vas dvojica.
Vrati mu je Terry.
Evo ti je onda, šupak.
Ti si jebeni šupak.
I uvijek si bio.
Što te koji kurac spopalo?
Kada to večeras počinje?
Pa, vježbao sam!
Jesi li mislio na mene?
Naravno!
Što? Ne ovdje.
U hodniku sam.
Tata je ovdje.
Grozan si, znaš.
Ne.
Upravo sam izašla iz kupaonice.
Ništa.
Hajde onda.
Jesam.
Gdje ti je ruka?
Nastavi.
I ja sam.
Bolje da idem.
Netko je na vratima.
Vidimo se kasnije, može?
Adio.
I ja tebe.
U redu?
- Što?
- Je li Bryn unutra?
- Tata!
- Da?
- Debeljkovi su dečki pred vratima.
- Tko?
Lewisi.
- Debeloga sinovi.
- Da?
- Pa?
- Što?
- Debeli. Noga. Pukla.
- Osiguranje.
- Osiguranje?
vaš je otac radio za sebe,
malo sa strane.
Ako sleti i s puta,
njegov problem.
Zna kako to ide.
"Osiguranje", Isuse.
Nisi pri sebi, čovječe.
- Onda jebena kompenzacija.
- A sada je kompenzacija?
- A što ste mi uneredili igralište?
- A debeljkova jebena noga?
Ako vas je Debeli Lewis poslao
ovamo s tim glupostima o kompenzaciji…
veća je pizda nego li sam mislio.
Učinite mi uslugu, dječaci.
- Moram nastaviti s utrkom.
- Odjebaješ ga onda, je li?
Pričekaj malo, Bonzo.
On mi je, u stvari, prilično drag.
Iako mi nije jasno kako
je uspio onim svojim kurčićem
napraviti vas dva idiota.
Evo…
ovdje je 20 funti.
A sada, kupite sebi veliku
lijepu kantu ljepila…
i odjebite natrag u zlozemsku.
Dođi, Fergie.
- Tko je to bio?
- Dva praznoglavca.
- Što su htjeli?
- naknadu.
Debelog Lewisa momci, naknada.
- Naknada?
- Aha.
- Je li izašao iz bolnice?
- Izvan pameti, ako mene pitaš.
Poslati mi onu dvojicu
ovamo po kompenzaciju.
Mogao si im štogod dati, poslati
nešto u bolnicu, znaš.
Aha, račun za moje
potrošeno vrijeme.
Mogao si mu nešto poslati,
nisi li?
Poslat ću mu
jebeno nešto.
Vidi, ne sviđa mi se da me
zajebavaju ona dvojica, dobro?
Mislim samo na njihova oca.
To je sve, na njega mislim.
E jebi ih. Jebem ih sve.
Nemoj mi sad započinjat'!
- Ne započinjem
- Pa onda i nemoj.
- I nisam.
- Jebi ga,  pa i nemoj.
Uh, sranje.
Potpuna masaža, deset funti.
Potpuna masaža
i olakšanje rukom, 15.
Olakšanje rukom,
ogoljeno poprsje, 20.
Oralno, 25.
Oralno i sve uključeno 45.
Ili možemo razgovarati o bilo kojoj
kombinaciji ili odjeći, kako hoćeš.
Što ono mogu dobiti za 20?
20 funti?
Ogoljeno poprsje, olakšanje rukom.
- Sise i glađenje rukom, može, ljubavi?
- Može. Započni.
Evo, Ivore.
Bon voyage.
- Kako ti se ovo sviđa?
- Prekrasno, nastavi.
Pogađam točku?
Isuse Kriste!
Pa to su Pat i Mat.
- Koji je koji?
- Predajem se. Svi izgledate isto.
Adie, dva odreska
nikad nisu ista.
- Što, kao margarin i maslac?
- Upravo tako, uvijek se vidi razlika.
Ne zaboravi inhalator.
Šalicu čaja, dečki?
- Ili malo direktorskog olakšanja?
- Ne mogu odlučiti
Nisi vidjela ona dva slatka blizanca
u zadnjih 24 sata?
- Nisu blizanci. Braća su.
- Zašto ih onda zovu blizancima?
Jer mi se majka toliko udebljala u trudnoći
da je samo jedan mogao izaći.
Morala je čekati još tri godine
na drugog malog govnara.
Tako da ih zovemo blizancima, u redu?
Malo su pretjerali
s ovim obijesnim vozikanjem, Adie.
Neko će se ozlijediti.
Pa pošaljite ih onda u neki lijepi
popravni centar na 15 godina.
- učini nam jebenu uslugu.
- Adie, vožnja auta koji nisu njihovi
sa 150 na kilometara na sat
krivom stranom ceste…
počinje nas jako nervirati.
- Uhitit ćemo ih, jebem mu.
- Nisu vrijedni uhićivanja.
Što su preksinoć vozili?
Daj da se sjetim…
Preksinoć?
O, da, naravno.
Igrali su bridž…
u Black Hills Country klubu.
Znači da je to bio
crveni Lamborghini Countache.
Reci im da će ih
gadno prebiti bilo koji murjak
koji ih uhvati za volanom
sljedećeg jebenog vozila.
Adie, popričaj s njima, to je sve.
Voze se u propast.
- Mali savjet, može?
- Hvala.
Možda biste ih mogli uzet
na praksu u policiju.
- Puno bi od vas mogli naučiti.
- 50
Žao mi je zbog Debeljkove nezgode.
Pozdravi ga.
Hoću.
Dodirni mi bradavicu, dragi.
- Vidimo se, Side.
- Aha.
Što radiš večeras?
- Prilično si ambiciozan.
- Sve što sam pitao je…
"Što radiš večeras?"
- Na rolama sam s  Kaenu Reevesom.
Što ti je na pameti, Terry?
Dvije karte za policijski bal?
Hoću kompletan tretman.
Sada.
Brijanje s izbrijavanjem.
Sviđa mi se kako razmišljaš.
Uzmi račun.
Možda ti refundiraju trošak.
Dobro.
Odjebi dane koji dolaze.
Madeleine!!!
Odvedi gospodina Walsha.
Sve uključeno za 50.
Pa - pa, Terry.
Želim ti sreću.
Ili nesreću.
Ne želim nju.
Želim tebe.
Terry, ne jebem se s pokvarenim murjacima.
I, usput,
ja sam samo recepcionarka.
"Kad si sam i život
te ne mazi"
"uvijek možeš poći"
"u centar grada."
"Kada brineš
buka i …"
"užurbanost pomoći će, znam.
"U centru grada."
"Nemoj samo stajati,
pustit brige da te obuzmu…"
"kino predstave su
u centru grada"
"Možda znaš za kakvo malo mjesto
što nikad ne zatvara…"
"u centru grada."
"Samo slušaj ritam
nježne bossa nove."
"I ti ćeš s njima plesati
prije kraja noći"
"I bit ćeš sretan opet"
"Svjetla su sjajnija,
možeš zaboravit na muke."
"Zaboravi sve brige,
u centru grada."
"Sve će biti izvrsno
kad si u centru grada."
"Ne čekaj ni časka više,
u centar grada"
"Sve na tebe čeka"
"U centru grada"
Hvala!
Hvala.
Zaplješćimo Chipu na pratećem vokalu.
On je krasan dečko iz Penclawdda.
A ako je neka od vas cura gladna,
on je slastan zalogaj.
Pretpostavljam da jeb
ne dolazi u obzir?
- Nemate jebene šanse.
- Van.
- Kako to misliš - van?
- Misli da ne možete upasti unutra.
- Zašto ne?
- Evo zašto ne.
- Van.
- Ma daj čovječe.
- Ne može u trapericama.
- Nisu traperice, nego samtarice.
- Ne mogu majice uz vrat.
- To je jebena dolčevita.
Jebena majica uz vrat.
Ne prolazi kao dolčevita.
- nije to prava majica uz vrat.
- Vidi, možete ih spustiti.
- To je majica uz vrat. A sad odjebite!
- Reći ću vam još jednom: Van.
Odjebite!
- Jesi li nabavio?
- Aha.
- Je li bilo problema?
- Ne.
- Što je s Greyom?
- Nije zainteresiran.
- Zna li on da ti prodaješ?
- Ne.
Dobro. Neka tako i ostane.
Sad radiš za mene, dobro?
U redu.
Što ću s robom?
Donesi je u klub pa ćemo
razgovarati krajem tjedna.
Ej, Dai, ovamo!
Dođi.
- Gdje je moje malo drago?
- Eno je do Bryna.
Imamo dobar nastup večeras.
Vidimo se kasnije, ljepoto.
- Ima lijep glas, pazi.
- Lijepu guzicu prije svega.
Dotakni je i
otkinut ću ti ticalo.
- Dovoljno sam star da bih joj mogao biti otac.
- Upravo tako.
Slušaj, idemo na onaj curry
u Taj kasnije, je l' tako?
A kasnije i na malu zabavu
na Ponderosi, ali kasnije.
Kao proslava. Pićence
i tako to, u redu?
50 funti kaže da će moja Bonny
pobijediti u polufinalu, a?
Uzdravlje, Bryn. Uredno.
Drpaš malo po guzici, Dai.
To je kazneno djelo.
Veliko pivo kaže da nisi
vidio ništa, je l' tako?
Kako kažu oni iz grada
ćao za sada.
Ne govoriš zaozbiljno, Greyo.
Pa, ona je kurva.
Znam, i napola sam smeće zbog toga.
- Nisam znala da ti moraš plaćati seks.
- Svi ga plaćamo, Lucy.
- Ne bi mi palo na pamet da tebi naplatim.
- Hvala.
Voli me…
ne voli me.
Hajde!
Dajte jedan veliki aplauz za Rockera Sikha.
Ili, kako ga zovu pedikeri,
"Smrdljiva čarapa".
Magija, magija, magija.
A sada naša posljednja, ali prava natjecateljica
slatka je djevojka iz preuske odjeće.
Prije nego li itko od vas
počne dobivati kakve primisli…
upozoravam da ima crni pojas
u Karaokama.
Slatka je cura i večeras će nam
otpjevati kakvu stvar za karaoke:
"Preživjet ću"
Veliki baronski pozdrav
za Bonny Cartwright!
"Isprva sam bila prestrašena,
bila sam skamenjena."
"Mislila sam da ne mogu živjeti
bez tebe uza se."
"A onda sam probdjela mnoge noći misleći…
"kako si mi nanio zlo."
"Pa sam ojačala
i naučila nositi se s tim."
" A sad si se vratio…"
"iz svemira."
"Dođem kući i zateknem te
s tim tvojim izrazom na licu."
"Trebala sam promijeniti
tu glupu bravu"
"Trebala sam te natjerati
da ostaviš ključ."
"Da sam na trenutak pomislila
da ćeš se vratiti kako bi me gnjavio."
"O, ne, idi sad,
iziđi kroz ta vrata."
- Samo se okreni…
- Chipe!
"Nisi više dobrodošao."
Voli me…
ne voli me.
Jebeno me voli, momci!
Da sam barem mrtva.
Nek' te samo prstom taknu, dušo,
i umrijet će.
Kopilani.
Strgnut ću im posrane pelene i
nabit im ih u guzicu.
Zavrnut ću im vratovima k'o
golubovima, zgurat ću im jaja u mlinac.
Zlo mi je.
- Dobro, pusti to sada.
- Isuse.
Ne možeš reći pusti to, Bryne.
Za Krista, popišali su je.
Ne govori takve stvari u restoranu.
Zaboravi ih.
- Lijepo ćemo večerati.
- Odsjeć' ću im pimpeke.
Popi ćemo bocu Barolloa,
i zaboraviti na to.
Rođen sam pod zvijezdom Swansea.
Lijepo je vidjeti obitelj na okupu,
gospođo Cartwright.
Čuo sam da je u Baronsu krenulo po zlu.
- Aha.
- Želite li naručiti?
Počeli bismo s bocom dobra vina,
ako ti ne smeta.
Bryn.
- Bryn.
- Što je?
- Naruči.
- Uz pileći jalfrazi balti...
pola chipsa, pola riže.
Dva predjela od pečenog luka.
Tri babe i djeda.
Ajde ti lipo jebi mater.
- Rođen sam!
- Gdje si rođen?
Pod zvijezdom Swansea.
Pravi ste laf,
gospođo Cartwright.
Slušaj, mislim da sam
ostavio uključena svjetla na autu.
Mislim da bi mi bilo najbolje da provjerim.
Ranjid, daj im piće,
ovo ide na mene.
Imamo zabavu na Ponderosi poslije.
Dolaziš, je l' da?
Povedi gospođu.
Ove su čizme napravljene za udaranje.
Vlakovi su napravljeni da se sudaraju.
A ako ugledam zeca,
slomit ću mu jebeni vrat.
Nećete ponovo morati pišati
u velikoj žurbi, momci.
Još jednom izvedite takvo što
i obojicu ću vas utopiti…
k'o par jebenih mačića.
Ovo je jebena baraka.
Nije to baraka.
To je moja vikendica.
E pa bolje da ti se vikend
ovaj put isplati.
Bryn, smiješaj im Martini.
Sviđa li ti se Cappodimonte (porculan), Chip?
Cappodimonte?
Nikad ga nisam kušao, Bryn.
Nikad ga nisam kušao!
Jebeno zgodan tip Alec,
bio je k'o jebeni Tom Cruise.
Bacao je boce u zrak k'o
žongler, nevjerojatno!
Imamo fotografije.
Hej, Lucy!
Gdje su nam slike s Floride?
Pokaži momcima onog tipa iz bara.
Gore su,
fotografije su na katu.
Pa otiđi onda po njih
kao dobra curica.
- Odlično si izgledala večeras.
- I ti si.
- Misliš li da bih bila pobijedila?
- U mojoj evidenciji, ti si sasvim druga kategorija.
Drugačija liga.
Prva jebena liga.
Bio sam ponosan večeras na tebe.
Nazovi me sutra.
Izviješće o uvjetnoj kazni kaže…
da se niste pojavljivali na
javnim radovima u posljednje vrijeme.
Želite li mi nešto u
svezi toga reći, momci?
Gospodine Lewis.
Da budem iskren, gospodine Waldron,
mislim da se netko okomio na njih.
- Oni su meta.
- Aha, razumijem.
Meta.
Jer su posebni, pretpostavljam.
- Posebni?
- Braća.
Evo ih obojice ovdje,
stalno ih netko maltretira.
To je fenomen.
Čujem da ste imali problema
u noćnom klubu Barons.
Jeste li optuženi?
- Jesu li optuženi?
- Ne.
Malo su vas progužvali,
nisu li?
- Okomili su se na njih.
- Da, dobro…
hvala vam što ste došli s
momcima, gospodine Lewis.
Htio bih s njima nasamo popričati,
ako vam to ne smeta.
Da, naravno.
Imate svoj posao.
Slušajte gospodina Waldrona
i recite mu istinu.
Vidimo se kasnije doma.
Dobit ćete hot dog uz čaj.
To najviše vole, hot dog.
Dobri su momci, ovi moji.
Fiat Uno.
- Nicole?
- Papa?
Pa, pričajte mi o zadnjem
autu koji ste ukrali.
Cosworth, je li tako?
Dajte, pričajte mi
o tom Cosworthu.
Recite to pravosudnom policajcu i potrgat
će se od smijeha u hodniku s ćelijama.
Aha.
- Ima jebene palice za golf.
- Rađene po mjeri?
- Aha.
- Koliko?
Jebenu hrpu i loptice.
Milijun.
Počastite se kobasicama u pecivu
i velškim kolačima u sjenici.
Samo izvolite.
Ispričajte me.
Hvala, Hugh.
Divno od tebe što si ovo učinio.
Mnogo nam je to značilo.
Drago mi je što mogu pomoći, Bryn.
- Teška vremena.
- Aha.
Dakle?
Ništa, Bryn.
Nismo ništa nanjušili.
Mislim, žao mi je.
Nisam mislio nanjušili kao...
Znaš.
Nisam te mislio sprdati,
Bryn. Žao mi je.
Ne želim da se o  ovome
išta čuje okolo.
Svi bi mi se smijali.
Učinite što morate,
ali budite tiho, u redu?
I možete reći onim
šupcima u gradu…
ako budu pisali o ovome,
nabit ću im te novine u guzicu.
- Je li to jasno?
- Dovoljno jasno.
Naravno da je jebeno dovoljno jasno.
Što ćemo s onim
peruanskim puderom?
- S čime?
- S puderom. Bijelim. Snijegom.
Snijegom.
Kakvim jebenim snijegom?
Puderom.
Kokom. Skupim primjercima.
Prvorazrednom jebenom drogom.
Ne pričaj mi u jebenim šiframa.
Kokain, u redu.
Samo reci jebeni kokain.
- U redu, jebeni kokain.
- Začepi, čovječe.
Ne brini o jebenoj robi.
Spremio sam je na sigurno.
Samo nek' se ovo smiri.
Jebeni snijeg.
Fergijina specijalna poslastica.
Kobasice u tijestu.
Uživala bi u
ovim kobasicama.
Bryn joj ih je donosio, znaš,
iz ragbi kluba.
Sve bi joj se ovo svidjelo.
Taj pudl nikad ni buhi nije
naškodio, Greyo.
Znam.
Sigurno si shrvana.
- Jen.
- Hvala.
Pa, sad će naučiti s kim su se
pošli zajebavati, je l' tako?
- Tko?
Kopilad koja su dokrajčila
život tom psiću.
Tko stoji iza ovoga, Lucy?
Otkud znam?
Ne kontam ni pola od ovoga.
Zašto ne istražiš?
Ti si jebeni murjak.
Što misliš, kamo se taj
brod uputio, Dai?
Kakav je to brod?
Veliki.
Vjerojatno tanker. Ne znam.
Španjolsku, Francusku ili nekamo.
Aha, Honolulu ili Tajland.
- Ide po još Rolexa.
- Rolexi nisu s Tajlanda.
Lažni jesu.
Voljela bih otići na Tajland.
Aha.
Otvoriti mali karaoke bar na obali.
Ti i ja.
Negdje gdje je vrelo.
Ja sam vrela.
Vrela k'o jela.
O, pa to je čvrsta ruka zakona.
Poslom ili zbog zadovoljstva?
- Pođi sa mnom, Bonny.
- Da pođem, kamo?
Bilo kamo.
Bavit ću se samo karaokama.
Ovo me mjesto unazađuje.
Krovopokrivanje je samo posao.
- A što s mojim ocem?
- Napusti ga.
Ne mogu, Dai.
Ne još.
Hajde, ljubavi.
- Ovo je gubitak vremena.
- Kad bi se oni trebali vratiti?
Vjerojatno uopće neće doći kući.
Ponekad ostanu vani cijelu noć.
U tuđim jebenim autima?
- Probudit ćeš mi roditelje.
- Adie...
ukrali su Fiat Uno svom
socijalnom radniku za uvjetnu.
- Kako znaš.
- Jer je na njemu pisalo Fiat Uno.
Kako znaš da su to bili blizanci?
Osjećam da jesu.
- Mogu li zaviriti u njihov brlog.
- Samo naprijed.
- Ako ti se ne gadi.
- Ne gadi mi se.
Kako to da dvolitrena boca
piva košta 27 penija…
- Super nagradni popust.
- Aha.
- Jebastično!
- Znam.
Ali ako uzmeš litrenu bocu,
ona košta 37 penija.
- Jeb'o te. To je čudno.
- Znam.
Stvarno čudno.
Iako je veća košta te
manje nego mala.
- Znam.
- Zašto?
Ne znam.
Ali je jebeno čudno.
Jebi ga.
- Išta?
- Jebeš sve. Što se mene tiče, možemo odjebati.
Misliš, nećete
ostati na večeri?
Baš sam htjela otvoriti bocu
Dandeliona i Budrocka.
Ja bih mogao malo i ostati.
Nikad ne znaš.
Daj, odjebimo odavde.
Ma ne, samo ti idi.
Uzmi auto.
- Što ćeš učiniti?
- Ne brini o meni.
Ja ću taksijem.
Dobro onda.
Ja ću odmagliti.
Vozi pažljivo, Terry.
- Ići ćemo na krstarenje.
- Brodom.
Aha, Queen Elizabeth 2.
Tokio.
Japan.
Aha. To je glavni grad svijeta
za karaoke.
Tamo ima dosta
Velšana.
Aha. Japan. Jebi ga.
- Halo?
- Terry.
Jeb’o te, prošla je ponoć.
Našao sam Fergiein ovratnik.
Što?
Blizanci Lewis.
U njihovoj kućici.
Zajebavaš?
- Jebači.
- Što ćeš poduzeti?
Što ću poduzeti?
Otkinut ću im jebene glave.
- Možeš li se ti za to pobrinuti?
- Naravno da se mogu za to pobrinuti.
- To nije problem.
- Dobro.
Oko za oko, zub za zub.
A pas za psa.
Imaju li oni psa?
- Aha.
- Želim da se prvo sredi psa.
Sredi psa, dobro?
- A što s blizancima?.
- Moram razmisliti o tome.
- Samo sredi jebenog psa.
- U redu. Sutra.
- Ne, noćas.
- Htio bih gledati "Serpica"
Noćas.
- Ali bih htio gledati "Serpica"
- Jebeš Serpica, snimit ćeš ga.
- U redu.
- Vidimo se sutra.
Aha.
Ova je trava stvarno jebeno dobra.
Znam.
Dva - nula.
Koji je ovo kurac?
Cantona!
Dođi dečko.
Aha. Dođi.
Ostali smo samo ti i ja, braco.
Cantona!
Koji bezobrazni ćuko!
Dobar, dobar.
Gdje ste ga našli, dečki?
Kod kamp kućica.
Cantona.
Najbolje je da ostaneš sa mnom.
Hvala vam, dečki što ste ga doveli.
Bog. Bih li mogao razgovarati s
detektivom narednikom Alanom Greyom?
Hvala.
Put grešnika
jebeno je težak.
- Tko je to rekao?
- Ja sam to sjebao.
- Kamo idemo?
- još ne znam.
Dovoljno dobro.
Hvala.
- Dobrodošli.
- Hvala ti, Bobe.
- Pazi se.
- I ti.
- Nema jebenog maslaca.
- Ne jede se maslac s hot dogom.
- Kako to misliš.
- Ne ide maslac, nego jebeni ketchup.
- Namaži ga jebenim ketchupom.
- Debeli ih je mazao maslacem.
Znam, ali nikad nije jeo hot dog
iz pokretne pečenjarnice.
Jeo je male Walls kobasice.
Možeš ih mazati maslacem, ali ne ove.
S ovima se ne možeš zajebavati.
- Odakle su ove kobasice.
- Iz jebene Njemačke, piše.
Jebeni njemački doručak.
Misliš li da se u Njemačkoj
mogu kupiti velške kobasice?
- Aha, valjda.
- Odakle ti ovaj dop?
- Iz Maroka.
- Iz Maroka?
- Što još prave u Maroku?
- Tepihe.
- Tepihe?
- Aha.
Znaš li što se dogodi ako te uhvate
da pušiš dop u Maroku?
- Što?
- Predaju te …
- jebenom odredu za sagove.
- Odjebi.
Jesam te.
Dobro, onda. Moraš dvostruko
posuti hot dog…
četvrtinom ovog Marokanca…
25 jebenih čarobnih gljiva, pa
ćeš bit oduzet čitava tri mjeseca.
Dobro jutro, momci.
Dvostruki cheesburger, veliku porciju
pommes frittes i dijetnu Colu.
- Hvala.
- Imamo samo hot dog, bez maslaca.
Onda jedan jebeni samo hot dog.
- Što želite da vam stavimo na njega?
- Što god hoćeš, samo požuri.
Ovdje ste na lijepom mirnom mjestu.
Aha…
Trebali biste se malo
bolje umočiti.
Di je malo više akcije.
Tamo doli, bi tribali bit.
Aha. Tamo doli.
Tamo doli…
- Kraj crkve.
- Aha.
- 90 penija.
Bit će puno ljudi,
tamo doli, danas.
Doć' će puno ljudi iz grada.
Zbog onog požara.
U kamp prikolicama. Nekoga bi
tribalo obisit zbog toga.
- Znam.
- Aha.
Tamo bi doli tribali bit, momci.
Posli mise…
bit će puno gladni' ljudi
što će izać iz crikve.
Mogli bi jebeno masno zaradit.
Jeba te,
masu ste toga metnili.
Jako, jako neobično.
Ajde, mali.
Vidimo se sutra, bude li sriće.
Da sam ja na mjestu onih blizanaca…
dao bih da mi kremiraju obitelj,
a ne pokopaju.
Blizanci su nestali,
nitko ih ništa nije pitao.
Samo kažem, ako si spržen
u nesreći, u požaru…
mogu te ponovo spaliti
i u krematoriju.
- To nije bila nesreća.
- Kako bilo.
Jebenom ubojstvu na mah, onda.
Blizanci su otkinuli jebenom
Brynovom pudlu glavu.
- Ma, šališ se.
- Tako…
Tko stoji iza tog požara, Terry?
Blizanci. Jebeni blizanci!
Nisu li zato nestali?
Ne, Terry.
Za kurčevo zdravlje.
Cartwright je uzvratio
blizancima zbog onoga…
što su učinili njegovom jebenom pudlu.
Vjerojatno je našao neku pizdu
da odradi prljavi dio posla.
Nešto k'o osveta, misliš?
- Mislio sam da je pas mrtav.
- Valjda je pobjegao.
Što Fergieina ogrlica radi
na vratu tog mješanca?
- Mislio sam da si ti uzeo ogrlicu.
- Znam. I Jesam.
Kako je onda, u pičku materinu,
završila oko vrata te jebene živine?
Stavio sam mu ogrlicu prije nego
sam zapalio njegovu kućicu.
Za koji kurac?
Zbog jebene simbolike.
Da znaju da si opasan.
Malo po talijansku.
Sa stilom.
Sa stilom?
Ti si jebeni idiot.
- A što s Greyom?
- On će popizditi.
Na mene.
Popizdit će na mene?
- To je ubojstvo, Bryne. On zna.
- Ne brini zbog Greyoa.
Kurac on zna sve.
Ja ću se pobrinuti za Greyoa.
Obojica ćemo.
- Hugh.
- Zdravo, Bryne.
Smiri se.
Zašto ih ne stave sve u jedan
grob, Dai?
Što?
Jedno na drugo.
Kao na tri kata.
Na tri jebena kata?
Svi su bili u rodu. Mogu
se stisnuti zajedno.
Stisnut se. Kako
misliš stisnut se?
Stisnut se. Pravit
društvo jedno drugom.
- Stisnut se, njih troje.
Chipe, oni su mrtvi, jeb'o te.
- Da, to znam.
- Pa, onda začepi!
- Isuse!
- Što se događa?
Vrati se ovamo!
Htio si samo sjebat psa.
Bio je to pseći posao koji je pošao ukrivo.
Ali ti si zajebao stvar.
Greyo, ti si taj
koji je sjeban.
Ne mora biti ubojstvo.
Nesretni slučaj.
To je bilo to, stvarno.
Imaš čiste papire, nađemo ti
dobrog odvjetnika i pokvarenog suca
Sredit ćemo ti da dobiješ četiri godine
pa ćeš plesti košare…
dvije godine u kakvom
jebenom odmaralištu.
To je dobra nagodba.
Bolje povuci crtu koke.
Daj mu jednu crtu, Terry.
Nemam ni kurca uza se, Bryne.
- Greyo?
- Ne!
Dva pokvarena murjaka i nemate ni
za crtu koke, vas dvojica?
Isuse Kriste!
Dopustite meni.
Match ball.
Wales protiv Škotske.
Murriyfield 1977.
Škoti su imali kontrolu igre,
nadtrčali su nas 15 minuta.
Ali je onda
Andy Irvine dobio loptu...
na naših 25 metara.
J.B. dodao je loptu Fenwick.
Fenwick nabija loptu nogom
do Geralda Daviesa.
Koji se pomiče dva koraka u stranu,
vara jednog protivničkog igrača…
prije nego doda loptu
Philu Bennettu na krilu.
Bennett ponovo dodaje Belcheru.
Belcher vraća u sredinu do Fenwicka.
Fenwick provlači loptu
kroz ušicu igle…
do Benneta.
Dva Škota ga zatvaraju.
Što se onda dogodilo, Greyo?
Bennett se izmiče u stranu,
ostavlja onu dvojicu u blatu…
i basa loptu na zemlju.
Točno između jebenih stativa.
Dobili smo 18 naprema 9.
Tako je, Lucy.
U jednom trenutku smo u govnima.
U sljedećem smo pobjednici.
Reci mu, Terry.
Terry! Reci mu.
- Što da mu kažem.
- Lucy, ti mu reci.
Ne možeš ga dobiti, Greyo.
Tako se govori.
Sad je lopta kod mene, Greyo.
Ja 18, ti 9.
Ja dobivam.
- Pritvorit ću te, Bryne.
- Ja to ne vidim tako, Greyo.
Još su dva kilograma onog
sranja spremljena na sigurnom mjestu…
i na svakom su Terryjevi
tragovi šapa.
I tvoji.
Pomagao sam malo tvom prijatelju
u poslu.
Nijednom nisam dodirnuo robu.
Učinila bi me agresivnim
i nerazumnim.
Sad, zaključi sam, Greyo.
Ja padnem, Terry pada.
Terry padne,
ti padaš s njim.
Hej, Greyo!
Smjesti nekome drugome.
Dobar dečko.
- Odluči se, Greyo.
- Što?
- Komu ćeš?
- kako to misliš, komu ću.
Smještanje.
Komu ćeš smjestiti?
Neću nikome smjestiti,
Jeb’o te.
Pojedi svoj kolač.
- Evo nas.
- Koji kurac to sad radiš?
Zapisao sam sedam jebača
kojima bismo mogli smjestiti palež.
- Vrijeme je za tombolu.
Tombolu?
- Biranje na sreću?
- biranje na nečiju nesreću.
Terry, ti si jebena živina.
- Sjeti se, Greyo…
Bryn Cartwright 18 poena,
mi 9 poena.
U ovome smo zajedno, sunašce, i
netko će platiti za požar.
- Sad, jebem mu, izaberi nekoga.
- Ti izaberi nekoga.
Ima li P.C. Plod kakav jebeni problem?
Aha, tebe.
Jebeno kopile. Ne želim
imati nikakve kurčeve veze s ovim.
- Ne računaj na mene u ovome.
- Ne računaj na tebe?
Ti si do glavića u ovome, Greyo.
Sve do dlakavog
šupka, Greyo.
Troje ljudi i jebeni
pudl su mrtvi, Terry.
Dvoje penzića i jebena
kurva, jaka stvar.
Sviđala mi se, Terry, jebi se.
Stvarno mi se sviđala, Jeb’o te.
Sad je sjebana, mrtva.
Koja jebena šteta.
Stvarno mi je jebeno žao.
Ali smo u jebenim govnima.
I moramo ovo sjebati do kraja.
Raščistiti ovu jebenu stvar.
A kad završimo s ovim…
odjebat ću odavde.
Čim se ovo govno obriše,
brišem iz ove kloake.
Znadeš li kamo ćeš?
Nikamo!
Nikamo! Ostat ćeš na istom
jebenom mjestu na kojem si sad.
Razgovarat ćeš o dosadnim sranjima
s dosadnim kretenima…
o jebenoj budućnosti
jebenog velškog ragbija…
i kako će usrana velška reprezentacija
koja ne može dobiti ni Kanadu
ili Rumunjsku, ili Samou…
Mislim usranu zapadnu Samou!
Odvratni glupi drkadžijo!
Odjebi.
Aha.
Aha, jebi se.
Ti si pokvareni murjak, koji radi
malo ovo, malo ono…
voli se nasmijati, ali zna gdje
treba podvući tanku plavu crtu…
između dobra i jebenog zla.
Ti si pokvareni murjak.
Mi smo pokvareni murjaci.
Ali ja sam pokvareni murjak, koji će
proputovati jebeni svijet, Greyo, znaš?
Jer imam neke jebene ambicije,
čuješ li me?
Imam neke jebene ambicije.
Imam!
I dok ti budeš prčkao po
hrpicama dopa u klubu,
ja ću prevrtati velike hrpe
s velikim dečkima…
jer ja idem, Greyo.
Idem, Jeb’o te.
Sad, izaberi jebeno ime.
I daj da ovo smjestimo nekome
i da više završimo s ovim, Jeb’o te.
Izaberi!
Ti izaberi, jebem te.
Daj onda bar protresi vrećicu.
A dobitnik ovotjedne lutrije je…
- Tko?
- O, Jeb’o te…
Tko?
Pokaži, Jeb’o te.
Da.
Dai Rees, kralj karaoka.
- Ne!
- Da!
- Ne.
- komentirao si požar s Chipom.
- Da.
Vidjeli su te s kanistrom
benzina u noći požara.
- Sjeban si!
- Ne, ne.
- A što onda s ovim, Jeb’o te, Chipe?
- jebi me ako znam.
Ovo je čep s kanistra benzina
koji je upotrijebljen za izazivanje požara.
Našli smo ga u tvom kombiju.
Kurca jeste.
Blizanci Lewis sjebali su ti
karaoke zabavu u Baronsu…
dugovali su ti novac,
i odlučio si im sjebat psa.
nisi im mislio raznijeti
kućicu, Dai. Pošteno.
Bio je to samo pseći posao
koji je krenuo po zlu.
Chip je dao izjavu.
Bio sam s nekim
u noći požara.
Bio si s Chipom Robertsom.
- Odjebi, Terry.
- A s kim si onda bio?
S kim si, k vragu, onda bio?
- Terry!
- Bio sam s Bonny Cartwright!
Bio sam s jebenom
Bonny Cartwright!
Jebenom Bonny Cartwright…
Aha, jesam!
I ponijela sam deku!
Ušuljala sam se u kuću ujutro.
koliko to dugo traje?
Šest mjeseci! Šest mjeseci!
Nije bio upetljan u požar!
Za koliko drugih iz kluba si
skidala gaćice?
- Za koliko?
- Nije bilo drugih!
Nije to bilo tako.
- Gdje te drugo ševio onda?
- Bryne, pusti je na miru.
- Reci mi!
- Ostavi je!
Ne, ne. Znam gdje
te ševio.
Dovela si ga ovamo,
nisi li? Ševili ste se na kauču!
- Jeste li se ševili na kauču?
- Dosta!
Sad me poslušaj!
Poslušaj me!
Kad te budu pitali za Daija Reesa…
Reći ćeš im točno ono što
ti kažem. Jesi razumjela?
Odjebi!
Kopile!
Jebi se!
" Kad je vrijeme lijepo,
žene su…"
"žene su ti na pameti."
"Popij nešto, provozaj se,
izađi i vidi što možeš naći"
"Ako joj je tata bogat,
izvedi je na jelo!"
"Ako joj je tata sirotan,
učini što želiš"
"Vozi brzo, vozi sto
ili sto i dvadeset pet"
"Kad sunce zađe,
može ti bit dobro i kad legneš s kim."
"Kad je vrijeme lijepo
možeš pružiti ruku i dotaći nebo."
" Kad je vrijeme lijepo,
žene su…"
"žene su ti na pameti."
Imam izjavu…
- od Bonny.
- Hvala kurcu. Daj da vidim.
Suha kurca, Dai.
Ona poriče da je bila s tobom.
To je tvoj papirić, Dai.
Možeš ga zadržati.
Halo?
Što?
- Ne mogu ti pomoći?
- Tko je to?
Za mene je.
Ne.
Zašto?
Vidi, ne mogu.
U kurac, slušaj me.
Ne mogu nikako razgovarati s tobom.
Ne.
Pa, naravno da želim.
- Tko je to?
- Beverly. Za mene je.
Gdje želiš da se nađemo?
- Tata!
- Znam.
Provjerit ću osigurače.
- Spalio si moju mamu i mog tatu.
- I moju sestru.
Sve zbog tvog jebenog pudla.
Hej, gledajte, to nisam bio ja.
- Molim vas, nisam ja.
- Tko jest, onda?
- Tko je kurcoglavac?
- Terry Walsh.
- Terry Walsh, čovječe!
Nisam ja, on je.
Terry Walsh, uredu?
Bila je to njegova ideja.
Da, ja…
Ja s time nisam htio imati
nikakve veze.
Ozbiljno!
Kunem se da nisam!
Ja s time nisam htio imati
nikakve veze.
Bio je to Terry Walsh!
- Ići ćemo malo popričati s njim, onda.
- Aha, da.
- Dat ću vam što god hoćete.
- možemo li posuditi tvoj auto, Bryne?
- Aha. Tvoj je, čovječe, Jeb’o te!
- Jurilica?
Uzmi!
Pozadi je?
- Palice za golf?
- Uzmi ih!
Hvala ti.
Koji ti je handicap, Bryne?
Nije loš.
Što se dogodilo?
- Bryn stoji iza paleža.
- To znam.
Bonny je bila s Daijem Reesom
u noći požara.
Bryn ju je natjerao da potpiše
onu izjavu.
Dai Rees i Chip Roberts nemaju
nikakve jebene veze s požarom.
Gdje je koka?
Ne.
Reci mi gdje je.
Mogu je prodati.
Imat ćeš dovoljno love da odjebeš
neko vrijeme. Da odjebeš odavde.
Ti i Bonny.
A Dai i Chip će slobodno odšetati.
- Naći će me.
- Ja ću se pobrinuti za Bryna.
Sad mi reci gdje je roba.
- Hoćeš li nas izvući odavde, Greyo?
- To je dogovor.
- Kuneš se?
- Kunem se.
Kod kuće je,
u garaži.
U prsluku za spašavanje na brodu.
Dobro.
- Gdje je on sad?
- Ide u klub.
- A Bonny?
- Na Ponderosi.
Kome je platio da podmetne požar?
Ne znam.
Pričekaj jedan sat,
a onda se idi spakirati.
Fino i polako, imaš dovoljno vremena.
- Sve će biti u redu.
- Auh.
Oj?
Tko je?
Dođite, dečki.
Dečki, ovamo.
Uđite, dečki.
Požurite, momci.
Požurite.
Uđite.
O, Bože!
Bonny!
Gdje si?
Što?
Dobro, onda.
Pomogni mi!
Upomoć!
Želio je biti sahranjen
u moru, znaš?
- Tko?
Debeli, Debeli Lewis.
Želio je biti sahranjen u moru.
Dobri, stari dečko, Debeli.
Dobro, dakle. Ako bude plutao
duže od deset sekundi…
morat ćeš potegnuti ogroman srk
iz bonga i zadržati dah…
dok ne potone, jebi ga.
A što ako potone za manje
od tri sekunde?
Ako potone za manje
od 3 sekunde…
Ja ću potegnuti ogroman srk iz bonga…
i zadržati dah 25 jebenih sekundi.
Dobro, onda.
1, 2, 3, 4, 4.5, 5.
Jeb’o te, dobio sam te.
Misliš li da ovim brodom
možemo do Maroka?
Ne znam.
Misliš li da ćemo imati
dovoljno goriva?
Aha, vjerojatno.
Preveo i prilagodio:
Woody Smith
Preuzeto sa www.titlovi.com