www.titlovi.com
Jednom sam upitao svoga djeda
je li prašina ono zbog čega ljudi
kišu. A on je kazao, "Da, ali...
zbog prašine možemo vidjeti
zalazak sunca."
Mislim da nije prošao dan a da
moj djed nije rekao nešto za što
sam znao da ću zauvijek pamtiti.
Ovoga sam se dana probudio
razmišljajući o danu La Palome,
kako sam ga kasnije nazvao.
Ali sam taj dan mogao nazvati
bilo kojim imenom. Toliko se
toga dogodilo. Sve u jednom
jedinom danu. -Maknite se
s ove vrućine! Maknite se
od ove krize! Posjetite "La
Palomu", prvu kinodvoranu
u južnoj Philladelphiji od kada
se dogodio krah burze!
Sve novo renovirano! Nova
sjedala! Novi tepisi! Novi
vratari! Sve je klimatizirano.
Dvadeset i pet centi,
cijeli dan do šest. Posebna
ponoćna predstava, samo večeras!
Zaboravite vrućinu! Zaboravite
krizu! -Bio sam gotovo tinejdžer.
sada sam gotovo...
srednjih godina.
Dan La Palome je zapravo bila
subota, 26. kolovoza, 1933.
Tu naviku pamćenja točnih
datuma pokupio sam od djeda.
Nema mlijeka! -Pokupio
sam mnogo njegovih navika.
"Samo one loše", rekla bi moja
majka. Ali, on nije imao loših
navika. U ono vrijeme ih
nitko nije imao. K vragu...
Je li se Gennaro probudio?
-Kriza je bila u tijeku.
Kaži mu da ga želim vidjeti.
Nema mlijeka. -Djed te treba.
-Hladljak je preplavljen.
Zar ti nisam sinoć rekla da ga
isprazniš? Popij svoje mlijeko.
I nemoj gutati. Žvači.
-Mama, zašto nikada ne meteš
prašinu ispod moga kreveta?
-Hoćeš li poći vidjeti što tvoj
djed želi i prestani kritizirati?
Prolazim kroz životnu promjenu.
Uvijek prolazi kroz životnu
promjenu ali ja nikada ne vidim
promjene kod nje. -Želiš li
vidjeti svojih 25 centi? -Vidio
sam ih jučer. -Gledaj! Pa što!
-Pa, gledam ih svakog dana
od kraha. -Da, pa, mislim da
ćeš ih danas konačno dobiti.
Već dva tjedna misliš
da će to biti "danas".
U nedjelju navečer sam bio blizu.
Već si zaboravio?
Kako je otac Edmund došao
i dao mi posljednju pomast
u nedjelju navečer? -Moram
negdje poći. -Kamo ideš?
Kako ću znati dok ne dođem tamo?
-Ne griješim, danas će biti taj
dan. Bolje ti je da
razmišljaš danas. -Dokaži.
Kako da tako nešto dokažem?
-Lako. Samo mi daj tih 25 centi.
Ako ti sada dam 25 centi,
što ću ti ostaviti kada zaista
odem? Nemam ti što ostaviti,
ti si moj jedini unuk. -Gledaj,
rekao si da su moji onog
dana kada umreš, zar ne?
Da... -Pa, ako ćeš danas
umrijeti, onda mi ih daj danas.
Nisam siguran u koliko sati
danas. -Nisi uopće siguran,
inače bi mi dao tih 25 centi.
-Kakav je ovo razgovor o 25
centi? -Mama, ako će djed danas
umrijeti, zar mi ne bi trebao
dati 25 centi? -Bože sačuvaj!
Kako to možeš reči? -On je to
rekao. Pa, ako umre,
pošalji nekoga po mene.
Tata, zašto pričaš o takvim
stvarima s malim? -S kime da
pričam o umiranju?
Sada kada razmislim o tome,
shvatim da se samo glupo dijete
može dogovoriti da dobije novčić
od nekoga kada umre i proći
nekažnjeno. Što se mene tada
ticalo, ionako nije bilo šanse
da dobijem taj novčić. Jer nije
bilo šanse da će nas moj djed
ikada napustiti.
Hoćemo li činiti nešto danas?
-Moram majku odvesti u kliniku.
Izvadit će sve zube jer
ima bolest desni. -Isuse...
Moj otac kaže da će izgledati
kao krumpir jer ne možemo
priuštiti protezu ove godine.
-Sada je moraš odvesti?
Popodne. -Znači, imamo cijelo
jutro. -Bi li išao dolje do crkve?
Na vjenčanje? -Sprovod.
-Možda ćemo imati vlastiti
sprovod za nekoliko dana.
Moj djed kaže da će biti danas.
Dao ti je novčić? -Misliš da bih
morao ići gledati tvoje glupe
sprovode da imam novčić?
-Bi li se onda išao igrati na
parcelama? -Prevruće je. Volio
bih ići u kino. -Crkva je hladna.
Ovo mi više sliči na vjenčanje.
-Ne, moja majka je rekla da
susjedova nećakinja
danas ima sprovod ovdje.
Hvala... -Ovamo!
Vidi!
Sami boravak na ulicama južne
Philladelphije je na neki način
bilo kao da gledaš film. Ispred
crkve, dva za cijenu jednog.
Vjenčanje i sprovod. Ali,
čak i prije no što se pojavio...
čuo sam taj kamion u glavi.
"Makni se s vrućine,
makni se od krize. Posjeti
La Palomu." Ali, što će mi?
Imao sam pravi film pred očima!
Bez uvrede, Vottima, ali...
u krivoj si crkvi. Moj susjed
Victor Sculucci se
ženi danas ovdje.
Odmaknite se, molim.
Ljubazno dozvolite obitelj
pokojnika da u miru pate.
Tata, imaju lijes!
Kakva je ovo šala, dovraga?
Maknite to. -Zasigurno je došlo
do neke pogreške! Zasigurno!
-Kaži im da to odnesu. To je loš
znak! To je urok! -Vottima, kako
si to mogao učiniti mojoj kćeri
najsretnijeg dana mog života?
Sigurno su je došlo do zbrke
s datumima! Rezervirali smo ovu
crkvu i oca Rubolinu za točno
deset sati danas! -I mi, samo
što smo mi dobili oca Edmunda.
Urok! Postat ću udovica prije
no što postanem supruga!
Victor. Gdje je moj Victor?
-Zaveži, Lena! Zar nemaš
poštovanja prema mrtvima?
Maknite tu prokletu stvar odavde!
Što je, dovraga, ovo? -Victore,
to je znak! Umrijet ćeš!
Zašto ja? Ovo je i tvoje
vjenčanje! Zar ne znate da su
škrinje na vjenčanjima znak
loše sreće? -To nije moja škrinja!
U redu, bolje da ga netko
brzo počne micati odavde!
Hajde, odnijet ćemo
ga onamo u ulićicu.
Maknite se s vrućine!
Maknite se od krize!
Posjetite novu kinodvoranu
u južnoj Philladelphiji od kada
se dogodio krah burze. Sve
je renovirano. Nova sjedala!
Novi tepisi! Novi vratari!
Klimatizirano!
O, Victore! -Dvadeset i pet
centi svakog dana do 18 sati!
Posebna ponoćna predstava
samo večeras. Zaboravite vrućinu!
Zaboravite krizu! Dođite danas
u La Palomu na veliko otvaranje!
Hej, Gennaro! -Bok,
ujače Joe. -Kako ti je djed?
Zar ne možeš to odnijeti u
tvornicu lijepila kamo pripada?
Hej, želiš li bananu?
Hej, hej! -Hej! Hej!
Nabavi konja!
Hej, dođi ovamo, popij piće.
Hej, ti glupi praznoglavče.
Kada otvara? -U 12 sati.
Podne? -Podne!
Zasigurno je to bilo zbog hladne
vode koja je udarala moje lice,
ali sam nešto zamislio... Ili je
to možda bio san, da sam otišao
doma a moj djed bi bio na nogama,
šetao okolo, zalijevao cvijeće.
A moja mama bi imala
onih 25 centi za mene.
Ali, kada sam stigao tamo,
sve je, naravno, bilo isto.
Volio bih da sam proveo više
vremena s njim. Ne znam...
Uvijek sam trčkarao okolo, gubio
vrijeme. Volio bih da sam mu
s vremena na vrijeme rekao da ga
volim, jer sam ga zaista volio.
MAMA
Ne. -Ne, što, mama?
-Ne, nemam novaca.
Zar nisi čuo da je kriza?
-Gdje bih drugdje mogao
nabaviti 25 centi? -Morala sam
uzeti kruh i mlijeko na dug opet
jutros. Tako mi je bilo neugodno.
Ona žena iz socijalne skrbi je
došla prošli tjedan i pitala sam,
rekla sam, molim vas, postoji li
mogućnost da svakog tjedna
dobijemo nekoliko dolara više
kako bi ček mogao trajati cijeli
tjedan. A ona me pogledala na
onaj svoj način i rekla,
"Gđa Spirito, mnogo ljudi koristi
svoje čekove kako bi igrali loto
i mnogo ljudi odlazi na plažu
vlakom ili odlaze u kino". Rekla
je da je odbor tako uzrujan da
čak razmišljaju o tome da nam
svakog tjedna dadu manje novaca.
Pa, rekla sam, to je sjajno,
to je baš ono što nam treba...
Manje novaca! Tako ćemo svi
moći umrijeti od gladi odjednom
a ne jedan po jedan.
Smijala se. Nije ona loša žena.
-Možemo li prodati nešto?
Prestani me iritirati. -Jesu li
one stare novine još uvijek
dolje u podrumu? -Prodala sam ih.
-Misliš li da bih ja mogao naći
posao?
Koliko misliš da ćeš dobiti za
tu količinu voska? -Mislio sam
da spavaš. -Na rubu sušila.
-Djede? -Što sada?
Kako ću ti reči što sam učinio
s novčićem kojeg si mi ostavio
ako nećeš biti živ kada učinim
nešto s njim? -Nije me briga
kako ćeš rasipati svoj novac
kada me više ne bude bilo.
Ne znam, djede, nije to pošteno.
-Što to? -Da ti trebaš umrijeti
da bih ja mogao ići u kino.
-Tko kaže da ću umrijeti samo
da bi ti mogao ići u kino?
-Nitko to nije rekao.
Nitko to nije ni pomislio.
Znači, ne želiš da umrem
čak ni kako bi išao na neko
veliko otvaranje, ha? Što je?
Bojiš se nitko neće raspetljavati
tvoje vezice kada mene više
ne bude bilo? Ako danas umrem,
pođi u kino, jesi li čuo?
Bez obzira ne sve! To je
naredba! -Moj otac je umro.
čuo sam. -Imao sam dvije godine,
4 mjeseca, 6 sati, 12 minuta
i 7 sekundi kada je umro.
Jednom sam natjerao mamu da
mi pomogne izračunati.
-Molim te, kada ja odem,
nemoj je opet gnjaviti
s tim, može? -Boli li? -Što?
Umiranje. Mama kaže da neki
ljudi ne pate. Ja mislim da je
mislila na stare ljude.
Misliš li da ćeš patiti?
Dovoljno sam patio i bez
umiranja, možda ću umrijeti
bez patnje. -Ako ne patiš,
možeš li svejedno poći u raj?
Ako raj postoji, ja idem.
Pitam se kako je tamo.
-Kako god zamisliš.
Tako daleko, nitko ne zna
više od toga. -Ne mogu zamisliti.
Što? Večeras ću ti poslati
razglednicu. -Hej! Upravo sam
zamislio kako izgleda. -Da?
Pa... Bog te blagoslovio.
-Prekrasno je. Ne brini, djede,
svidjet će ti se.
-Vidiš li moju kuću? -Ha?
Kuću koju Bog gradi
za mene. Je li gotova?
Ne možeš to baš nazvati kućom,
djede. Više je kao palača.
Zaista? Od čega je?
-Od zlata je. -Ne... od cigle je.
Vidiš, kada se rodiš, Bog počne
graditi kuću za tebe u raju.
I svaki put kada učiniš dobro
djelo, on stavi jednu ciglu
na tvoju kuću. A kada
učiniš loše djelo, skine jednu.
Pa, obzirom da sam u životu
činio više dobrog nego lošeg...
mislim da je možda moja kuća
skoro gotova. -Jest. Sada je
jako dobro vidim.
Ne brini, djede, svidjet će ti
se tamo gore. -Ne brinem se.
Mislim da se ti brineš. Što je?
Pokušavaš me gurnuti u grob
za ušljivih 25 centi? -Ne! Ne,
nisam tako mislio. Zaista, djede.
Zaista nisam! -U redu. Znam.
Kada si već tamo, zasvrbi malo.
Pronaći ću način
da zaradim 25 centi.
Djed je znao da ne odustajem kad
nešto zamislim. I bio je u pravu.
Ali mislim da u gradu nije bilo
klinca koji je o zarađivanju
novaca znao manje od mene.
Bok, teta Carmella. Idete
kod mene? -Zašto na uglu
pjevaš s ispruženom rukom?
-To radim. -Bože mu oprosti,
on prosi. -Ne prosim! Činim
ono što i crvenokosi. Zabavljam!
Zabavljaš, prosiš, sve isto.
Sramotiš majčino ime.
Nisam nikome rekao majčino
ime. -U čitavoj našoj obitelji
nije bilo prosjaka!
Koliko si zaradio? -Tri centi.
-Daj. -Ne! -Daj! -Moram zaraditi
čitavih 25 centi do 18 sati.
Teta Carmella. A, daj!
Daj. Možda će ti Bog oprostiti
ako zapalim tri svijeće za tebe.
Ostatak?
Bog te blagoslovio, tako si
narastao. Kako ti je majka?
Kao i uvijek. -Kaži svome djedu,
znam da to neće pojesti, ali ću
mu donijeti domaću salate od
makarona večeras.
Prihvaćam bilo koji posao.
Moj djed je govorio da za
vrijeme krize, jaki ljudi izgube
samo posao. Ostali izgube zdrav
razum. Ali na dan La Palome sam
shvatio koliko je bio u pravu.
Danas ne možeš na dug.
-Želim posao.
Ne želim uzeti na dug...
Želim posao!
Znaš, postoje ljudi koji
pokušavaju dospjeti u zatvor
jer im je bolje spavati u
zatvor nego u limenoj kući
na nekom praznom parkiralištu.
Postoje djeca tvojih godina...
tvojih godina koji su izbačeni
iz kuće i lutaju ulicama kao
tifusna Marija. -Pa, radit ću
cijeli dan za 25 centi. Cijeli
dan do petnaest do šest.
-U moje vrijeme je cijeli dan
značilo do zatvaranja. -Kada
zatvarate? -Prestani govoriti
kao da je već dogovoreno.
Bježi odavde.
Unovčite.
Ne držimo ovakav sapun.
-To je moj ček socijalne skrbi.
Vrućina vas je uzdrmala.
-Unovčite.
Hoćeš li je poslušati?
Ima potvrdu na kojoj piše...
s ovom potvrdom i 10 centi
možete dobit sapun i fotografiju
vaše omiljene filmske zvijezde.
Misli da ću joj unovčiti ček od
socijalne skrbi. Zar ne znate
čitati? -To je moj ček socijalne
skrbi. -Prošle subote sam
vam unovčio ček socijalne skrbi.
Unovčite ga... Molim vas.
-To nije ček socijalne skrbi!
Moja djeca zure kroz prozor
jer nisu jeli od preksinoć.
Zaista, sad me tjera da se
osjećam kao nitkov jer su moja
djeca jela od preksinoć. Kako
da unovčim potvrdu za sapun
i filmsku zvijezdu kada
ne mogu ni na dug davati?
Možda možemo smisliti nešto.
Kažite suprugu da dođe
razgovarati sa mnom. -Išao
se prošetati. -Kada se vrati.
Otišao je prije četiri dana.
Želiš posao? Odvedi je doma.
Pobrini se da ona ne ode
u šetnju. -Kako će mi platiti?
-Ja ću ti platiti. -25 centi?
Pet centi.
-Deset centi. -Pet centi.
Gdje živite? -Zure kroz prozor.
-Da, ali u kojoj je ulici taj
prozor?
Hej, hej, pusti je!
Pusti je.
Poći će doma sada.
A jedne će se noći probuditi
u suzama jer je ukrala krumpire
u vrijednosti od 10 centi.
Baš je jutros jedna debela
žena u crvenoj haljini ušla
i ukrala vreću riže.
Pustio sam je.
Ne mogu podnijeti da
debele žene budu gladne.
Zadrži to, kopile glupo.
Moglo je biti gore,
g. Zavattoni. Mnogo gore.
Da vidim. Podignite glavu malo.
U redu. To je dobro. Dobro.
Znate, jedno je to što ste kćeri
rekli da ste se onesvijestili
zbog vrućine. Ali mi
znamo da nije tako. -Da...
Daj da ustanem. -Zašto?
-Zašto? Jer ne volim ležati na
zemlji na kojoj su mačke činile
Bog zna što. -Trebao sam vas
staviti u bolnicu prije
tjedan dana, znate i sami.
Idem na svoju stolicu. Hajde...
-Ostanite mirni trenutak.
Nisam još završio s vama,
g. Zavattoni. Slušajte...
nisam još gotov! Duboko
udahnite i nemojte govoriti.
Što se tebi dogodilo?
Postao si takav gnjavator.
Duboko udahnite.
Još jednom. Tako.
Sada je došao
kada ga nitko ne treba.
Djed.
Gennarina. Ovog puta sam skoro
uspio. Hajde, pomogni mi da se
smjestim u stolicu. -Neka ostane
tamo. Javit ćemo bolnici da nam
pošalju nosila kako bismo
ga odnijeli gore u krevet. -Ne,
ne idem u nikakav krevet.
-G. Zavattoni, vi ste kao mazga.
Ne želite nikoga slušati.
-U krevetu nema ništa za mene.
Baš kao mazga nikada ne želite
slušati. Dobro, u redu... eto,
sjednite. -Umrijet ću vani
gdje me Bog može vidjeti.
Kako mi možeš pričati o
bolnicama? Kakva bolnica?
Ja koji sam došao na istom brodu
kao i tvoj ujak. -Ne počinjite!
On radi za nekoga poput tebe.
-Nemojte početi. -Znači, misliš
da sam lud? Pođi po moj šešir.
Gennaro... Gennarina...
Znaš li što sam vidio dok sam
ležao ondje? Znaš li što sam
vidio? Vidio sam raj.
-Stvarno? -Da... Da...
Bio sam jako blizu.
Znaš li kako je izgledalo?
Izgledalo je baš
kao nova La Paloma.
čujete li ga kako se smije tamo?
Čovjek u njegovu stanju.
Kako čovjek poput njega može
slušati čovjeka poput mene,
gđa. Spirito? Možda ga vi možete
natjerati da sluša. Ja ga ni na
to ne mogu natjerati. -Kako to
mislite, čovjek u njegovu stanju?
Bit će dobro, zar ne? -Samo ga
držite u krevetu. -I to je sve?
To je sve. -Znači, danas moramo
plaćati doktorima da nam govore
da stavljamo jedni druge u
krevet? Zar mu ne možete onako
simbolično dati nekakav lijek?
Znate, dr. Bruna, mogli biste mu
dati lijek a ja bih se pobrinula
da ga uzima. Bih.
Možda bi to pomoglo.
Ali, nikada ne pomogne.
-Ne, ali... Možda bi pomoglo?
Važno da se pobrinete
da ostane u krevetu.
Ali, znate, moraju biti
tablete jer on neće uzeti sirup.
Jednostavno ne znam.
Rekao je da je vidio raj.
Ja sam se šalio kada sam to
jutros rekao. Ali mislim da ga
je zaista vidio. -Zašto on nije
u njemu, to ne razumijem.
Stavi ovo tamo gdje će ih tvoja
majka pronaći, u redu?
Hoćete da ja pokušam?
-Ne, mogu. Tako...
Imate li još puno za obići
nakon nas? -Mnogo ljudi umire.
Recimo da vam od sada pa do
petnaest do šest nosim torbu
kamo god idete. Hoćete li mi
dati 20 centi za to? -Mogu sam
nositi svoju torbu. -Po ovoj
vrućini? -Da. -Treba mi 20 centi,
to je sve. -S takvim licem, tako
punim života, ne trebaš ništa.
Ali, treba. Zaista!
Molim vas? -Nemoj!
Mama! Mama!
-Hej, što je to?
Hej, jesi li lud? Ljudi sjede
tamo! -Moj unuk je tako bogat
da baca novčiće okolo.
Taj mali treba liječnika.
-Dobro je on.
Gennaro... Tako mi je žao,
Gennaro. -Zbog čega?
Pa, ne mogu priuštiti pomagača.
Nitko od mojih pacijenata nije
pogodio brojeve u zadnje vrijeme.
-Nema veze.
Možda bih mogao priuštiti 10
centi ako si voljan činiti malo
prljavog posla kako bi ih
zaradio. -Činio bih bilo što.
Nemoj to govoriti. Nikome.
Ni za koju količinu novaca!
Onda mi kažite
što želite da činim.
Grijalica u mom podrumu
je puna pepela od prošle zime.
Znaš li gdje je moja kuća?
-Tamo gdje vam je ured.
Vrata su otvorena, ali želim da
se uspneš kroz prozor podruma
kako ne bi smetao mojoj supruzi.
Vidjet ćeš košare. Obložit ćeš ih
novinskim papirom prije no što
staviš pepeo unutra. Onda ih
ostavi ispod prozora kako bih ih
mogao ostaviti vani za smetlara
u srijedu. Razumiješ?
Evo... želiš svojih
deset centi. Eto ga.
Neki dječaci iz mog susjedstva
nisu voljeli Dr. Brunu. Rekli su
da je čudan. Do toga dana
nisam znao što su time mislili.
Gđa Bruna?
Dr. Bruna mi je dao deset centi
da dođem isprazniti pepeo.
Tko si ti? -Gennaro! -Gennaro...
Kakvo jako ime. To ti je ime
ili prezime? -Ime. Prezivam
se Spirito. -Špirit! -Ha?
Zar ne govoriš talijanski?
-Samo s djedom kada je pijan.
Baš si špirit. -Da, pa...
Moram se požuriti.
Bolje da pođete gore.
Pepeo može stvoriti prašinu koji
vam uđe u nos i kada ga ispušete,
maramica vam bude sva crna.
-Nekad je zapošljavao malo
starije dječake koji obavljaju
sitnice za njega. -Dovoljno sam
star. Imam dvanaest godina.
-Dvanaest godina je dovoljno?
Gledajte, zaista moram požuriti.
Pa, ako se slažete...
Zar se ne bojiš da će ti se
ruke nažuljati? -Imam jake ruke.
Jake da, ali ne i prekrasne.
-Ja sam dječak, što očekujete?
Jesi li ikad primijetio ruke
Dr. Brune? On ima najljepše ruke
na svijetu. -Da, čujem da je on
dobar liječnik. -Nikada me nisu
dotakle, te prekrasne ruke.
Niti jednom. Nigdje.
Možda biste trebali dobiti upalu
pluća ili nešto. Onda bi morao.
Pa, bolje da počnem ako
želim zaraditi novac na vrijeme.
U šest sati cijena raste.
To što me ne dira nije
najokrutniji dio, Špirite.
Najokrutnije je to što mi je
rekao zašto. Nije trebao priznati
tako nešto. Takvu bolest.
I nakon što ispraznim pepeo,
i dalje trebam još deset centi.
S ovim imam 15 centi.
-Trebaš 10 centi?
Ja ima 10 centi gore
na svom radnom stolu.
Bi li volio da ti ih dadem?
-Što trebam učiniti?
Izađi odavde...
Izađi odavde, molim te.
Ne mogu. Moram isprazniti
pepeo. Već mi je platio.
Ne!
Nemoj ići.
Pođi sa mnom gore. Molim te...
Jao, Tullio, kako me ljutiš.
Jesi li se ikada igrao
s djevojkama? -Previše
zapovijedaju.
-Mislio sam, igrao.
Pa, jesi li? -Da...
-Više od samog gledanja? -Ne...
samo sam gledao. Zašto
ti je odjednom to na pameti?
Nije! Samo se pitam što bi
učinio da ti neka žena kaže da
će ti dati 10 centi. -Za što?
-Znaš. -Stvarno? Rekla je da će
ti dati 10 centi? -Gledaj,
grijeh je grijeh, bez obzira
na to jesi li plaćen ili ne.
-Tko će znati? -Da... Što kada
odem na ispovijed u subotu?
-Neka se ona ispovjedi.
Siguran sam da se isti grijeh
ne mora dva puta ispovjediti.
Jao, Tullio... Ne znam ni što
bih trebao činiti. -Želiš da
pođem s tobom, zar ne?
-Bi li išao? -Žena? -Da...
Koliko ima godina? -Žena,
toliko godina ima. -Nečija mama?
Nema djece. Njezin suprug
nije htio ozlijediti ruke ili
nešto. Zašto želiš i dalje
razgovarati o tome? Samo me
zezala da vidi koliko jako želim
još 10 centi. -Kada bih otišao
s tobom... -Da? -Zar ne bismo
trebali podijeliti tih 10 centi?
Podijeliti? Trebam još deset
centi a ne pet. -Ako dijelimo
grijeh, dijelimo i deset centi.
Za što je to bilo? -Ne znam.
Ostatak od lani.
Podijelit ću! -Gennaro, čekaj!
Hajde! -Zašto ne možemo
jednostavno... -Hajde!
Hajde!
Zovi je. -Prvo ćemo isprazniti
pepeo. -Nisam rekao da ću...
Samo da napravimo malo buke,
gluperdo! Tako da nas čuje i dođe.
Zaista se želiš pobrinuti da
Bog vidi da je to njen grijeh,
zar ne? -Počinjem žaliti što
sam ti dao da dođeš, Tullio.
Dao da dođem? -Pođi upaliti
svijetlo na zidu kod stepenica.
Pođi sa mnom.
Nisam htio reči djedu zbog
njegova slabog srca. Ali majke
nije bilo. Nije ni trepnuo.
S njim sam se osjećao sigurno,
kao da sam u ispovjedaonici.
Kada sam završio, rekao je da
nisam kriv za ono što se
dogodilo. Stalno je to ponavljao.
Gennaro...
čula si što sam
rekao djedu? -Da.
Stvarno, mama, samo
sam otišao isprazniti pepeo.
Ne, nisam.
Spavaj.
Ja ću poći dolje
i reči djedu da si dobro.
Ma, jesu li mi
tenisice opet kod djeda?
Što je, mama?
Po cijelo jutro sjedi
na tom suncu, svakog dana.
Čovjek bi pomislio da će
malo izgorjeti, da će dobiti
malo boje. Kada ga vidiš u hladu,
vidiš da mu je lice još bljeđe
nego što je jučer bilo. Kao da
ga sunce nije primijetilo kad je
prolazilo. Kakav je to svijet
kada osoba koju voliš može
sjediti na suncu a ne dobije
niti malo boje u obrazima? -Ma?
Prošli mjesec sam unovčila
njegovu policu osiguranja.
Da? -Ne. -Što bi to trebalo
značiti, mama? -To znači da
mi od čitave police osiguranja
nije ostalo ni 25 centi koje bih
ti mogla dati. -Ne želim 25
centi. -Da, želiš. -Da, da.
Jednom si u krivu. -Nisam.
Želiš poći u kino i nije te
briga kako ćeš doći do tamo.
I nije te briga što si švorc,
nije te briga za čekove koji ne
vrijede niti za lude žene koje
na smrt plaše djecu. Jednostavno
odlučiš da želiš nešto i to je to.
I ako ostatak svijeta proživljava
živčani slom pod tvojim nogama,
ti niti ne znaš za to. Sve
što znaš je želim, želim, želim!
I nije te briga što
ti to nema tko dati.
Dodaj mi krpu. -Zar se
ne možeš naljutiti bez plakanja?
Ti si taj koji bi trebao plakati.
Kako to misliš, ne želiš 25 centi?
Zašto? Jer ih ne možeš dobiti?
Jao, mogla bih do kraja života
plakati zbog tako nečega. -Nikad
nisam čuo majku da tako govori.
Sada vjerujem da
prolazi kroz životnu promjenu.
Dolazi ovamo, Gennaro.
Razumiješ li što ti govorim? -Ne.
Govorim ti da nemam 25 centi,
znaš? Pa ti ih ne mogu dati.
Ali ti, dušo, ti ih želiš! -Tko
kaže? -Kaže tvoja majka! -Ha!
Nemaš pojma. -A sada briši.
I nisam pametna. Čak ni tvoj
otac nije nikada rekao da sam
pametna. A da jesam, on bi
rekao jer njemu nikada ništa
nije promaklo.
Dušo, možeš li mi
donijeti čašu vode, molim te?
Znaš, nakon što smo ga pokopali,
tjednima sam sjedila i plakala.
Ne bih stvarala buku, samo
bih sjedila i plakala kao nijema
djevojka. Tiho.
A oni bi rekli, "moraš
odgojiti dijete, priberi se."
A ja bih rekla,"Ne mogu si
pomoći, želim svog muža.
Želim da sada prođe
kroz ta vrata i... znaš..."
I sanjala bih taj san. U tom snu
bi on ušao u kuću i vidio bi me
kako sjedim ondje cijela u crnom
i plačem kao luda. I rekao bi,
"Hej, zašto plačeš? Ja nisam
mrtav. Sve je bila šala. Bio sam
u Atlantic Cityju u posjeti
svojim bogatim zemljacima."
I mi bi se smijali i... Bože.
Htjela sam da taj san bude
stvaran. Bože, kako sam
to htjela. Ali, malo po malo,
znaš... Osvijestili su me opet.
I pokazali su mi da je gubitak
vremena željeti nemoguće.
I možda je sve to bilo za neko
dobro, ne znam. Ali kada sam
napokon rekla, "Dobro, nemoguće
je", znaš li što se dogodilo?
Prestala sam sanjati taj divan
san. I od tada do danas, bez
obzira koliko molila Boga prije
no što odem spavati,
ne mogu ga sanjati.
Ne mogu ga sanjati. -Kada bi mi
tu i tamo dala da završim prije
no što počneš vikati na mene,
shvatila bi da nije da ne želim
25 centi, već mi ne trebaju.
Sada trebam samo deset centi.
Znači, imaš 15 centi?
Pođi mi kupiti limenku rajčica.
Mama, znam da imaš 10 centi
skrivenih negdje. -Trebali bi
natjerati djecu da ljeti idu
u školu pa da zimi ostanu doma
jer ljeti izluđuju roditelji!
-Što sam ja? Ne mogu dobiti
ni čašu vode i nekoga s kime
ću razgovarati? -U redu, tata,
spavao si. -Pazi, to nije
posljednja čaša vode koju mi
ikada više morate donijeti.
-Odnesi mu vode i sjedni
i razgovaraj s njim. -Mama, već
je pet sati a moram još zaraditi
čitavih 10 centi. -Sjedni
i lijepo razgovaraj s djedom
a ja ću ti onda dati 10 centi
koje sam sakrila. Obećavam.
Da, naravno... -Hej, pogledaj me.
Jesam li ikad prekršila obećanje?
Da. -Da, pa, sve majke to čine.
Hajde. Hajde...
Stiže, tata.
Stavi ondje.
Hoćeš li govoriti? -Želim obući
tenisice sada, u redu? -Ne, ne...
Tvoja majka je rekla da
razgovaraš malo sa mnom a ne dok
oblačiš tenisice. -Tvojim ušima ništa
ne promakne, ha? -Znam samo da
ipak ne bi dobio svojih 25 centi
ako umrem za pet minuta. -Ha?
Zašto? -Jer mi ne želiš
ispuniti jednu želju na samrti.
Tko kaže? -Hoćeš li? -Što?
Mislim, naravno, ali što?
Cijeli dan sjedim ovdje i
razmišljam... Osobito zato što
mi je zadnji dan, razmišljam...
Trebam uslugu. Ne mogu zamoliti
tvoju majku jer bi umrla od šoka.
Pa moram tebe zamoliti...
Dvanaestogodišnjaka. -Pa, pitaj.
-Nemoj se zavaravati. Nije lako.
Kako ću znati dok me ne pitaš?
-To je ono što nije lako.
U redu, dođi. Sjedni.
Kada sam bio mladić, 17 godina,
došao sam u ovu zemlju sa svojom
suprugom. -Znam. -U to vrijeme
nije bila moja supruga. Bila je
neka djevojka koju sam upoznao
na brodu. Ali, kada jednom
oženiš djevojku, imaš naviku
nazivati je svojom suprugom
čak i kada pričaš o vremenu
prije no što si je oženio. -I?
I... u gradu iz kojeg potječem,
u Abruzziji, muškarci imaju
poslovicu koja glasi...
Što znači, ako je muškarac
djevac na dan svog vjenčanja,
bit će djevac do kraja svog
života. -Nisam znao da muškarci
mogu biti djevci. -Hoćeš li
me prestati prekidati ili što?
Nastavi. -Pa, kako se moje
vjenčanje sve više bližilo,
stalno sam razmišljao o toj
poslovici. Znam da ne mogu
dotaknuti tvoju baku jer sam
želio da tvoja baka bude dobra
djevojka kada se prošeta niz
prolaz kako bi se udala za mene.
Ali sam djevac pa moram nešto
učiniti. Počeo sam gledati okolo.
Znaš, za dobro tvoje bake.
I ugledao sam tu djevojku
Guendolinu. Guendolina je dosta
starija od mene ali je sitna,
sitna, kao mala lutka u izlogu.
Svakako...
da skratim, nisam joj rekao
da sam zaručen za tvoju baku.
Uvjerim je da ću je možda oženit
ako bude dobra prema meni.
Pa mi se predala. Razumiješ?
Onda sam se okrenuo i oženio
tvoju baku. To nije dobro. To je
jedini grijeh kojeg sam počinio
u svom životu kojeg nisam
mogao zaboraviti dan poslije.
Zar se nisi ispovjedio
nekom svećeniku? -Svećeniku...
Što ću ispovjediti? Sagriješio
sam prema Guendolini a ne prema
nekom svećeniku. Svećenik će
mi oprostiti bez obzira na sve,
to mu je posao. Ali, Guendolina...
Razumijem što mi nikada nije
oprostila. -Zar je nisi nikada
tražio oprost? -To je ono što
želim da ti učiniš za mene prije
no što umrem. To je usluga koju
trebam. -Ja? -Ona živi u ulici
Norwood na broju 643 sa svoja
dva sina. -Možda se odselila
u međuvremenu. -Znam da se
nije odselila. Mnogo sam puta
razmišljao o tome da sam odem
ali nikada nisam našao vremena.
Sada ne mogu. Ne mogu doći ni
do ulice. Trebam te da to učiniš
za mene. Što misliš? Ne želiš?
Vraga! Ne! -Gennaro, hajde,
molim te... Ne dopusti da umrem
s ovim na duši. Gennaro...
Slušaj me, lako je.
Samo moraš ući i reči joj,
"Ja sam Gaetanov unuk.
On me poslao da vam kažem da mu
je žao zbog toga što je učinio."
Vjerojatno te se više i ne sjeća.
-Sjeća me se, vjeruj mi.
Nakon onoga što joj se dogodilo
zbog mene. -Što se dogodilo?
U tvojim godinama te se to ne
tiče. Kamo ideš? -Ne idem kod
Guendoline. -Hajde, Gennar,
Gennar, molim te? -Onda mi kaži
što se dogodilo!
U redu, dođi ovamo.
Nekoliko godina nakon onoga što
sam ti ispričao, Guendolina je
preboljela svoje
razočaranje i udala se.
Naravno, čovjek za kojeg se
udala, mislio je da ženi dobru
djevojku.
U noći vjenčanja je saznao
istinu. -Tko mu je rekao?
Nije važno. Nitko ne mora
muškarcu reči tako nešto.
Gadno ju je pretukao. Sve zube
joj je slomio. Sve ih je izbio...
prednje zube. Čuo sam
da nikada nije stavila protezu.
Sigurno izgleda kao krumpir. -Da,
u redu, hajde. Postaje kasno.
U redu, samo... Ja sam Gaetanov
unuk i on me poslao da vam kažem
da mu je žao. -Da, zbog onoga
što je učinio. -Zbog onoga što
je učinio. -Molim vas,
oprostite mu.
Čekaj, čekaj, čekaj malo.
U pravu si...
U pravu si. Trebao bih sam poći.
-Nisam rekao da bi trebao sam
poći. -Ne, trebao bih. -Sve do
križanja 6. ulice i ulice Norwood?
Nikad nećeš uspjeti doći do tamo!
-Oslanjat ću se na tvoja ramena
do njenih vrata. -Ali ja ne idem
s tobom. -Da, samo do vrata.
Bolje da zaboraviš na to, djede.
-Ne. -Barem sjedni malo da
uhvatiš zraka.
Samo na minutu.
Možda će Bog staviti još
jednu opeku na moju kuću.
Luisa? -Što, tata? -Prestani
pjevati tu pjesmu. -Koju pjesmu,
tata? Ne pjevam ništa.
-La Golondrina.
Tata, ja niti ne znam
La Golondrinu. -Boli me srce.
To je tajna koju je djed uvijek
imao na pameti. Prošlo je pet,
ali je La Paloma morala pričekat.
Nije mi se činilo strašnim.
Samo sam
morao reči da mu je žao.
Živi li Guendalina ovdje?
-Samo iz jednog razloga.
Da zagorča život
onome tko živi pored nje.
Pozvoniš li na to zvono, bolje
da imaš prokleto dobar razlog.
Moj djed me poslao. -U redu
onda, ako je tvoj djed Papa.
Moram vidjeti Guendolinu.
Imam nešto za nju. -Što?
Ja ću joj dati. -Ne, moram
joj osobno dati. To je poruka.
Moja majka ne voli da je se
smeta dok večeramo. -Molim vas?
Treba mi samo na trenutak i
djed će mi moći umrijeti sretan,
a ja i on smo se
uvijek dobro slagali.
Hej!
Utrčao je unutra.
Nisam ga pustio.
Sjedni. Daj mami jesti.
Što želiš?
Tko si ti?
-Ja sam Gaetanov unuk.
Poslao me da vam kažem da mu
je žao zbog onoga što je učinio.
I molim vas, oprostite mu.
Dođi ovamo...
Gaetanov unuk.
Jedite.
On će me hraniti. -Ja? -Unuk
Gaetana Zavattonija. -Moram poći.
Kasnim. Molim vas?
-Napuni do pola.
Ako napuniš više od pola,
ispljunut ću.
Što ti je rekao da mi kažeš?
-Žao mu je zbog onoga što je
učinio i moli da mu oprostite.
Zaista, skoro je šest sati,
cijena će se promijeniti. A još
moram poći do doma i uzeti onih
25 centi i reči mu da ste rekli
"u redu". -Rekao ti je što je
učinio? I ti ćeš to
jednog dana učiniti.
Dječaci se rode
znajući kako uništavati.
Mama, pusti ga.
Previše si stavio.
Sada nije dovoljno.
Dječaci se rode prljavi,
je li tako? -Ne znam.
Ti si prljav, zar ne? -Mama,
za Boga miloga! -Louis,
nemoj početi.
Daj Gaetanovu unuku tanjur.
Dajte mu jesti. -Ne! Rekao sam
da nemam vremena. Samo mi kažite
opraštate li mu, da ili ne,
prije no što bude prekasno.
On umire. -Mislio sam za mene.
Poljubi me.
I oprostit ću mu.
Mama, hajde, daj mi mojih 25
centi! -Ne, zašto mi ne kažeš
kamo si išao? -Ne mogu.
U redu. To je između tebe
i djeda. Izvoli tvojih 10 centi.
Oprostila ti je, djede.
Hej, hej! -Sada sam mogao čuti
samo glas iz kamiona. Maknite
se s vrućine. Maknite se od
krize, nova kinodvorana u južnoj
Philladelphiji. Nova sjedala,
novi tepisi, klimatizirano!
A ja sam namjeravao doći do tamo
što sam brže mogao! I nisam
dao da me išta zaustavi! Eno ga.
Nakon svega što se toga dana
dogodilo, nisam imao volje ni za
im. Možda je moja majka bila
u pravu. Ako ne dobijem što
želim, dovraga i svi!
Ali, nešto u vezi tog
mjesta nije mi dalo mira.
Vratio sam se i samo zurio u to.
Ali, sada se činilo tako dalekim.
Djed...
Djede?
MOME DJEDU
Djede.
Jesi li to ti unutra? Što radiš
dok svima srce puca? -Ne znam.
Onaj američki liječnik želi još
jedan jastuk i deku za tvog djeda.
Pođi ih donesi.
-Što? Djed je dobro?
Dobar dečko. -Gennarina...
Mislio sam da si otišao u La
Palomu. -Cijena je već porasla...
50 centi. A ja sam imao sam 25.
-Pa, ako ima ponoćna predstava,
siguran sam da ćeš stići. -Djede,
pogledao sam sve na tvom kaminu.
I što si ukrao?
Volim te, djede.
Onda skini ovu prokletu deku,
skuhat ću se. -Zar ne možeš
činiti što je liječnik rekao?
-Ne slušam ni svog pravog
liječnika, a njega ću slušati?
Ovdje je samo zato što je
supruga onog drugog...
Gdje je tvoja majka?
-U dnevnoj sobi, plaće.
Pođi je pitati može prestati
plakati dovoljno dugo da mi
skuha kavu.
On je jedan od djece koji
je vidio tu ženu kako visi.
On ju je pronašao.
Tako je preplašen da niti ne zna
koliko je preplašen. Jednog dana
će vidjeti janje kako visi u
mesarevu izlogu i povratit će
i svi ljudi okolo će reči,
"Što je s njim, zašto povraća?"
Hej, tata? Želiš kavu? -Da, da.
-Jesi li siguran? U redu...
Pa, ako može piti kavu,
onda ga možemo staviti
u krevet. -Ne krevet, ne krevet.
-Ne možemo vam dati da ovdje
ležite cijelu noć. -Vraga.
Molim vas, ne. -Što ako kiša
padne? -To bi mu se svidjelo.
To znači da bismo svi trebali
stajati i držati kišobrane iznad
njega. -Carm! -Joe, jesi li tu?
Da, tata, tu sam. -Želim se
ispričati za što god sam učinio
da ti se žena pretvorila u takvo
gunđalo. -Baš krasno od oca koji
leži na samrtnoj postelji!
-Oprosti. Dođi ovamo. Poljubi me.
Hajde, uspravite ga.
Gdje je najbliži telefon?
Bez hitne. Ne dajte mu da
zove hitnu pomoć. -Samo kako
bismo vas odnijeli gore u vašu
sobu. -Tata, molim te. Liječnik
zna što je najbolje za tebe.
-Neka ode, molim vas!
Neka ode! -U redu, u redu.
-Odmah se pokupite odavde!
Što moj otac želi, to ćemo mu
dati! Neće njemu nitko govoriti
što je najbolje za njega. Stavi
još par jastuka ispod njega pa
ćemo jedan po jedan sjedit ovdje
vani za slučaj da želi razgovarati
s nekim tokom noći. Prvo skuhaj
veliki lonac kave. Pođi po stolicu
koja nas neće slomiti.
Vi pođite doma. A ti...
Pođi do moje kuće i kaži svojim
rođacima da ćemo njihov otac
i ja ostati ovdje večeras
pa da nas ne čekaju.
Hej, Gennaro... hoćeš malo?
-Mislim da ne.
Dok se ovoga prisjećam,
bilo mi je teško shvatiti kako
su se ljudi mogli zabavljati
plešući i pjevajući dok je svijet
bio tako siromašan i dok je
moj djed doma ležao bolestan.
Pretpostavljam da sam tog dana
malo odrastao. Ljudi, u osnovi,
čine najbolje što mogu.
A ljepota života je u tome što
jednostavno ide dalje.
Oče naš, koji jesi na nebesima,
sveti se ime Tvoje.
Dođi Kraljevstvo Tvoje, budi
volja Tvoja, kako na nebu tako
i na zemlji...
Djede?
Obećali su mi da mi neće
dati da zaklopim oči. Vidiš,
ne možeš imati
povjerenja u njih kada odrastu.
Hoćeš li ostati ovdje, Gennaro?
Pobrini se da ne zaklopim oči.
Obećavaš? -Naravno, djede.
Ako ih zaklopim, udari me.
-U redu. -Samo me nemoj prejako
udariti jer, znaš, nisam zdrav
čovjek. -Djede? -Što sada?
Mogu li samo ljudi umirati?
-Hej, psi i mačke umiru.
Nisam mislio na takve stvari.
Žarulje umiru. -Mislio sam
na druge stvari... ono što je
u nama? -Misliš, ono što
osjećamo iznutra? Da,
i ono umire. -Ne, ne umire.
Samo ljudi mogu umrijeti!
O, moj Gennare... Prvo me pitaš
pitanje jer ne znaš odgovor.
A uvijek mi na kraju ti kažeš
odgovor kao da sam ja tebe
to pitao. -Oprosti, djede, ono
iznutra isto umire. -Kako znaš?
Što, misliš da sve što ja kažem
mora biti istina samo zato što
umirem? -Da, znao sam to otprije.
-Molim te, nemoj da umrem
plačući. -Mogu li
spavati ovdje vani noćas?
Pored tebe? -Što je? Bojiš se
da nećeš dobiti svojih 25 centi?
Prestao sam ih trebati, djede.
-Ne, što to govoriš?
Jesam. Prestao sam. -Zašto? -Ha?
-Zašto si ih prestao trebati?
Jer sam prestao
željeti ići u kino.
Prestao si željeti, a ne trebati.
-Koja je razlika? -Ogromna.
Tvoj želudac treba,
tvoje srce želi.
U tome razlika.
Što je s tobom, Gennar?
Jesi li ti ispod istog
oblaka kao i svi ostali?
Imaš 12 godina, dječače. Možeš
trčati brže od bilo kojeg oblaka.
Zar ja nisam? Kada sam bio
tvojih godina želio sam doći
ovamo više od ičega na svijetu.
Svi su rekli, "Ne, ne možeš,
to je nemoguće." Ali, evo me.
Kakav svijet... Danas samo moraš
natuknuti da je nešto nemoguće
i onda to nitko neće htjeti.
Kao da je nemoguće željeti
nešto nemoguće. -Zašto
pričaš zatvorenih očiju, djede?
Natjerao si me da obećam. -Da...
Moraš mi obećati jednu
posljednju stvar. Hoćeš li?
Zašto ne.
Želi. -Ha?
Želi! -Da želim što, djede?
Otvori oči, djede.
Jako ću te udariti!
Djede?
Jako ću te udariti. Djede?
Hej, tata? -Što je mislio, mama?
Obećao sam mu jednu posljednju
stvar ali ne znam što.
-Hajde, tata. Hajde...
Tata!
Ne želiš se motati ovuda,
Gennaro. Previše si mlad da
ti se ovakve
slike zabiju u glavu.
Pođi kod mene doma.
Hvala, djede.
Hej, Gennaro... Znaš li
kako izgleda ovdje gore?
Izgleda baš kao La Paloma.
buck
Preuzeto sa www.titlovi.com