www.titlovi.com
Negdje na mjesecu.
Kolonija Predsjednika-diktatora MAC BEE-a
Natrag u palaču.
U palaču!
Gospođice...
Da gospodine.
Da li moj madež izgleda kao blato?
Blato, gospodine?
Da... plavo blato...
Jučer na pogrebu...
lijes moga blizanca je bio poplavljen
plavim blatom iste boje kao moj madež.
Imali ste noćnu moru, gdine.
Moj blizanac nije mrtav?
- Mrtav je.
- Znači...
Vaš madež izgleda dobro.
- Da li raste?
- Ne gdine
Tišina Napoleon!
- Je li manji?
- Ne gospodine
Izmjerite ga molim.
Sve je savršeno.
Nije se izmjenio nimalo.
Onda sam u pravu...
Što se ne miče izvana
Raste iznutra
Evo… Ovaj madež je kao da kukci
kopaju neviđene podzemne tunele.
Želi me mrtvog
- Ali ja to službeno zabranjujem
- Naravno gdine
- Napraviti ću krvni nalaz
- Krvni nalaz?
Morate analizirati i izmjeriti.
Pjesmica?
- Gđice?
- Da gospodine
Je li bolno umrjeti?
Anikst Soloko?
(Ovo će vam nešto reći.)
Ne bih rekao.
(Zadržite to.)
(Možda se sjetite kasnije.)
(Čuvajte se.)
Tykho Moon je živ.
Čujete li!
Živ!
Ovaj komentar
"Tykho Moon ili drugi život"
Je tiskan svugdje. Tamo dolje
u Americi, u Finskoj,
u Etiopiji, na Balkanu...
...čak i u Francuskoj
Na francuskom...
Što to znači
Pričaju o njemu...
a on je mrtav...
A ne o meni iako sam ja živ.
Želim biografiju također...
Nemate biografa gospodine.
Uskrsnuće je mnogo bolje od biografije
Mislim da ne shvaćate potpuno
Pričamo o vašem donatoru
Vašem donatoru… sjećate se
Moj donator, Tykho moon…
Ne...
Znači prevaren sam...
Tko me prevario?
Tko me pravi budalom 20 godina
Gdine, ovi dokumenti ništa
ne dokazuju
A pogotovo ne da je živ
Ako je moj donator živ,
mora biti zdrav
A ako je zdrav, i ja ću biti
Gospodo…
Uskrsnuće Tykho Moon-a...
...je političko-ekonomski problem
i kirurški
Operacija moga tjela
je geopolitički problem
Moramo potvrditi informaciju
Izgleda kao provokacija novih
Ujedinjenih naroda
i Međunarodne zajednice
Nije me briga za Međunarodnu zajednicu...
Da li se ja petljam s demokratima?
Moj donator je živ
Vaš donator je mrtav
i nećete ga pronaći sa tom slikom.
Hoću, pojačati ću potragu
tražiti svugdje!
Postoji trag,
ali trebamo vremena za istražiti
Koliko?
Malo...
Je li to sve?
Možda malo dulje
- Možda malo manje?
- Biti će teško
Ipak pokušajte
Trag donatora je njegov histologički identitet...
genetički…
Imamo ovaj identitet i besprijekoran je
To nam je jedina šansa da ga pronađemo
Kakve su šanse?
- Oprostite sir?
- Kakvi su omjeri?
Između  15  i  20 ?
Prihvaćam.
Vatra… vatra!
O čemu se ovdje radi?
Tko je taj Tykho Moon?
- Smiri se Alvine
- Pričam s tvojom majkom
Upravo tako
Tko je taj Tykho Moon?
Gobelski će ti reći…
Taj Tykho Moon,
da li je bio protivnik?
Možemo i tako reći.
Ali je posebno bio donator koji
je spasio život tvom ocu.
Uzeli smo moždane ćelije od njega
i to je zaustavilo bolest na 20 godina
Po kirurzima,
mogao bi biti riznica...
...za organe… krv… stanice
Za svakog Mac Bee-a
Operacija je prošla uistinu dobro
Ali nekoliko dana kasnije...
...bolnica je izgorila.
Našli smo samo spaljena tjela
Ništa više
Tvoj otac je bio spašen,
jer smo ga vratili u palaču
A vatra je bila kriminalni čin, naravno?
Nikad nismo saznali
A srce...
...i pluća…
Možemo ubiti mnogo muha jednim udarcem
Ne, prvo trebate moždane stanice..
To je nužno
Tek tada ćemo se pobrinuti za organe
Počet ćemo s jetrom
- Ali ako...
- Ako što?
Napoleon više nije donator,
mogu ga pojesti?
Ako vam transplatiramo jetru Tykho Moon-a,
morat će ostati živ
- Da mi može dati ostatak kasnije
- Tako je
Znači on će dobiti Napoleonovu jetru...
...i srce
Bit će kao babun
Zahvaljujući mojim transplantacijama
...svinja će postati majmun
A čovjek će...
postati lutka
Tykho Moon će biti lutka
a ja ću postati besmrtan
(Kako se zoveš?)
(Neki problem?)
(Da.  Ti.)
Znao sam da ćeš doći
To je on, zar ne?
A ovaj koji stoji si ti,
nosiš mene
Ne znam za tebe posebno...
Netjerati ću ga da ode, i ja ću s njim
Zaboravljaš na blokadu Konstantin...
...nema letova
Pobrinuti ću se da ga nikad
ne pronađe, zaštitit ću ga
Ne želim da izlaziš
Previše je opasno
a ti si tako krhak
Ne mama,
Mac Bee-i su krhki. Ne ja...
Ja nisam kao oni, pogledaj mi vrat
Ja nemam madež
Ništa
Pošalji nekoga
Nekog povjerljivog
"Primjećujem ponovo da učinkovitost
Triplaxovih posebnih sigurnosnih usluga"
"koji su upravo ustrijelili ubojicu brata
blizanca našeg voljenog Pred.  Mac Bee-a"
"Istraga je otkrila da je naredba izdana od…."
Koliko ti dugujem?
Nisi me vidio jučer
Provela sam dvije noći ovdje,
šta ti dugujem?
Imaš zubnu pastu?
A što je ovo?
Acrylic boja
Koristi sapun kao svi ostali…
Ti si Aniks Soloko, zar ne?
Vlasnik ovog tuša
Ništa mi ne duguješ.
Još ne iznajmljujem tuš
To je greška
Nedavno su nacionalizirani
a voda će biti sljedeća
Mogu ostati još par dana?
Kako se zoveš?
Lena
Lena, kurva koja radi pod tušem
Radim gdje mogu,
i kad hoću
I uvijek plaćam dugove
Koliko ti dugujem?
To je autoportret
(A tko ga je naslikao?)
Prijatelj
Ali ti predlažem da govoriš francuski
Sranje
Zatvaram bar
Što se događa?
Histologička kontrola.
Uzimaju uzorke s uha.
"Zdravstvana kontrola, Biopsija"
Kuda ćeš?
To je put do mog kafića
Prvo kontrola, onda kava
Papiri…
Moraš se prokleto maknuti odavde
Ah da?
Ne budi budala. Sakrij se.
Izbjegavaj kontrole nekoliko dana.
Slušaš li? Prokleto sam ozbiljan!
Znam da jesi
Bok
Odlaziš?
Znaš li kako?
Možeš napraviti raketu
Dođi, pogledaj
Tri dolara za 10 sekundi
Posebna cijena za tebe
Ok
Pokreni sat
10... 9... 8... 7...
6... 5... 4... 3...
2... 1...
Tko je mrtav danas?
Tko je mrtav?
Mislio sam da je Triplaxe ustrijelio ubojicu
Tako kažu…
Koliko ih ima?
Organizacija, dvoje...
Dvoje manje jedan je jedan
Do dana kad svi budu ubijeni,
Mac Bee-ji ne smiju van
Izlaženje je nepotrebno
Dosta
Reci mi, je li Edward ili Alvin?
Edward, gospodine
Žao mi je, nemam vam
ništa za ponuditi
I ne mogu vas smjestiti bez kartice
A ako platim?
Niste astmatičar?
Uz put, ovo mjesto je za
probleme s prsima
Jeste probali u  "Checkpoint"?
Rezervirano za hepatitičare...
Nema ništa za amnezike?
Za koga?
Ne mogu se sjetiti
Molim vas nemojte inzistirati, maknite se molim vas.
U redu je, nastavite.
Gospodine
Zealot mjeseca
- Ima li problema?
- To je za apartman
- Imate rezervaciju?
- Da
Trebamo potvrdu
Netko je zvao da potvrdi
prije nekoliko trenutaka
Morate platiti unaprijed
- Evo
- Hvala
Liftovi su samo za diplomate
Jeste li vi diplomat?
A vi ste "zealot"?
Da gospodine
Atlantic Press
Trajna dozvola za fotografiranje
Bolje da je imate...
S obzirom koliko ste diskretni
- Policija?
- Ne
Nikakva policija, milicija, Triplaxe, ništa
Bolje ih nazovite "Dvoplaxe" sada
Čuo sam da je jedan od braće
upucan jučer
Dva šefa za posebnu uslugu,
gotovo da postaje normalno
Pregledali su vas?
Da, Biopsija
Izgleda da postaje sve ćešće ovdje
Glenbarr
Reporter
Dolazim iz Sjedinjenih Država
Da li boli?
Ne
Volio bih otići tamo u posjetu
Sjedinjene Američke Države
I Europu također
Ići ćete, vjerujte mi ići ćete
Vi ste Aniks Soloko?
Dobro ste izgovorili
Možda griješim, ali zrak
postaje sve odvratniji ovdje
Prošli put je bilo lakše disati
Bestežinsko stanje je bilo bolje također
Cijeli sistem ne valja.
Sve mora biti ponovo izgrađeno
Dan, noć
Zanimaš se za mene?
Ne, zanimam se za Mac Bee-ja
Agonija diktatora čak i ako nestane
kao Hubu, je uvijek
bila zanimljiva za agencije
Tko je  Hubu?
Budala
I to groteskna
Znači da je više kao Falstaff?
Tko je Falstaff?
Mac Bee
Pokaži mi sliku
Ima mrlja na slici
Mrlja nije na slici.
Nego na Mac Bee-ju
Došlo je do pogreške gospodine
Apartman više nije slobodan,
preseljeni ste na prvi kat
Soba 12, plava kabina
Ja sam u crvenoj,
bit ćemo blizu
Nije dobro kao apartman,
jer niste diplomat
Zar ovo nije dovoljan razlog?
Možda…
Ali ne sviđate mi se gospodine
Ovo je savršeni kut
Čak i kad budete mrtvi,
krvotok će biti dobar
Nije baš udobno
Koliki je očekivani životni vijek u ovome?
S malo ojačanim uranom,
i novim organima: cijelu viječnost
A za dvoje? Ima li neki za dvoje,
još za moju ženu?
Možemo razmisliti o tome, ali...
moramo podijeliti očekivani životni vijek
Znači ne
Ljubav ne vrijedi žrtve pola vječnosti
Ne vjerujem ovom stroju
Zapravo, ne vjerujem nikome ni ničemu
Evo našeg Gomelskog, pogledajte ga
Njegov mozak je sad upaljen kao moj
Upala upravlja svemirom
Zar ne Gomelski?
Upravlja svemirom
Izvrsno... izvrsno
Vaša posljednja procjena krvi
pokazuje odlične rezultate
Opet ste spremni za operaciju
Ne vjerujem više ni svojim krvnim zrncima
Bijeli jedu crvene
A to je politika gospodo
Bolestan sam ali moje zdravlje ostaje ideološko
Bijele jedu crvene…
A plavo jede bijelo
Dovedite mi Edwarda
Edward je mrtav, gdine
Onda Alvin
Tu sam
Dakle?
Dakle što?
Što Triplaxe radi?
Traži…
Naše službe dobro surađuju.
Pregledavamo više od 300 osoba dnevno.
A ubojica iz organizacije koja ubija?
I ta istraga se nastavlja
Na koji način?
Ispravan
"Prije", tu su prošla ubojstva,
i "poslije" tu su buduća ubojstva
Mi smo u  "Prije" od "Poslije"…
Savršeno
Samo ako su ubojica i
Tykho Moon ista osoba
Što onda... to je izvor
Ok, ali što da radimo u tom slučaju?
Ubijemo ga ili ne?
Obaviti ćemo operaciju.
Eto ga...
Da li te voda inspirira?
Zašto voda?
Jer smo imali dva susreta i
dvije kupaonice
Ili je voda... ili ja
Voda sa čajem u njoj.
Roditelji su mi  hindu europljani.
Ja sam čisti proizvod kolonizacije.
Normalno rođenje. Nešto problema s disanjem
u djetinjstvu ali ništa ozbiljno.
Što je s tobom?
Imaš li neki problem?
Šteta, izgledaš bolje nego
jučer poslije ubojstva
Nisam još vidio nikog tako blijedog
bilo je zadivljujuće.
Ne mogu podnijeti nasilje ni krv.
Lažeš.
Zašto to kažeš?
Zaustavlja ti krvotok i postaneš
sva blijeda, zar ne?
Možda bi mogli pričati o nečem drugom.
Da… o čemu.
Ne znam.
Ni ja isto.
Reci mi odakle si?
Ima neka stvar stvarno zanimljiva na tvom licu.
Ne 36, samo jedna
Vrlo lijepo za ostalih 35
Dvije plave vene upravo ovdje.
Možeš ih osjetiti kako pulsiraju
što ti je lice blijeđe,
to je ljepše
Jučer je pogled na krv
učinio taj osjet jedinstvenim.
Dalo mi je volju da te naslikam.
Da li slikanje još postoji?
Ne znam, nemam više svoj pribor.
Sada režem kamen....
oblikujem, lomim, tražim…
Jesi li nešto pronašao?
Da li to želiš?
- Ne
- Da
Što ti znaš o tome?
Imam svoju intuiciju, vrijedi
kao sva oružja na svijetu.
Radiš sve zabranjeno i beskorisno.
Skulptura ozlijeđuje ruke
ali liječi glavobolju.
Mogu li vidjeti tvoj rad?
Nikad ih ne završim.
Palim ih ili razbijem.
Zadržao sam samo jednu sliku,
autoportret koji sam dao prijatelju.
Toliko sliči da ne liči na ništa.
Mirišeš kao čaj.
Piješ to kemijsko sranje i mirišiš kao čaj.
Jutarnji čaj, čaj zore.
Zašto uništavaš svoje radove,
ako su ti tako važni.
Nisu moja djela važna, već njihovo uništenje.
Kako star izgledam?
Krivo. Imam 25 godina.
Ne vjerujem ti.
Nemam razloga lagati.
Rođen sam s 25,
nisam imao djetinjstva, niti podrijetla.
Sviđaš mi se kakav si:
pričaš besmislice
Ali ne pitam glupa pitanja.
Ima više od dva milijuna ljudi u ovom mjestu,
a ti si me pronašla dvaput u dva dana.
Kako to zoveš:
Slučajnost
Sudbina
Seksipil
Nemaš ni kožu ni miris kurve odavdje
a još manje geste.
Nešto nije u redu?
Ne volim čuvare…
Ime mu je Glennbar, hoćeš
da vas  upoznam?
Moram ići.
Nazad na posao.
Volio bih opet vidjeti tvoje plave vene.
Onda to više ne bi bila slučajnost...
Sudbina ili seksipil.
Istinita želja iz dubine moga srca.
Trebam te.
Ovaj čovjek me sprečava u poslu.
Da li ima papire?
Napuštam vas.
Ostavi je na miru.
Ta cura je opasna.
Što je s vama?
Ako je to za kontrolu, bojim se da ne mogu.
- A zašto?
- Patim od hemofilije.
Pogotovo u ušima, imam lošu krv.
Pusti ga, poznajem ga.
Opasan je: Hemofilija, loša krv
Imamo dosta za danas.
Odmah ću ti se pridružiti.
Sjećate se?
Sretno.
I vama.
(Nije loše.)
(Hoćeš li me poljubiti danas?)
(Ne.)
(Parker je mrtav.)
(Tijelo mu je pronađeno u hotelu. U liftu.)
(Dvoje je ubojica.)
(Ulovila sam jednog, ulovit ću i drugog.)
(Radiš i za njega?)
(Dupla sam, sjećaš se?)
Ne želim da pričaš s njima.
Nemaš dosta novca da bi
to zabranio.
Koja ti je cijena?
Ne radi se više o novcu.
Moram znati.
I ja isto.
Kako je on? Da li razgovara s tobom.
- O čemu?
- O meni
Ne, nikad
On je tih čovjek.
Zdravo, Zbogom.
Vrijeme je dobro ili nije...
Boja moje kože.
O sudbini prašine...
Ništa više.
Ne vidim svoju korisnost u ovome.
Moraš ga slikati,
želim znati da li izgleda kao ja.
Pametan je.
Jako pametan.
Da li se sjeća?
Čega bi se trebao sjećati?
Ili čega ne bi?
Nadam se da mi niste donjeli
neke bolesti ovaj put.
Kako je tamo dolje, u staroj Europi
Led se još topi, razina raste?
(Ne brinite za nas.)
Ovdje pričamo francuski.
Oprostite…
Roba je ovdje.
Ojačani Uran, nuklearna energija.
Od sada sam...
Neumoljiv…neumoljiv i besmrtan.
Ona se brine za njega.
Zašto djevojka?
Jer joj vjerujem.
Ona je iz Triplaxe.
Svi su iz Triplaxe.
Vidjela si ga?
Jesam.
Dobro je, iako malo čudan.
Nije pregledan,
i ne izgleda kao vaš sin.
Spavala si s njim?
A vi?
Dakle mali brate...
Još si djevac?
Ne djevac, bezgrešan.
Ne tuguješ?
Za kim?
Ja nisam Mac Bee, nismo čak ni braća.
Nema madeža razumiješ,
nema Mac Bee oznake na vratu.
- Ja sam čist.
- Tvoja mrlja je iznutra…
To je gore...
Ne vidi se ali ti izjeda mozak.
Vaša kabina više nije slobodna.
Morate otići.
Gdje?
Tamo.
Želite da spavam tamo?
Da u kupaonici.
Kupaonica je raznoliko mjesto:
hladna voda, topla voda, možete leći.
Vi se zajebavate?
Moram vas podsjetiti da oni koji spavaju u
kupaonicama nemaju pristup stepenicama.
Očito ću koristiti stepenice za hitne slučajeve.
Stepenice za osoblje molim.
"Ako ste rođeni 30. veljače
naš hotel vam želi sretan rođendan"
Predsjednik Mac Bee ima mnogo noćnih mora.
Mnogo spava: 14 sati na dan.
Jesi sam?
- Uvijek sam bio.
- Čak i sad?
Zašto me to pitate?
Bez razloga, mislio sam na curu.
Ona ima svoj život.
Ima lijepe oči, zelene kao mjesec.
(Sive kao mjesec! Ne zelene. Sive.)
Šteta što je takva zbrka.
Kad je sljedeća noć?
Za dva dana.
Nebo je spaljeno, ne može se više vidjeti planet.
Prije smo mogli vidjeti čak i
Orion tamo na vertikali.
I Kassiopeju, malo na desno. Čuli ste za Orion?
Ne.
Betlegeuse je mrtva. Eksplodirala je nedavno.
Kasiopeja, planet, Orion, zaboravio sam ih sve.
A politiku, zaboravili ste politiku?
Zaboravljaš samo ono što si znao.
Tykho Moon vam nije poznat?
Ja imam amneziju Gos. Glenbarr,
volio bih da me ostavite na miru.
Je li kupaonica u redu?
Ne znam da li plivam ali se ne bojim vode.
Dobro, mogu vam dati savjet?
Kakav savjet?
- Osobni.
- Onda ne.
Ipak ću vam dati: ne napuštajte hotel.
Ovdje je kao neutralna zona.
Prihvatite čak ako vam ponude
čučavac za spavanje.
Ah, evo planete, može se vidjeti.
Znate zone lansiranja?
Prema planeti?
Ima let sljedeće noći, za 47 sati.
Posebni let za vas i mene, ako ste još živi.
Doći ću s pratnjom.
Glenbarr.
Vi ste onaj koji ubija Mac Bee-je?
Volio bih spavati.
Ali ne možete. Vidite da se kupam.
Vi ste u mom krevetu.
Mogli ste kucati.
Kucati kome?
Što je? Što mu opet radite?
To je za kontrolu gospodine. Pripremamo ga
za operacije koje ste zatražili.
Nemojte ga ozlijediti.
Ne gospodine.
Kako se zvao mali otok pokraj Indije?
Cuba?
Ne Cuba. Rekao sam otok.
Počinje slovom "P"
Peru? Paraguay?
Peru
Tata?
Da
Tykho Moon, naš donator.
Moj donator!
Identificiran je od zealota.
Sada možemo početi.
Da li Peru postoji?
Hoće li vas ovo zadovoljiti?
Imate kakvu specijalnost?
Ovisi o zahtjevima.
Sramežljiv sam.
Mogu dati neke prijedloge.
Kako plaćate?
Ispričajte me gđice.
To se zove prerana ejakulacija.
Sranje.
Sve su razbili. Nisu normalni.
Jesi u redu? Činiš se zaokupljena.
Kuda me vodiš?
Ne želiš razgovarati.
Znaš... Kad si zaljubljen nikad ne
znaš što te pogodilo.
Je li to izjava?
To je pristanak. Gladan sam. A ti?
Dakle?
To je moray jegulja. Iz hladne zemlje.
Ne, smrzavanje daje taj okus.
To je Lapu Lapu, riba iz kineskog mora.
Onda je iz dubina.
Nešto fosforescentno što pliva u vječnoj tami.
Voliš takve stvari
Francusko vino. Ilegalan uvoz.
Sigurna sam da te privlači sve što nije fora.
Svakako.
Zato mi se toliko sviđaju tvoje plave vene.
Potpuno proživljavam svoje opsesije.
Ne hvališi se.
Deblji si nego sef.
Zanimljivo je kod lica da ti ne
otkrivaju ništa.
Nikada.
Kad pogledam u ogledalo, prvo ne vidim ništa.
Traje sekundu, tek toliko da se prepoznam.
Kako to kad ti je dvadeset?
Probudiš se u krevetu
Imaš zavoj skroz oko glave.
Skineš ga i otkriješ
ćelavu glavu i dva ožiljka. Ovdje...
Siguran sam u jedno.
To je prvi put da sam se vidio.
Sve sam izgubio. Sve zaboravio.
Ništa za usporediti. S ničim.
Sve sam naučio iz početka.
Čitati, pisati,
ljude, stvari, žene…
Nisi ništa htio otkriti?
Zbog čega? Jesi li ikada vidjela dječaka da
pita što mu se dogodilo prije rođenja?
- A sada?
- Sad mi više nije važno.
Što ću ja naučiti?
Pogledaj oko sebe.
Svi su obuzeti pričom, sjećanjem, znakovima.
Oni čuvaju.
Ja gorim.
Prošlost je kao rak.
Ako previše guraš, pojede te
iznutra, crijeva, mozak
Preferiram praznoću.
Ja ne.
Da znam malo o sebi,
želio bih razumjeti.
Kad bih razumio, htio
bi znati više i više.
Naprimjer, zašto bi želio
znati zbog čega si ovdje?
Zašto uvijek lažeš?
Zašto se pretvaraš da si kurva?
Hoćemo li zaplesati?
kabina broj tri.
Želim ti pomoći.
Ne
Želim da me naučiš ugodnije stvari.
Kakve?
Nauči me ljubiti.
I reci mi sada, za koga radiš?
Za luđake, koji se druže s luđacima.
Ludnica, zoološki, čudne životinje.
Ove slike izgledaju dobro na tebi.
To je prirodno, rođen sam ovdje.
(Mislio sam da ćeš se pobrinuti za
ubojicu, a ne Tykho Moona.)
(Zar nije ista osoba.)
Dakle doktore...
Postoji zapravo nešto...
Ovdje…
I ovdje.
Vrlo stara operacija.
Gos. Anikst Soloko
Tykho Moon.
Lijepi plavi ton.
Pepeo i prašina. Teško ih je dobiti.
Ne pucaj.
Jesi li ranjen?
Nemam više ušku.
To je biopsija iz daljine.
Prijatelji su ti dobri.
Oni mi nisu prijatelji.
(Triplaxe! Stanite!)
Znaš li voziti?
Ne znam.
Voljela sam ga više nego ostale.
Onda je došla operacija i transplantacija…
I to je bilo previše za mene.
Rekao je da su postali riznica organa.
Cobayes. To me izludilo.
Zato sam ga izvela iz bolnice.
Naredila sam da se sve spali.
Bez dokaza, bez svjedoka.
Onda sam ga sakrila.
Dovela sam ga u zonu predgrađa.
Godine su prošle.
Nije se mogao ničega sjetiti.
Izgubila sam volju za ljubavi.
Nemoćna voljeti.
Bez želje da budem voljena.
Mama
Znam što ćeš pitati ali
ti ne mogu odgovoriti.
- Zašto?
- Zato što ne znam.
A zašto?
Imam pravo znati.
Sa kim si spavala.
Zašto ništa ne govoriš?
Zašto šutiš?
Imala si toliko ljubavnika,
toliko potencijalnih očeva?
Da
Moja majka je kurva.
A ja sam sin kurve i stranca.
Konstantin?
Ja nisam kurva.
A otac bi ti lako mogao biti Mac Bee.
Od kuda je došao taj ubojica?
Moramo ga pronaći.
Ubio je mog strica.
Ubio je Edwarda.
Ja sam sljedeći.
Zabranjeno mi je umrijeti.
Ako ne izlazite, nećete umrijeti.
Moram pronaći Tykho Moona.
Uskoro će biti noć.
Biti će tamno.
Uključite struju, svugdje.
Ništa se ne vidi u gradu.
Ništa.
Dosegnuli smo limit.
"Osam do jedan.
Noć je za 59 sekundi"
"38 sekundi"
"Noć je na putu, pripremite se"
"Mislili ste na svoj lijek? 12 sekundi…"
"Laku noć"
Idemo.
Odmah dolazim.
Vaš telefon molim.
(Ne razumijem francuski, gospodine.)
(Hvala.)
(Vaš TV, molim...)
(Vaše naočale.)
(Molim.)
Dopuštaš da završim?
Kamo?
Samo ravno.
Ove noći ili nikad.
- Bok
This one is free.
Koliko?
10 dolara za tebe.
Tuš, kondomi i doručak.
U redu.
Posebna cijena za tebe.
Reci ako te boli.
Prvo ću te odvesti na sjeverni pol.
I od tamo na Južni.
Onda ćemo hodati po ekvatoru.
S istoka na zapad.
Prateći sunce.
U redu?
Znaš li za knjigu?
Koju knjigu?
Knjigu o tebi.
- Pročitala si je?
- Ne
Onda ne pričaj o nečemu što ne znaš.
Nije me briga za
Tykho Moona, shvaćaš?
Ali ti jesi Tykho Moon.
Ne znaš ništa o meni.
Tu smo jednaki. Meni odgovara.
Postanimo pisci vlastite priče.
Počevši od sada. Upravo ovdje.
Ja sam ubijala ljude.
Mnoge.
Mogla si ubiti što si htjela, nije me briga.
Ovo je moja oporuka, jesi shvatio?
Idem iz početka.
Jasnoća gradi velike narode
i preciznost donosi veliku smrt.
Dakle, ja ću ležati ovdje... s mojim novim organima
Eva ti ćeš vladati i umrijeti.
Edward će biti tvoj nasljednik.
On će vladati i umrijeti.
Već je učinjeno gospodine.
On već vlada?
Ne, mrtav je.
Ah, onda Alvin. On nije mrtav?
Ne gospodine, Alvin nije mrtav.
Možda uz malo sreće...
Možemo roditi novog blizanca
Nemamo vremena
Tako će moji potomci vladati
160 godina, dok ja spavam
To sam zaslužio.
160 godina kasnije, posljednji od mojih potomaka
će pritisnuti ovu tipku. Pritisnuti je...
Ne, ovu. Tako je
Što ti misliš Gomelski?
Vi ćete patiti na zemlji, a ja ću
se vratiti mlad, bez oznake
Sagradit ću spomenike na vašim sjećanjima
I za tebe madam Mac Bee.
Ti si potpuno lud Mac Bee.
Nipošto, pripremam svoj ležaj,
moraš za spavanje 160 godina...
Onda dobro spavaj. Laku noć
Gomelski?
Što ti radiš ovdje?
Došao sam ponuditi pomoć,
I tražiti tvoju.
Tykho Moon je u opasnosti.
Reci mi barem tko si.
Državni službenik.
Čiji i zbog čega?
Polivalentan...
Radim za plemenit cilj.
- CIA?
- Ne
Mafia? Sjever? Jug?
Nije bitno.
Ja sam kao ti: savršeni ubojica.
Ti si onaj koji je ubio
Mac Bee-vog brata i Edwarda?
A ti si ona koja je ubila mog
prijatelja i suradnika?
Ti si tu da ubiješ preostale Mac Bee-je.
Da
I za promociju svoje knjige.
Ti si to napisao?
Ne sviđaju mi se pisci koji ubijaju.
A meni kurve koje vole.
Lena je već nestala?
Nije baš vjerna zar ne?
Prekasno. To je tužno.
Izrezati će ga jako.
Daj da ja vozim bolje poznajem grad.
Tvoja majka me više ne voli,
i upravo sam napisao poglavlje o tome.
Vrlo su važne za prodaju.
Ljubavne priče.
Pjesmica Gospodine?
NE, bez pjesmice.
Znaš li o svom bratu?
Konstantin…
Konstantin… Znaš njegovu teoriju?
Boli me kurac za Konstantina,
pričam o onom koji je kao ti.
Odgovori.
Ovdje je.
Tko? Edward?
Gle ako te ne zanimaju njegovi neuroni, ja ću ih uzeti.
Tykho Moon je potpuno moj.
Njegovi neuroni i organi.
Ti ćeš dobiti ostatak.
Kako je Napoleon?
Bio je među protivnicima režima.
U vrijeme kad je politika imala značenje.
Završio je kao cobaye za kirurge
Mac Bee-ja  kao mnogi drugi.
To je bilo njegovo prokletstvo.
Bio je predviđen za još mnogo operacija.
Eva Mac Bee mu je bila ljubavnica.
Uvjerila je sve da je umro. Promjenila mu identitet.
I postavila ga s druge strane
zida, kako bi ga spasila.
Čuvala je tajnu 20 godina?
Protivnici režima su potpuno izbrisani.
Tykho Moon je ostao tajna i zaboravljen.
I svi su se bojali međusobno.
Eva Mac Bee je znala kako da
savršeno nastavi pritisak.
Na pravom mjestu, u pravo vrijeme.
Mac Bees-jevi su vrlo dobro proučili
naloge posljednjeg stoljeća.
Znam, oni su me obučili.
A tko te doveo pokraj Tykho Moona.
Konstantin Mac Bee.   Želio je
da ga štitim.   On misli…
- Došli smo.
- Da se sakrijem iza?
Nije potrebno, pretražuju.
Miss Lena.
Dobri refleksi. Ako jednog dana zatrebaš posao…
Više ne ubijam za novac.
Onda za plemenit cilj.
Znaš li neke dobre ciljeve?
Ili je to možda zbog ljubavi?
Ne znam ništa o ljubavi.
Vidim.
Ovi liftovi idu ravno do palače, i bolnice na vrhu.
A Mac Bee-ji?
Prvo ćemo se pobrinuti za Aniksta.
Ne svatko je sam.
Ti za ljubav, a ja imam naredbe.
Stvarno si glup.
Ovdje je sve staro.
Zrak i osvjetljenje.
Moraju biti zamjenjeni.
Bestežinsko je isto čudno.
Moramo se držati tla.
Čim završim s analizom...
napravit ću masovno izvlačenje neurona
napraviti ću implantate tvom ocu
i ako sve prođe dobro...
nastaviti ću s djelomičnom transplatacijom jetre.
Ostatak moždanih stanica će biti tvoje.
Posebna Mac Bee dezinfekcija, zar ne?
Što te više promatram, više vjerujem
da je ljubav cilj vrijedan borbe.
Savršeno.
Vaša lubanja je...
uzbudljiva.
Pokušat ću se pobrinuti za ovo.
Recite Evi Mac Bee da sam ovdje.
(Sretno, Lena.)
(Čuvaj se, Glenbarr je ubojica.)
Hajde pucaj.
Pucaj.
Jetra je ovdje.
Srce je ovdje, a pluća tu.
Tu je također i glava.
Puna sinapsi i neurona.
Pucaj.
Upucaj neurone.
Spusti pištolj Alvin.
Ne mješaj se mama.
Sjećaš li se?
Sjećaš me se, zar ne?
Ostalo je par stvari.
Komadića.
Imam komadiće Eve.
Daleko su...
i to mi odgovara.
Imam i komadiće nasilja.
Ne tjeraj me da ih iskoristim.
Pusti me.
- Ne
- Molim, molim
Želim neoštećena tijela.
Bez rana i krvi. Bez krvi...
Kakva šteta.
Ubij me.
Što čekaš ubij me.
Ti nisi Mac Bee.
Ah hvala ti.
Prepoznaješ me Mac Bee?
Ja odlazim spavati.
Vidio si Evu Macbee.
Da.
Mislim da te prepoznala.
A ti?
Znaš što Konstantin Mac Bee misli?
Vara se.
Mac Bee-jevi su se uvijek varali.
Vidi.
Tamo.
To je Orion, vidiš?
Bez Betelgeuse.
Vidjet ćeš, lijepo je.
Vodim te na putovanje.
Nema više živih Mac Bee-ja.
Stroge naredbe od Ujedinjenih naroda.
Čekaj.
Za tebe.
Potpisao sam je.
Bestežinsko.
Nisam nikad prije napustila Mjesec.
Preveo:
Ž@C
Preuzeto sa www.titlovi.com