www.titlovi.com
Nad malom zajednicom, već
desetljećima nadvija se mračna tajna.
Dana 04.10.1967. god. nedaleko od
Shag Harboura u Novoj Škotskoj,
pao je nepoznati
objekt u ocean.
Slučaj poput Shag Harboura je neobičan
i ne može se lako objasniti, ako uopće.
Bilo je nešto na nebu, zasvjetlilo
ga, a zatim palo u vodu.
Ima mnogo očevidaca, no
skoro nikakvih objašnjenja.
Mnogo ljudi je vidjelo
kako je nešto palo u vodu.
Ribari, marinci i ronioci obalne
straže dali su se u potragu,
no ništa nisu uspjeli naći.
Nismo mogli vjerovati da tamo nema
ničeg. Ni krhotina, čak nijedne limenke.
Takvo nešto se nikada nije
dogodilo. Svi su bili zaprepašteni.
Grad je ostao u neznanju.
Obzirom da kanadska vlada
nije dala nikakva objašnjenja,
zataškavanja su preuzela maha.
NEŠTO JE TAMO DOLJE.
Pretpostavljam, bilo je mnogo
tajnosti u igri. Nisu nam odali ništa.
Svatko tko je te noći bio tamo, imao
je osjećaj da nešto drže u tajnosti.
Tek kada su novi dokazi
ugledali svjetlo dana,
nakon 25 godina,
slučaj je ponovno otvoren.
Najviše me ljuti to što su se ophodili
prema nama kao prema maloj djeci.
To je klasičan
primjer slučaja NLO-a.
Očevici, stručnjaci za NLO-e i
novi spisi bacaju novo svjetlo
na najveće i najmisterioznije
viđenje NLO-a u povijesti Kanade.
Prijevod na sluh, sinkronizacija
i obrada: osman2510 prijedor
Dosje NLO -s03e05-
KANADSKI ROSWELL
Dan je 4. listopada 1967. god.
Na nebu kanadske provincije u Novoj
Škotskoj nešto čudno se događa.
U večernjim satima, neobične
pojave svjetala na nebu,
zastrašuju gomilu ljudi.
Bila zvjezdana noć. -Bilo je hladno
i puhao je povjetarac. -Predivna noć.
Dobro se sjećam te noći,
jer vidjeti znači vjerovati.
U Dartmouthu oko 22 h,
tada 12-godišnji Chris Styles,
upravo se pripremao za krevet, kada
je još jednom pogledao kroz prozor,
ostao je bez teksta.
Vidio sam čudno narančasto
svjetlo, koje se pružalo obalom.
Vani je bilo tmurno i ništa
nisam mogao razaznati.
Zgrabio sam jaknu i krenuo prema
vodi, kako bi mogao bolje vidjeti.
Chris Styles (Ufolog) trči prema
skladištima i motri događaje.
Na vodi sam vidio nekakvu kuglu,
možda 18 metara u promjeru.
Bila je boje žarača kada se
ostavi u vatri i počne sjati.
Lebjelo je duž obale, možda 3
metra iznad vode, bez zvuka.
Mnogo sam se uplašio,
a zatim pobjegao.
Dok Chris bježi, objekt prelijeće
luku. Bio je to veliki šok za njega.
S 12 godina, saznao sam
pravo značenje straha.
Njegov susret s NLO-om bio je
samo uvod u seriju viđenja te noći.
Sat kasnije, zabilježena
su slična viđenja
u malom ribarskom selu Shag
Harbour na južnom vrhu poluotoka.
Tada 18-godišnji ribar Laurie Wickens je
bio na putu kući sa svoja 3 prijatelja
kada je nešto privuklo
njegovu pozornost.
(Očevidac) Bili smo na
putu za Woods Harbour,
upravo smo prošli kontrolni
punkt Check Harboura.
Pogledali smo kroz
prozor i vidjeli svjetlo.
Onda su najednom bila 2, pa 3,
4, 5. Letjeli su skoro vodoravno.
Svjetlo je bilo
žuto-narančasto.
Laurie je stisnuo plin autoputom, kako
bi neobična svjetla zadržao na oku.
No, ona su nestala
nečujno iza drveća.
Pratila su nas, a niz
brdo smo ih izgubili.
Nekoliko kilometara dalje,
tada 18-godišnji Norman Smith,
sa svojim prijateljem, kod
Bearpointa motri nešto slično.
(Očevidac) Vraćali smo
se doma od djevojaka,
kada smo prvi put
ugledali svjetla na nebu.
Oni staju i vide
neobično sjajne oblike.
Stali smo sa strane,
izašli i motrili svjetla.
Stajala su samo tako
u zraku. Bilo ih je 5.
Najniže je bilo poput punog mjeseca,
a svako sljedeće je bilo malo manje.
Bilo je mirno,
ništa se nije čulo.
Norman Smith zuri u svjetla,
ali radoznalost prerasta
u sve veći nemir.
Znam da sam bio prestravljen,
jer nisam znao što je to bilo.
Takva svjetla nikada
u životu nisam vidio.
Na drugom kraju ulice, Laurie i njegovi
prijatelji su u lovu na svjetla.
Najednom vide bljesak i
čuju zvižduk padajuće bombe.
Dolazi iz pravca luke.
Oni hrle ka vodi.
Dok smo bili na brdu, nismo vidjeli da
je u vodi. Mislili smo da je zrakoplov.
Lourie parkira kraj obale,
kako bi mogao bolje vidjeti.
Svjetlo na obali izgledalo je poput
žute polulopte i dopiralo je od obale.
Odmah sam htio nazvati RCMP
i prijaviti pad zrakoplova,
jer smo mislili
da je to i bio.
On pali auto, vozi se do prve govornice
i zove kanadsku nacionalnu policiju.
U kanadi je zovu RCMP. U 23:25 h,
javlja se dežurni časnik.
Pitao je koliko smo popili,
a mi smo rekli da nismo ništa.
Onda su tražili
broj govornice.
Službenik je saslušao dojavu,
ali je isprva bio skeptičan,
no kada je poklopio slušalicu,
telefon nije prestao zvoniti.
Pozivi su dolazili iz Spearpointa, Cape
Sable Islanda i Megan Garents Pointa i
svi su izvještavali o istom doživljaju.
Toliko dojava RCMP ne može ignorirati.
Upravo smo htjeli otići
kada je zazvonio telefon i
pitao nas je gdje trebaju doći
kako vidjeli nas i objekt nad vodom.
Rekao sam da smo kod lučkog postrojenja.
To je bilo samo par koraka dalje.
U međuvremenu, Norman Smith izvještava
susjedstvo u vezi događaja iznad luke.
Dovezli smo se do kuće moga
oca. Utrčao sam i probudio ga.
On je došao do vrata i onda smo opet
gledali svjetla. Par minuta kasnije
došla su vozila policije sa
upaljenim rotacijskim svjetlima.
Smith slijedi policijsko
vozilo do parkirališta na vodi
na kojem se već okupila
jedna mala gomila ljudi.
Kada smo stigli, tamo je već bilo
možda 16 ljudi, uključujući i policiju.
Svi su bili mještani i svi su vidjeli
svjetla kako su sletjela na vodi.
Civili i dužnosnici gledaju što
tupa žuto-narančasta svjetla
oko 300 m od obale čine.
Bilo je potpuno mračno. Samo
su se mogla vidjeti ta svjetla.
Motrili smo možda nekih 10 minuta
kako se svjetlo miče duž obale.
Zatim smo se popeli na
brdo, a svjetlo je nestalo.
Isprva su svi bili uvjereni
da su vidjeli pad zrakoplova.
U 23:38 h, jedan od
službenika upućuje
hitan poziv spasilačkom
centru u Halifaxu.
Tamo postoji posebno obučena
jedinica za spasilačke misije.
Jedan brod obalne straže iz obližnjeg
Clarks Harboura je također na putu.
Svi svjetioničari u
okolici su pod uzbunom.
(Erwin Banks, tada svjetioničar) Bio
sam na dužnosti i nadzirao sam plovila.
Oko ponoći, dobio sam prvi poziv da
se traži nešto, što se obrušilo u luku.
U međuvremenu, službenici RCMP-a
improvizuju vlastitu akciju spašavanja.
Oni uzbunjuju lokalne ribare da sa
svojim brodovima dođu do mjesta nesreće.
Kako se glasine se sve više
šire, mještani hrle u pomoć.
Netko je kucao na vratima, a
moj suprug otišao vidjeti tko je.
Bio je to policajac, koji je rekao
kako se nešto obrušilo u luci
i da se vjerojatno radi o zrakoplovu.
(Helen Shand, mještanka Shag Harboura)
Znali su da je naš brod na
rivi spreman za plovidbu
i da je mogao brzo stići tamo.
Bio sam upravo na putu kući kada me
je susjed pokupio nakon dadiljstva.
Zvučao je uznemireno i rekao da moramo
tražiti preživjele pada zrakoplova.
(Michael Crowel, mještan) Nismo
točno znali što nas tamo očekuje.
Nismo mogli učiniti ništa,
osim da što prije stignemo tamo.
Otišli smo na rivu, odvezali
uže i što prije krenuli.
Sad je 5 do 12. Dva ribarska broda s
dragovoljcima krenula su punom parom.
Kako potraga počinje, trepereća
svjetla klize preko mirnog jezera.
Nismo znali što tražimo.
Pretraživali smo ima li olupina u vodi.
Raspoloženje na
brodovima je depresivno.
Spasilačke ekipe su u strahu da će
nabasati na ostatke tijela i krhotine.
No, ono na što nailaze
je još bizarnije.
Odvezli smo se na tepih od pjene. Na
vodi je posvuda bila narančasta pjena.
Sve je bilo puno mjehurića.
Bila je to dugačka mast,
više manje na površini vode.
Ne znam točno što je to bilo.
Ribari sumnjaju na povezanost
između pjene i nesreće.
Norman Smith pokušava
uzeti uzorak tvari.
Okrenuli smo brod i
opet krenuli ka pjeni.
Uzeo sam jedan mali kotao i
potopio ga izravno u pjenu.
Kada sam ga izvukao,
nije bilo traga pjeni.
Cijeli život se bavim ribarstvom,
ali nikada nisam vidio tako nešto.
Bio sam na rijekama, jezerima i morima,
ali nisam vidio ništa slično toj pjeni.
Pjena ubrzo zatim
nestaje u tamnom jezeru.
No, čudnije od pjene je
nepostojanje krhotina,
jer ako je ovdje nešto palo u vodu,
onda kao da je nestalo sa lica zemlje.
Mislili smo, što god
da je, potonulo je.
Računali smo na olupine,
ali tamo nije bilo ničega.
Skoro cijelu noć smo proveli na nogama.
Sve vrijeme vrtjeli smo se u krug,
tražili smo otpad, bilo što.
Tamo nije bilo ni limenke.
Ribari u Shag Harbouru
su zbunjeni isto kao i
ljudi u spasilačkom
centru u Halifaxu.
Spasilački tim kontaktira zračni
nadzor i protuzračnu obranu i
ispituje je li prijavljen nestanak
civilnog ili teretnog zrakoplova.
No, oni ne mogu potvrditi niti jedno
mjesto nesreće u blizini Shag Harboura.
Zatim su uvidjeli da im ne nedostaje
niti jedan zrakoplov. Dakle,
moralo je biti nešto drugo posrijedi.
Možda nešto nepoznato iz svemira.
Mještani su uvjereni da je nešto
potonulo u vodama Shag Harbora,
ali nitko ne zna što
bi to moglo biti.
Kako zora sviće, u selu se širi
nesigurnost i zabrinutost.
Mislim da su svi imali osjećaj
da su nam nešto prešutjeli.
Priča se uokolo da još uvijek
nisu nađene nikakve krhotine.
Kako nema nikakvog službenog
izvješća, šire se glasine.
To je bila glavna tema
razgovora u gradu.
To je bio NLO! Svi su se
pitali što je to točno bilo.
Ljudi su se prepali.
Što ako bi ih još došlo?
Da li bi im uništile
mreže ili odmah i kuće?
Što se događa ovdje?
Ali, nije bilo odgovora.
Konačno, spasilački
centar objavljuje izvješće
koje isključuje mogućnost
pada zrakoplova u potpunosti.
5 listopada 1967. godine u 10:00h
spasilački centar u Halifaxu,
šalje hitan teleks u glavni
vojni stožer u Ottawai,
koje sadrži izvješća mještana Shag
Harboura i policijskih službenika.
Postoje i naznake koje
upućuju na neki taman objekt.
Najvažnije u tomu je da se
objekt ovdje opisuje kao "NLO".
Po prvi puta se od strane vlasti koristi
pojam "NLO", i to ne samo od očevidaca.
U večeri 5. listopada incident u
Shag Harbouru preuzima vojska.
Nakon što je primio teleks u ruke,
zapovjednik eskadrile William Bain
šalje poruku Vrhovnom zapovjedništvu
kanadske mornarice na atlantskoj obali.
On nalaže hitnu
podvodnu pretragu.
Ako nije ostalo traga
tamnog objekta na površini,
možda će ronioci naći
nešto pod vodom.
Vrhovno zapovjedništvo
šalje tim ronilaca
jedinice mornaričke
flote iz Halifaxa,
koje stiže u luku 6. listopada
i počinje svoju misiju
s palube Cuttera
obalne straže 101.
U malom seocu šire
se mnoge glasine.
A onda dolazi mornarica
s roniocima, što znači
da to uzimaju za ozbiljno, jer je
mnogo ljudi vidjelo događaje na nebu.
Ronioci označavaju područje
površine od oko 1,5 km sa 2,5 km.
Pretražili su područja pojedinačno,
koja su označili s bovama.
Vidik ovdje u Novoj Škotskoj je
vrlo loš, ima obilje planktona.
(Don Ledger, ufolog) Vidik je vrlo
ograničen, najviše do 6 metara u dubinu.
To nije bila detaljna pretraga,
samo s par podvodnih lampi.
Nisu nas pustili ni blizu.
Bili smo na brodovima vani,
no morali smo držati
odstojanje od ronilaca.
Dok ronioci pretražuju površinu mora,
malo seoce postaje meta novinara.
7 listopada, tim kanadske televizije
snima misiju. Ovo su izvorni snimci.
I velike kanadske novinske kuće
su već čule o toj aferi, također.
Jedan od prvih koji izvještava je Ray
MacLeod iz Chronicle Herolda u Halifaxu.
Radio sam noćnu smjenu u Heroldu
kada me je nazvao neki urednik
i obavijestio me o
događajima u luci.
Mnogo ljudi, kao i
RCMP su vidjeli nešto.
Novine su željele saznati
o čemu se to radi.
Na pitanje što je to letjelo
duž luke, nema odgovara.
Pogledao sam ono što smo dobili
od RCMP-a i spasilačkog tima,
no oni nisu imali pojma. Ništa im nije
nedostajalo, niti je viđeno na radaru.
U biti, bili su
prilično zbunjeni.
Nedostatak informacija budi
MacLeodovu radoznalost.
On počinje sam
istraživati slučaj.
Svaki puta kada ne uspijete saznati
nešto, onda to prepustite mašti.
Pitate se zašto nitko ništa ne zna.
Sva armija tvrdi da ne mogu ništa naći.
Dakle, iskoristio sam svoje veze i
dobio broj telefona nekoga u Ottawi.
MacLeudov izvor proslijedio ga je
vođi eskadrile W. Bainu u Ottawi.
On pripada jedinici kanadske kraljevske
avijacije koja se bavi viđenjima NLO-a,
a koji ima čudan i iznenađujući
stav u vezi Shag Harboura.
Po onome što je do tada
čuo, bio je mišljenja
da se ovdje doista moglo
dogoditi nešto konkretno.
To je, naravno, odmah
završilo i na naslovnoj strani.
7. listopada 1967. godine
objavljen je MacLeudov članak
na naslovnici konzervativnog Chronicle
Harolda. MacLeud je potpuno iznenađen.
Priča je bila objavljena i pomislio
sam: "O, moj Bože, što si to učinio!"
Nikada nisam pomislio da bi
to moglo biti na naslovnici.
Naslovnica je bila velika 5
cm u vatrenoj crvenoj boji.
Tako nešto bih prije očekivao
od National Enquirera.
A, onda su počele špekulacije.
MacLeodov članak diže veliku prašinu
u Kanadi, sve do Shag Harboura.
Tamo je podvodna
potraga u punom jeku.
7. listopada mornarica imenuje još
3 ronioca do mjesta navodnog pada.
Ronioci nastavljaju pretragu, a ljudi
konačno žele odgovore. Uzaludno.
Pretpostavljam da je to bila tajna
misija, jer nam nisu ništa otkrili.
Neki su nam rekli, kako
ne smiju pričati o tome.
Mislili smo da će za nekoliko dana
doći vijest da se radilo o zrakoplovu,
koji leži na površini
oceana ili nešto slično.
U svakom slučaju, barem za par
dana. No, ništa nismo čuli od njih.
Zapovjednici mornarice
završavaju pretragu 8. listopada.
Oni objavljuju da trodnevna
pretraga nije urodila plodom.
Pet dana nakon incidenta,
mještani Shag Harboura
još uvijek ne znaju što je 4.
listopada palo u njihovu luku.
No, kraj pretrage samo
označava početak NLO slučaja,
koji postaje sve konfuzniji.
Mnogi su bili mišljenja da se radi
o zataškavanju, jer s toliko truda
i tako malo objašnjenja, to je jedino
što je ljudima padalo na pamet.
Izostanak odgovora na otvorena
pitanja potiče špekulacije.
Pročula se i glasina da
su nešto ipak našli.
Mislili smo da smo vidjeli
kako su nešto izvukli odozdo.
I vođa ronilaca je to priznao.
Bilo zamotano još pod vodom.
To je trebalo je ostati tajna.
Bilo je mnogo ludih špekulacija, ali
tako je uvijek kada nema objašnjenja.
U 1960-tim, mnoga viđenja NLO-a, često
su prebačena na račun hladnog rata.
Bitka za nuklearnim naoružanjem
između USA i SSSR bila je na vrhuncu.
Obje sile su s najnovijim tehnologijama
stalno pokušavale nadmašiti jedna drugu.
Strogo povjerljivi manevri
iznad Atlantskog oceana
bili su točka dnevnog reda. Uzavrela
atmosfera začinila je strahove,
koji su nakon viđenja
postali stvarnost.
To smo uvijek imali na umu. Bilo je to
samo par godina poslije Kubanske krize.
Opet je ulje bačeno na vatru.
Kružile su najluđe teorije. Je li to
bilo leteće američko tajno oružje?
Zrakoplov ili satelit? Ili
je to bio neki ruski objekt?
Ray MacLeud na naslovnici Chronicle
Heralda širi vijesti o Shag Harbouru.
No, kako je je želio istraživati dalje,
dobio je poražavajuću vijest.
Našao sam bilješku na
pisaćem stroju u kojoj piše
da se moram javiti
glavnom uredniku.
Rekao mi je da se ostavim te priče, jer
to treba raditi netko iz dnevne smjene.
Tad se može lakše
doprijeti do čitateljstva.
David Betley sad radi
na toj priči. Ti si van.
MacLeud tvrdi da su
Bentley i neki znanstvenici
pokušali umanjiti
značaj priče.
Intervjuirao je samo ljude koji
su slučaj smatrali smiješnim
i posvuda je pričao kako
ništa od toga nije istina.
Jedan od Bentleyevih izvora
bio je i kritičar NLO-a
i astronom, svećenik
Burke Gaffney.
Svećenik M. B. Gaffney
bio je Isusovac i astronom.
Bio je prije skeptičan po
pitanju NLO-a. Imao je samo
blijedu ideju o tome što NLO
fenomeni zapravo predstavljaju.
Za tisak je uvijek
umanjivao njihov značaj.
Na jednom javnom izlaganju,
nekoliko dana nakon viđenja,
pokušao je rastjerati svu
brigu oko Shag Harboura.
Izjavio je da su 94%
svih viđenja NLO-a:
meteoriti, iluzije ili neki
drugi prirodni fenomeni.
Dok su skeptici još na potezu, Ray
MacLeud se pita što je bilo s W. Bainom,
njegovim izvorom
u kanadskoj vojsci.
On je tvrdio da bi u
slučaju nešto moglo biti.
Pitao sam Bentleya zašto se nije
obratio vođi eskadrile W. Bainu.
Bentley je odgovorio kako
vojska tvrdi da u Ottawi
ne postoji ni taj čovjek niti taj
ured. Najbolje se klonuti toga.
Pritišće li kanadaska vlada
časopis Chronicle Herold?
MacLeud shvaća da njegova strana
priče neće više ići u novine.
Osjećam se pomalo loše što svoj
talent i veze nisam dovoljno iskoristio.
Ljudi su imali pravo saznati
što se tamo dogodilo.
Novinar se osjeća beskorisno
kada mu se tako nešto dogodi.
Ali, ponekad je to
ipak samo tako.
Vijesti o događaju šire
se brzo preko granice
i stižu do fizičara
Edwarda Condona.
Condon i njegov tim rade na
projektu američkog zrakoplovstva
vrijednom pola milijuna
dolara. Oni imaju zadatak
izvršiti znanstvenu procjenu
neriješenih viđenja NLO-a.
Condonovo izvješće prikupilo
je studije slučaja širom svijeta.
Zrakoplovstvo je tako željelo saznati
ima li smisla i dalje baviti se NLO-ima.
Na taj način, Shag Harbour
došao je u centar zbivanja.
Tim je raspolagao izvrsnim
sredstvima i dobrim suradnicima,
ali očevici poput Chris Stylesa sumnjaju
da se nije dugo bavilo slučajem.
Slučaj je predat jednom
elektrotehničaru Norman Levineu.
On je nekoliko puta nazvao sjedište
RCMP-a u Ottawi i mornaricu.
Rekli su mu da su sve
detaljno istražili,
nažalost sve je ostalo na tome. Tko
zna što je još sve mogao saznati.
Viđenje u kanadskom Shag Harbouru je
samo jedno od 59 slučaja širom svijeta,
koje je Condon uzeo
u obzir u svom izvješću.
Američko zrakoplovstvo dobilo je konačno
izvješće 31. listopada 1968. godine.
No, slučaj 34, u radu
od preko 900 stranica,
bio je spomenut
samo marginalno.
Izvješće opravdava nedovoljno
uložen trud u Shag Harbouru,
s argumentom kako dalja
istraživanja ne bi bila opravdana.
Ova procjena odražava i opće
stajalište Condonovog izvješća.
"Vjerujemo da su istraživanja
NLO-a u posljednjih 21 godinu
sa znanstvenog aspekta,
potpuno nebitna."
Mišljenja sam, kada se znanstvenici
ozbiljno bave s NLO-ima,
onda se u većini slučaja drže
strogih i formalnih kriterija.
Najvažnije informacije tako
mogu biti zanemarene.
Bez obzira koliko je sve dobro
definirano ili koliko se pažljivo radi.
Točno to je bio slučaj
i sa Shag Harbourom.
Kako su svi odgovori izostali,
događaji u Shag Harboru
postaju još jedan
neriješen slučaj.
Brzo je nestalo s naslovnica.
Mjesec dana kasnije,
bilo teško naći bilo
što o tome u novinama.
Ljudi su otišli doma i na
posao, a život je krenuo dalje.
25 godina kasnije,
istraga je ponovno počela.
Nova otkrića su pokazala da slučaj nikad
nije smio biti proglašen završenim.
Listopada 1967. godine,
veliki broj očevidaca promatra
pad NLO-a u more pored Shag Harboura.
25 godina slučaj ostaje nerješen.
Ovdje se sve dogodilo. Znamo da je nešto
s neba palo u more, ali ne znamo što.
Još jedan očevidac do danas
ne može zaboraviti zbivanja.
Chris Styles promatrao
je objekt iz svoje sobe.
Godine 1992, jedna TV emisija,
donijela vjetar promjene u slučaj.
Gledao sam neku reprizu
neriješenih tajni o Roswellu,
što me je natjeralo opet
se sjetiti Shag Harboura.
Zapalo mi je da vlada
nikada nije osporavala
da je to bio pravi NLO.
To sam nekako zaboravio.
Chris Styles istražuje
sam na svoju ruku.
Naručuje spise iz kanadskog nacionalnog
arhiva i ministarstva obrane.
Poziva se na kanadski zakon
o pravu uvida u datoteke.
Nekoliko tjedana kasnije,
mikrofilmovi su knjižnici Halifaxa.
Počinje mukotrpna istraga.
Sjediš za uređajem, prelistavaš
spise i ponekad imaš osjećaj
da su kolektivni dobronamjerni birokrati
bili na poslu, a nisu našli ništa.
Mikrofilm sadrži tisuće dosjea viđenja
NLO-a u Kanadi od 1965-1981. godine.
Kao da tržiš vanzemaljsku
iglu u zemaljskom plastu sjena.
Nakon višetjedne pretrage, našao je što
je tražio. Sve je bilo dokumentirano.
Hitni teleksi spasilačkog
centra prema vodstvu vojske,
zapovijedi zapovjedništva mornarice
atlantskoj ronilačkoj jedinici,
tuceti izvješća očevidaca.
Chris Stylesu postalo je jasno
da je to najveći slučaj
NLO-a u povijesti Kanade.
Na jednom spisu bilo je
velikim slovima ispisano "NLO",
podvučeno dvaput. I to
u vezi s Shag Harbourom.
Imao sam na metre duge
izvorne dokumente pred sobom.
Je li Chris Styles ušao u trag
zataškavanju od strane vlade?
Styles treba podršku. On poziva
u pomoć ufologa Don Ledgera.
Chris Styles bio je po pitanju
Shag Harboura sav izvan sebe.
Radio je već godinu i pol na tome.
Istraživao je i iskopavao dokumente.
Bilo je to stvarno zarazno,
pa sam tako i ja upao u to.
Procjena dokumenata omogućila
je točnu rekonstrukciju događaja.
Noć 4. listopada 1976.
godine opet je oživjela.
Količina dokumenata me je mnogo
dojmila. Sve je bilo vrlo dobro opisano.
Chris Styles pretpostavlja da je vojska
znala daleko više nego što je priznala.
Što me iznenadilo je to koliko
je vojska ostala mirna.
Ovdje se doista moglo raditi
o nečemu izvanzemaljskom.
Tako su priznali
postojanje NLO-a.
Drugi dokumenti ukazuju da se viđenja
nisu ograničila samo na Shag Harbour.
Te večeri, ljudi su diljem Nove
Škotske prijavljivali viđenja NLO-a.
Konačno, nabasao je na izvješće od
neočekivanog, ali pouzdanog izvora.
Iskusnih avio pilota.
4. listopada, 1967. godine,
oko 19:15h, na visini od 3,5 km,
2 pilota Canadian Airlinesa lete
iznad jugoistočnog Québeca.
Pilot Pierre Shatrenoe
i kopilot Robert Ralph,
na lijevom kopilot prozoru,
vide neobičan fenomen.
Opisali su velik, okrugao
i obojen objekt na nebu.
Izgledao je poput
papirnatog zmaja s repom.
Bio im je samo malo
iznad lijevog krila.
Piloti su izgubljeni. Nakon što su
objekt promatrali nekoliko minuta,
izbila je eksplozija. Objavili su
da su započeli evazivni manevar
u momentu kada je
NLO zaronio u oblake.
Nakon kratkog promišljanja, odlučili
su se dati službenu objavu.
Piloti obično ne prijavljuju
NLO-e, posebno ne civilni,
jer se boje odmazde poslodavaca ili
ismijavanja od strane drugih pilota.
Chris Styles istražuje dalje
i nalazi još dokumenata.
Sveučilište St. Mary's u Halifaxu
čuva čitavu zbirku takvih,
koja je sabrana od strane
nikog drugog do onoga tko je
umirio tisak u vezi Shag Harboura,
NLO skeptik, duhovnika Burke Gaffneyja.
Jedan dosje X nije
samo strogo povjerljiv,
odgovorna vlada sebe nikada neće
priznati kao njegovog autora.
Sva sreća da su bili tu. U Ottawai niti
u sjedištu RCMP-a im nije bilo traga.
Dosjei X od Burke Gaffneyja sadržavali
su još detalja u vezi noći 4. listopada.
Protokol izveden od pomorskog
kapetana po imenu Leo Mersey.
Bio je kapetan ribarskog
broda s 18 članova posade.
Oko 21:00h bili su
usidreni na obali Sambro i
vidjeli su 4 NLO-a na
udaljenosti 1 rukohvata.
Vidio ih je, a zatim
našao i na radaru.
Leo Merseyjevo izvješće sadrži
naznaku na još jednu podvodnu pretragu
u blizini Shelburna oko 50 km dalje
sjeveroistočno od Shag Harboura.
U njegovoj izjavi stoji:
"Možda u Shelburnu
traže isto što i
u Shag Harbouru".
Navodno su u isto vrijeme
imali i drugu pretragu.
Je li se NLO nakon njegovog pada
pomaknuo dalje od Shag Harboura?
U blizini Shelburna, slučajno se
nalazi stara kanadska vojna baza.
Postoji li možda veza sa
tajnosti oko Shag Harboura?
ZABRANA OMETANJA POSJEDA
U 1960-tim postrojenje se služeno
vodilo kao oceanografski institut.
Njegova prava svrha je tijekom
Hladnog rata bila maskirana.
U svojim najboljim vremenima,
služilo je kao baza za prisluškivanje
sovjetskih podmornica u Atlantiku
i prijavljivanje mornarici USA.
Kada bi u Atlantiku naišla
podmornica iz SSSR-a,
mikrofonom su snimali
zvukove i unosili u računala.
Kasnije su mogli usporediti je
li ista podmornica na radaru.
Je li se kanadska vlada
možda služila ovom tehnikom
i u potrazi za
potonulim NLO-om?
Je li mornarica USA potajno
češljala dno oceana kod Shelburna,
dok su sve oči bile uprte
ka Shag Harbouru.
Njegov sljedeći korak vodi Chris S. do
onih, koji bi to trebali najbolje znati.
Do ronilaca, koji su bili na
zadatku kod Shag Harboura.
Prema vlastima, nikada
ništa nije nađeno,
ali Styles sluti da bi
ronioci mogli biti ključ.
Većina nije željela govoriti
o tome, ali neki jesu.
Ispričali su mi priču, koja je
u novinama tiskana drugačije.
9. Travnja, 1992. godine, jedan
od ronilaca pristaje na razgovor,
ali želi ostati anoniman. On zapravo
i potvrđuje pronalazak pod vodom,
ali ne u Shag Harbouru.
Ispričao mi je kako su ronioci, već
prije nego što su došli u Shag Harbour,
znali da tamo nema
ništa za naći. Zapravo,
objekt je bio nekih 40 km
dalje, u blizini Shelburna.
Je li to NLO na vlastitu
ruku letio obalom
bježeći od tima pretraživača
pod vodom? Ako jeste,
onda je kanadska vojska započela
tajnu pretragu kod Shelburna.
Izjave ronilaca, potresle
su Chris Stylesa do temelja.
ZABRANA OMETANJA POSJEDA
po zapovijedi Ministarstva obrane
Priča o Shelburnu mnogo me je pogodila.
Mnoge stvari bile su već razriješene.
Imali smo i dosjee vlade,
a onda su došle te izjave.
Isprava sam bio
vrlo sumnjičav.
Chris Styles sumnja da
pretraga kod Shag Harboura
može biti samo manevar
zataškavanja prave pretrage.
Kako nastavlja ispitivati ronioce,
čudni detalji dolaze na vidjelo.
Kada su ronioci poslati u Shelburn,
plivali su iznad objekta
i vidjeli drugi, koji je prvom
očito pokušavao pomoći.
Bio sam potpuno zaprepašten. Tamo se
zbivalo mnogo više nego u Shag Harbouru.
Ronilac izvješćuje o zajedničkoj floti
sačinjenoj od USA i kanadskih brodova,
koji su bacali sidra iznad objekata
i točno pratili njihove aktivnosti.
Pričao je da kada
su ronili u paru,
primijetili su kretanja, pa
čak i neki oblik života.
Bili su na dnu i vidjeli kako bića iz
jednog objekta, pomažu onima u drugom.
No, priča ronioca još nije završena.
Flota je 7 dana nadzirala NLO-e.
Ali, onda je operacija ometena
od strane jedne ruske podmornice,
koja je prodrla
u kanadske vode.
U ovom kritičnom trenutku
brodovi su povučeni,
kako bi podmornicu
uhvatili u zamku.
Pokušali su je uhvatiti u zamku.
Upravo u tom trenutku,
NLO-i su se podigli i krenuli
u pravcu zaljeva Maine.
Izašli su površinu
oceana i odletjeli.
Ima li očevidaca koji će
potvrditi priču ronilaca?
Je li netko vidio NLO-e kako su
napustili ocean kod Shelburna?
11. Listopada 1967. godine,
točno tjedan kasnije,
oko 10 sati ujutro, opet su
viđena čudna svjetla na nebu.
Ovoga puta od strane jedne
obitelji u Lower Woods Harbouru,
oko 60 km od Shelburna.
Ovdje govorimo o Cameron viđenju.
Dvije svjetlosne formacije
napuštaju luku Shag
Harbour i odlaze od nje.
Priča je kao salivena onoj od ronilaca.
Ova podudaranja se ne mogu zanemariti.
Je li kod Shag Harboura doista
pao NLO, kako tvrdi ronilac?
Postoji li za to neko
drugo objašnjenje?
Sljedeća naznaka dolazi možda
od jednog bivšeg svjetioničara.
Drugoga dana naišao
sam na cilindar.
Izgledao mi je čudan. Tako
nešto nikada nisam vidio.
Cilindrični objekt, najviše 1 metar
dug i možda pola metra u promjeru.
Bio je napola izgoren. Posvuda
su bile žice i užasno je mirisao.
Odmah je obavijestio kanadsko
Ministarstvo prometa o
svom pronalasku na stjenovitoj
obali otoka Bon Portage.
Dobio je uputu olupinu
pažljivo spakirati i
na mjestu prispijeća, predati
US američkom časniku.
Sigurno su mnogi gorili
od želje da ga dobiju.
Poslali su ga izravno iz Virginije.
Tako je barem on tvrdio.
No, što je zapravo
bilo u tajnom cilindru?
Tada sam radio u federalnoj vladi,
tako da radije ne bih odgovorio na to.
Dakle, nagađanja
se nastavljaju.
Neki stvar smatraju pokusom koji
je izvodila vojska u Hladnom ratu.
Mislim da je to
bio probni dron
ili nešto što su tada isprobavali.
Prototip, koji im je umakao.
Pretpostavljam da je to
bio uređaj za špijuniranje,
koji se ili srušio u
vodu ili je oboren.
Ja mislim da je to bio
američki vojni zrakoplov.
Drugi su mišljenja, da
vozilo koje se kako nad,
tako i pod vodom kreće, mora
biti izvanzemaljskog podrijetla.
Danas postoji
"Stealth" tehnologija,
ali još uvijek ništa tako aero
i hidro dinamički istovremeno.
Što je to točno bilo, to svi žele
znati. Što god je tada palo u vodu,
odbijeno je i nije bilo
sa ovoga svijeta.
Vojni dokumenti vjerojatno nikada
neće u biti objavljeni u potpunosti.
Ako ipak budu,
prosvijetlit će slučaj i
okončati nagađanja oko 4 listopada,
1967. godine jednom za svagda.
Do tada, morat ćemo se
zadovoljiti s tajnama,
nagađanjima i sjećanjima ljudi,
koji su promatrali pad u ocean.
I dan danas, gledam u nebo u nadi da
ću primijetiti nešto tako upečatljivo.
Nešto poput onoga što sam
vidio tada prije 30 godina.
Tako jako bih samo
volio znati što je to bilo.
Prijevod na sluh, sinkronizacija
i obrada: osman2510 prijedor
Preuzeto sa www.titlovi.com