www.titlovi.com
POD ZELENIM STABLOM
Prema romanu
Thomasa Hardyja
# Momci i djevojke
Na striženje ovaca idu
# Fa la la... #
Dick? Jesi to ti, Dick Dewy?
Baš taj, Roberte Penny. -Ne sjećam se
ovako hladnog Badnjaka.
Zdravo, Dick.
Thomase.
Glas te služi, Dick.
Meni je osobno potrebna zdravica
u ovako hladnoj noći.
Najbolje da se onda uputimo
očevoj kući, g. Penny.
Oh, hvala, gđice Day.
Tu smo dakle. Idemo.
Sve u redu, ha, Thomase?
Hladno mi je.
-Bit ćeš u redu, Thomase.
Nadam se da je spremna.
Jabukovače, Dick, jabukovače amo.
Ja sam prvi na redu
pod tom imelom, gđo Dewy.
Podsjetit ću vas na to
kad budete puni jabukovače.
Oče.
-Zdravo, sineki moji!
Sve najbolje!
Uđite. Smjesti se pokraj
te vatre, Thomase Leaf.
Jel' dobra kapljica, Reubene?
-Oh, uskoro ćemo vidjeti, Roberte.
U redu, dakle.
Uđite, smjestite se pokraj vatre.
Donesi nam vrč, Suze.
-Da, Oče.
Pripremite se.
Mnogo možeš saznati o
osobi po njezinim cipelama.
Jeste li upoznali novu učiteljicu?
Još ne. -Poslala je cipele
unaprijed da joj ih popravim.
I, kakva je, onda, ta gđica Day?
-Vidjet ćete da je nježna ali i robusna, susjedi.
Djelom seoska djevojka od nekada,
djelom obrazovana dama od sada.
Ponekad stvarno pričaš gluposti, Roberte Penny.
Ova je cipela plesala na
mramornim podovima Exetera.
Za koga će se, onda, udati? Ovakva se cipela
treba smjestiti ispod elegantnog stola.
Onda je farmer Shinar pravi kandidat.
Luta onom ogromnom kućom
sasvim sam već predugo.
Ako joj se Shinar ne svidi, onda će
to biti pastor Maybold. Kladim se.
Novi pastor?
Baš danas sam mu dostavio velik sanduk.
Četvorica smo je nosili
od kola do župnog dvora.
Što je bilo u sanduku, Reuben?
Nije rekao, a nepristojno je pitati.
Ali često je pogledavao s tog sanduka
na njezinu kuću sa sjajem u očima.
Ovo je jako mala cipela.
Što manja djeva,
to veća zagonetka.
Što ti misliš, Dick? -Mislim da je
vrijeme za pjesmu, sestro. -Da!
Čekajte mene! Čekajte mene!
-Dođi, Eliase.
Dobro, Spinksy.
-Dobar si čovjek, Eliase.
U redu, momci?
# U Betlehemu je rođen...
# U Betlehemu je rođen
# Za spas čovječanstva
# Za nas posrnule
# I stoga nije mu bilo teško
# Podnijeti naše grijehe
Začepite! Zar se čovjek ne može
odmoriti ni na Badnjak?
Što kaže Shinar, Oče?
-Mislim da želi još.
Još jače!
# Uvijek hvali Boga
# O čovječe, O čovječe
# Vrlo radosno
# Uvijek hvali Boga zauvijek...
To će vas naučiti.
Čestit Božić!
Vrlo neprimjereno. Vrlo.
-A k tome je crkveni starješina.
Samoća i malo alkohola,
sineki moji, što sam vam rekao?
No, pozvat ćemo ga na našu sutrašnju
zabavu i malo ga oraspoložiti.
Hladno mi je. -Još malo pjevanja,
Thomase, pa ćemo te nahraniti.
Ah. Dvije muhe jednim udarcem.
Gđica Day i pastor Maybold.
Glasnije!
# U Betlehemu je rođen
# O čovječe, o čovječe
# Za spas čovječanstva
# I stoga nije mu bilo teško
# Podnijeti naše grijehe
# Uvijek hvali Boga
# O čovječe, o čovječe
# Vro radosno
# Uvijek hvali Boga
# Na ovaj blagoslovljen dan
# Nek' svi ljudi pjevaju i kažu
# Svet, svet!
Hvala vam, pjevači. Hvala.
-Ostavit ću vam cipelu kraj vrata, gđice.
Vrlo ugodno, pjevači. Izvrsno.
Gđica Day, je li? Dobrodošli u Mellstock.
-Najljepše vam hvala... g. Maybold?
Da. Nadam se da ste se dobro smjestili?
-Jesam, gospodine. Hvala vam.
Odlično.
Mogu li vas zamoliti da
navratite ujutro prije mise?
Nešto bih rado htio da vidite.
-Naravno. -Izvrsno.
Pa, želim vam laku noć,
i Čestit Božić.
Čestit Božić i vama.
Čestit vam Božić, pjevači.
-Čestit Božić!
Znači pastor Maybold je taj.
Vrijeme je za nešto hrane i malu
kapljicu, da možemo nastavtiti.
Prođimo onda kroz crkvu, ha?
-Jabukovača!
Maknimo se s ove hladnoće.
-Ja ću malo popiti.
Veličanstveno.
Čekajte mene! Čekajte mene!
Da, ali sjeti se da se vratila
i kako bi se brinula za oca.
Što, starog Geoffreyja Daya?
Za takav prizor vrijedi pjevati.
Najbliže duhovnoj viziji
što bih ja ikada htio biti.
Ljepše i od njezine cipele.
Lijepa je.
-Stvarno je.
Čini se da smo presušili, Reubene.
-Dick ima još jedan vrč sa sobom. Dick?
Dick!
Gdje je taj momak?
# Pojavila se na ponoćnoj čistini
# Ta veličanstvena pjesma starih
# Od anđela što se naginju ka zemlji
# Da takne njihove zlatne harfe
# Mir svijetu, dobra volja ljudima
# Od božanskog plemenitog kralja
# Svijet liježe u uzvišenoj tišini
# Da čuje pjesmu anđela
Na kraju jedne godine
i na početku druge...
moramo se pitati kako možemo
najbolje služiti Bogu...
u predstojećim mjesecima.
Svijet se mijenja i mi se
u njemu moramo promijeniti.
Kako možemo najbolje služiti našeg Gospodina
u ovom vrlom novom svijetu?
Preko naše djece.
Obrazovanjem.
Dajte im intelektualne smjernice
kako bi mogli krenuti dalje iz ovog sela
i ostaviti Božji trag u velikom svijetu.
Toga radi...
imenovao sam gđicu Fancy Day
našom novom učiteljicom.
Talenti gđice Day, ipak, neće biti
iskorišteni samo u učionici.
Na našu veliku sreću,
i na slavu Gospodinu,
gđica Day je pristala svirati naš novi harmonij,
koji će biti postavljen u crkvi.
Harmonij? Ne treba nam harmonij.
Imamo zbor! -Što to znači, Reubene?
Pomolimo se.
Hvala vam. Čestit Božić.
Sad bar znamo što je
bilo u sanduku, Reubene.
Dogodilo se to u Flintcomb Ashu.
Dogodilo se i u Longpuddleu.
Neka soptajuća bučna novotarija da zamijeni
zbor koji je postojao više od 100 godina.
Pogledao je gđicu Day puno toplije
no što to kršćanstvo zahtjeva.
Nemojmo se uzrujavati, sineki moji.
Kad pastor dozna što mislimo,
sigurno će se predomiliti.
Reci mu sada, Reubene.
-Ne. Ovo nije mjesto za to.
Pozvat ću njega i gđicu Day
na našu večerašnju zabavu.
To bi trebalo upaliti.
Čestit Božić, djeco.
-Čestit Božić.
Idite sada, želim porazgovarati s gđicom Day.
Kako vam se svidjela propovjed, gđice Day?
Veoma, g. Maybold.
Samo jedna stvarčica.
Pretpostavila sam da su
župljani znali za harmonij.
Ne, ne. To je moj mali božićni poklon njima.
Ne bih htjela biti osoba
koja je nova došla u selo
i, pa, izbacila zbor.
Ne brinite brigu, gđice Day. Muškarcima
će biti drago da se ostave gusla
i da se pridruže ženama i djeci
u klupama. Nije li tako, g. Dewy?
Ne protivite se dolasku lijepog
harmonija i sviranju gđice Day?
Pa, gospodine, stvar je...
Ne bih htio uzburkavati stvari ali,...
Ne, naravno da ne želite.
Vi ste, k tome, čovjek od glazbe.
Siguran sam da će nas sviranje
gđice Day proslaviti u čitavom kraju.
Kad naučim svirati kako se spada, sir.
Zabava.
Molit ću lijepo?
Mm... pokušava reći, sir,
da ste vi i gđica Day
veoma dobrodošli na naše malo,
božićno okupljanje večeras.
Uistinu, bila bi nam čast.
Pa, ja...
-Hvala vam, gospodine...
Zove se Dick Dewy, gđice.
Radujem se tomu, g. Dewy.
G. Maybold.
Gđice.
I ja također, g. Dewy.
Hvala vam. -Sir.
Uđite, Oče. Uđite. Sjednite pokraj vatre.
-Prestani skakati oko mene, Fancy. Dobro sam.
Ja sam seoski čovjek, Fancy.
To mi je u krvi.
Pričekajte dok se oporavite. -Oboje
znamo da to možda neće biti nikada.
Molim, nemojte to govoriti.
Pričaj mi o zabavi.
G. Dewy me je pozvao u svoju kuću
večeras na malo plesa.
Dewy? Nosač?
Trebala bi pričekati bolju ponudu
za svoje prvo pojavljivanje u javnosti.
Bolju ponudu?
Mellstock je samo malo mjesto, Fancy,
i nije ono što bih ti poželio.
Ja sam zadovoljna.
-Kako možeš biti?
Ti, mlada, obrazovana žena,
spremna da raširi svoja krila,
zaglibila u seoskoj školi
da bi bila bliže bolesnom ocu.
Ali u ovakvom mjestu žive
i bogatiji ljudi.
G. Shinar, na primjer.
Pa, vjerujem da će i
g. Shinar ići na zabavu.
Pa, zašto to nisi odmah rekla, djevojko?
G. Shinar je čovjek značajnog utjecaja.
Trebala bi se vratiti kući i spremiti se.
Kupila sam ti božićni poklon.
Jedini poklon koji želim od tebe
je vidjeti te udanu, dobro situiranu.
Eto.
Ovo bi mogao biti moj
posljednji Božić. -Oče.
Ali neću umrijeti dok ne vidim
da si prigrlila svoju sudbinu.
Fancy Day.
To sam obećao tvojoj majci
na njezin posljednji dan.
Zvuči kao da sam kakav egzotičan
leptir. -Upravo to i jesi.
Udaj se dobro, dijete moje... pa neka
ti otac umre kao zadovoljan čovjek.
Čekajte mene!
Eliase!
-Oh, evo ga.
Gđice Day.
-G. Dewy.
Pitao sam se, kako bi se reklo...
Pitao sam se, možda kasnije, ako biste...
Vrlo rado bih plesala, g. Dewy.
Noge su vam rječitije
od jezika, g. Dewy.
Volim plesati, gđice Day. To je istina.
Bilo je jako neugodno jutros u crkvi.
Nisam nakanila doći ovamo
i uzrokovati nevolje.
Siguran sam da svi to znamo.
Znači, i dalje ćete razgovarati
sa mnom kad zbora više ne bude?
Sigurno ću razmisliti o tome.
Malo jabukovače, sir?
Hvala.
Došlo je do nesporazuma, sir.
U vezi zbora i one stvari
kojom ga namjeravate zamijeniti.
Promjena zna biti bolna,
neću to nijekati.
Ali tako sam odlučio
i nemojmo više o tome.
Mogu li vam donijeti kakvu okrijepu,
gđice Day? Malo likera, možda?
Što vi pijete, g. Dewy?
-Mrvicu Očeve najbolje jabukovače.
Onda ću ja isto to. Hvala vam.
Daleko je ovo od sjajnih
svjetala Exetera, gđice Day.
Da.
Jednostavni su ljudi,
ali dragi. I darežljivi.
Pa, mislim da smo se pojavili,
a to je glavna stvar.
Hoću li vas otpratiti kući,
gđice Day? -Ja...
Moj ples, vjerujem, gđice Day.
-G. Shinar.
Baš sam namjeravao otpratiti
gđicu Day kući.
Glupost. Noć je još mlada.
Samo ti idi, Maybolde.
Ja ću otpratiti damu kući.
Ja ću rado otpratiti gđicu Day kući.
Rekao sam da ću ja, mladi Dewy,
i to sigurno hoću.
Dođite, gđice Day, i pokušajte
me ne gaziti po stopalima.
Ne bacaj, ne žali.
I tako je farma kraj moje došla
na prodaju, pa sam je kupio.
Oh, svi su rekli da sam lud što to činim,
ali posudio sam sve što sam mogao.
Zatim, dvije godine kasnije
kupio sam farmu s druge strane.
Više me ne zovu ludim.
Barem ne u lice.
Očito ste dobri u poslu.
Jesam. Ako postoji čovjek između
Melchestera i Casterbridgea
koji je bolji u poslu od mene,
ja ga još nisam upoznao.
Posao ispunjava svaki sat
mojeg života, gđice Day.
Hvala što ste me dopratili kući, g. Shinar.
Imam sve što čovjek može poželjeti.
Veliku kuću. Najbolju hranu i vino.
Više novca nego mogu izračunati.
Ali moram platiti cijenu što mi
je svaki dan ispunjen poslom.
Koja je to cijena, g. Shinar?
-Nedostatak žene.
Društva. Djece. Malo smijeha
u velikoj, praznoj kući.
Uđite, gđice Day, prije nego se prehladite.
Oprostite mi što trabunjam.
Laku noć, g. Shinar.
-Laku noć...
Gđice Day.
I je'n, i dva, i tri, i četiri.
Ne, ne, ne, gđice Day.
Slijedite glazbu kako je napisana.
Nikada neću biti dovoljno
dobra da sviram u crkvi.
Glupost. Samo vam treba više
discipline i manje osjećaja.
Morate osjetiti strukturu glazbe.
Molim vas.
I je'n, i dva, i tri, i četiri.
Položite svoje ruke na moje, gđice Day.
Osjetite strukturu.
Prekrasnu strukturu.
Bellissima! Musica bellissima!
Bravo, signorina Giorno.
Nedostajalo mi je dobro društvo,
đice Day. Vi ste oaza u pustinji.
Hvala vam, g. Maybold.
-Jeste li ikada putovali, gđice Day?
Ne, ne, još nisam. Ali hoću.
-Nadam se da ćete jednom uspjeti.
Ja sam okusio samo dio kolača osobno,
ali... posjetio sam Francusku.
Bili ste u Francuskoj?
-Bio sam u Francuskoj.
[Svirate li kakvo glazbalo?
-Da. Sviram harmonij.]
Ispričajte me.
Došli smo vas vidjeti, sir,
licem u lice, bez uvrede, nadam se.
Ne, naravno.
Moram kući.
Sjećate se da idete po moje
pokućstvo k mojem ocu. g. Dewy?
Nisam zaboravio, gđice Day.
G. Maybold.
-Gđice Day.
Što mogu učiniti za vas, zbore?
Smatramo da bi zboru trebalo
biti dano još neko vrijeme,
i da ga se ne bi trebalo
raspustiti do sljedećeg Božiča.
Sljedećeg Božića?
Ako bismo otišli na vrhuncu,
imali bismo ugledan završetak,
a ne bismo uvenuli u neku...
neimenovanu, bijednu,
drugu nedjelju od toga i toga.
Kad uvedemo harmonij u crkvu,
neće to značiti da su gusle bile
loše, već da je harmonij bolji.
Sljedećeg Božića, znači?
-Ne, ne. To je prekasno za mene.
Imat ćete još neko vrijeme dok gđica Day
ne bude spremna, a zatim ćemo obaviti zamjenu.
I to je kraj priče.
Hajde, momče.
Osobno ću te odvesti!
Trčali su i trčali!
Trebali ste ih vidjeti!
Znate mojeg oca, Geoffreyja Daya.
Dobrodošli, g. Dewy.
Oprostite što ne ustajem.
G. Dewy, ma tko bi rekao.
-G. Shinar.
Pa, sjednite, sjednite.
Donijet ću vam tanjur.
Odličan komad janjetine, g. Shinar.
Lijepo što ste ga podijelili s nama.
Jedna ovca manje, g. Day,
meni ništa ne znači.
Otac je u pravu, g. Shinar,
ljubazno od vas. -Gluposti.
Daj momku vina, Fancy.
Iz Francuske je.
Poklon g. Shinara.
Prilično dražestan Bordeaux,
makar sam to kažem.
Bolje se drži očeve jabukovače, ha, Dick?
Morate mu oprostiti,
ako je moj otac pomalo
preoduševljen glede g. Shinara.
Njegova je kuća.
Može voljeti koga želi.
Moj je otac bio lovočuvar
na imanju grofa od Yalburyja.
Zaljubio se u nećakinju svojeg
poslodavca i oženio se njome.
Vaša majka?
Odrekli su je se. Bez novaca
i bez lijepe riječi.
Umrla je dvije godine kasnije.
Moj se je otac uvijek
krivio za njezinu smrt.
Životni mu je cilj dobro me udati.
Što mislite o g. Shinaru?
To je privatno.
Nastavi.
Sve je gotovo, gđice Day.
Trebali biste me zvati Fancy
sada kad smo prijatelji.
Ako to jesmo.
Operite ruke, Dick.
-Vi prvi... Fancy.
Prljaviji ste od mene.
-Ali vi ste dama.
Sada je topla voda potrošena.
-I hladna će dostajati.
Ako nemate ništa protiv, možete
koristiti istu vodu kao i ja.
Nemam ništa protiv.
I da uštedimo na vremenu,
neću čekati dok vi završite...
Ako se ne protivite.
Ne znam koje su moje ruke,
a koje su vaše.
Ručnik.
Tko li misli na ručnik dok mu
ruke nisu posve mokre? -Nitko.
Nitko. Gdje je taj ručnik?
-Čekajte, Fancy.
Čini mi se da imate
mrvicu prašine na čelu.
Imam li?
-Dopustite mi, brzo ću ja.
Budite mirni.
Dick Dewy!
Mogu li još što učiniti za vas?
-Zasigurno ne!
Vidimo se uskoro, gđice Fancy Day.
Kažu da je Venecija
najljepši grad na svijetu.
Prekrasne slike, trgovi i crkve...
-Ne. -Šššš!
Tintoretto, Piazza San Marco, Rialto.
A nigdje nema ni kola ni ulica.
A tko mi može reći zašto?
Gđice, gđice.
-Bessy.
Oh, ja sam stara budala, Tristiane.
Ovako se tresti u mojim godinama.
Ipak, nagrada je velika.
Sir.
U redu. Kako izgledam?
Nisam čovjek za dijeljenje
savjeta, ali da jesam,
savjetovao bih te da zaboraviš gđicu
Fancy Day i nastaviš sa životom.
Zašto bih zaboravio ženu koju volim?
Voliš? Jedva je poznaješ.
Postoji li među vama kakav dogovor?
Još ne, ali bit će.
Suđene su joj veće stvari od tebe, sinko.
Kakogod, bit će udana za
Shinara prije kraja ljeta.
Tko vam je to rekao?
Shinar se je namjerio na nju,
a što g. Shinar poželi...
G. Shinar i dobije.
Dakle, štogod poželite,
bit će vaše.
G. Shinar.
Štogod poželite, bit će vaše...
Ne budi dijete, sine. Gđica Day će
učiniti što mora. Svijet je takav.
Ne poznajete je.
-Što bi htio?
Da takva obrazovana žena živi kao
nosačeva supruga u pretrpanoj kolibi,
a djeca i psi da joj se motaju
oko nogu? To je nezamislivo, Dick.
E, ono je žena za tebe, Dick Dewy.
I nadam se da ćeš to shvatiti
prije nego nađe drugoga.
Vi i vaš otac nećete trebati...
Vi i vaš otac...
Vi i vaš otac nećete oskudjevati...
Prekrasno.
G. Shinar.
Idite.
Gđice Day.
Predivno jutro, nije li?
-Jest. Uistinu je predivno.
Krenuli ste u šetnju?
Ne vjerujem u šetanje bez cilja.
Ne vidim svrhu u tome.
Nije da bih vas priječio u tome,
nikako. Šetat ćete kad poželite.
Vidjet ćete da u tom pogledu nisam strog.
-Mislim da vas ne razumijem, sir.
Došao sam ovamo kako bih
vas zaprosio, gđice Day.
Zaprosili?
Znam da možda nisam prilika o kakvoj
ste sanjali u djevojačkim danima,
ali bit ću predan i odan suprug
i sve ću dijeliti s vama.
Vi i vaš otac ni u čemu
više nećete oskudjevati.
Bit ćete najvažnija žena u kraju.
Što kažete, Fancy?
-Počašćena sam, g. Shinar.
Vidim da vas je moj prijedlog iznenadio, gđice Day,
i neću od vas odmah zahtjevati odgovor.
Samo mi obećajte da ćete razmisliti
o mojoj prosidbi i ostavit ću vas.
Obećajem.
Učinit ću vas najsretnijom ženom ikada.
Samo mi dajte priliku.
Ugodan dan, gđice Day.
I vama, g. Shinar.
Gđice Day?
Samo zamislite. Vi, gospodarica Mellstocka.
Još nisam pristala, samo sam rekla
da ću razmisliti o ponudi.
Zasipat će vas bogatstvima.
Svilenim haljinama iz Londona.
Parfemima iz Pariza.
Dijamantima i smaragdima
i rubinima na veliko.
Prestani.
Je li on dobar čovjek?
-Vjerujem da je.
Oštar je kad to poželi, svakako,
ali ne možeš sve to postići,
a da se nekome ne zamjeriš.
Ali kažu da je dobar
ispod grube vanjštine.
Kako je Dick? Dugo ga nisam vidjela.
-To je zato što ga izbjegavate, gđice.
Mislim da je preuveličao
moje osjećaje prema sebi.
Mislim da malo pati zbog ljubavi
otkad je čuo za g. Shinara.
Ipak, Otac se nada da će se on i Anne Roebuck
oženiti prije kraja godine. -Zaista?
Izbjegavaš me, Fancy.
-Teško, g. Dewy.
Opet smo na g. Dewy.
Ako mi imaš što reći,
radije bih da mi to kažeš u lice.
Nemam vam što reći, g. Dewy.
Fancy, nedostajala si mi.
Molim, nemojte govoriti na taj način.
Ako sam vas ohrabrivala, ispričavam se.
Ne želim ispriku za poljubac.
Želim tvoju iskrenost...
Gđice Day.
-G. Shinar.
G. Dewy, biste li ostavili g. Shinara
i mene nasamo na trenutak?
Svakako, gđice Day.
Ja... Oh.
Pitao sam se jeste li stigli
razmisliti o mojoj ponudi.
Razmislila sam o njoj, naravno.
-Nema žurbe, curo. Nikakve žurbe.
Ne želim da učinite štogod protiv
volje, ali nikada nisam bio strpljiv.
Vrlo ste ljubazni.
Zamišljam nas dvoje
zajedno u mojoj kući.
Smijeh, glazba, i možda, ako Bog da,
trčkaranje malih Shinara.
Reubene.
Čujem, dakle, da je g. Shinar zaprosio.
Jest.
Čeka djevojčin pristanak.
A misliš li da će pristati?
Na majku je. Mora dramiti do samoga kraja.
Ali, crkvena će zvona objaviti brak
do žetve, vjeruj mi na riječ.
Milo mi je to čuti, Geoffrey.
Reubene.
Tako...
ženite se za farmera Shinara?
Bojim se da ste krivo protumačili
nevino prijateljstvo, g. Dewy.
Nisam pročitao knjiga kao vi, ali znam
da je to bilo više od prijateljstva.
A znate i vi.
Čujem da ćete i vi biti
vjenčani do kraja godine.
Brzo ste preboljeli slomljeno srce,
g. Dewy, ako je ono uistinu bilo.
Nije tako, gđice Day. Slomljeno je
i bit će slomljeno dok ga ne popravite.
Onda ćete čekati dok se
ne pretvorite u kamen.
Znao sam da osjećate
isto, Fancy. Znao sam.
Osjetio sam vam to na usnama
kad sam vas prvi put poljubio.
Odvedite me kući, molim vas.
Recite da ćete biti moja, Fancy.
Znate da ne mogu.
G. Maybold. Vrata su bila otvorena i...
-Predivno svirate, gđice Day.
Dat ću da se harmonij odnese
u crkvu unutar dva tjedna.
Gđice Day, uznemireni ste.
Što se dogodilo?
Jedna osoba me zaprosila...
i zbunjena sam, ne znam što činiti.
Shvaćam.
Volite li tog čovjeka?
Pa, postoje razne vrste ljubavi, zar ne?
Postoji strastvena ljubav
koja nema budućnosti...
A postoji i ona koja počinje svojesvrsnim
sviđanjem, pa se kasnije produbi.
Možda.
Postupit ćete ispravno.
Gđice Day!
Žao mi je što dolazim nenajavljena,
ali morala sam vas vidjeti.
Molim vas, sjednite. Mogu li vas...
Razmislila sam o vašoj prosidbi, g. Shinar...
I bojim se da...
Molim, ne govorite više.
Moram. Uistinu, morala sam biti iskrenija
prema vama od početka, a ne...
Moram nešto reći, Fancy.
Budala sam i znam da nisam
umješan u putovima ljubavi.
Ne, ne, ja... -Ako mislite da je
moja ponuda bila gruba i materijalna,
bio bih prestravljen,
jer zaista nije takav slučaj.
Ne. Ne, uopće.
Istina je... počeo sam
sa željom za lijepim licem
i spremnim smijehom
da ispuni ovo prazno mjesto,
Ne niječem to.
Ali što sam vas više upoznao, Fancy...
to više osjećam jedan osjećaj...
koji nisam nikada
osjetio prema ženi.
Ne mogu to opisati riječima, Fancy.
To je ljubav.
Oh, g. Shinar.
Dat ću vam još vremena, Fancy.
Ne, ja... -Da razmislite
i o ovoj mojoj izjavi ljubavi.
Samo to tražim.
Do ovoga je došlo, znači?
-Je.
Gđica Fancy Day i njezin otmjen harmonij
će nas uzurpirati za koji dan, čujem.
Ne njezinom krivnjom.
-Nitko to nije rekao, Dick.
Znam da nije kršćanski ali moram reći da mi se
ne sviđa pastor i njegovi pomodni noviteti.
Možda, ali tako stoje stvari.
Ništa se ne može učiniti.
Možda se može,
možda se ne može.
Što želiš reći time, Eliase Spinks?
Možda bi mala kapljica pomogla
da se speru loše vijesti Reubene?
Nedjeljno je jutro, Roberte.
Vidim ih.
Koga vidiš, Leafe?
-Njih.
Ljube se i to u šumi.
-Koga si vidio, Thomase?
Dok nije pobjegla od njega,
iz očiju joj suze tekle kao iz kabla.
Drži to za sebe, Thomase,
to se nikoga ne tiče.
Znaš da ne može zadržati tajnu,
Dick. Izjest će ga iznutra.
Reci nam, Thomase.
Kažem ti, Thomase Leaf,
drž' to za sebe.
Bio je to Dick! Ljubio je
Fancy Day u Yalburyjevoj šumi.
Što se ovdje događa? -Samo mala
razmjena mišljenja, ljubavi moja.
Natočite jabukovače, g. Penny.
Bio dan Gospodnji ili ne.
Ali govori o stvarima
koje postaju smislena doktrina.
Da stari ljudi budu trijezni, strogi...
umjereni... čvrsti u vjeri,
dobročinstvu i strpljenju.
Stare žene također.
Da u ponašanju budu kako
se pristoji svetosti...
da ne optužuju lažno...
da se ne predaju vinu...
da budu učiteljice dobrih stvari...
da mogu naučiti mlade žene
kako biti trijezne,
da vole svoje muževe...
...da vole svoju djecu...
Što to radite? Prestanite!
Oj! Dosta je, sineki!
Stanite! Stanite, sineki moji!
Stanite, stanite, stanite, stanite!
Sjednite.
Lijepo ste govorili, g. Maybold.
-Hvala.
Kako ide stara izreka, sineki moji?
Nešto o vrijednosti i
diskreciji, vjerujem.
Fancy.
Ne mogu zastajkivati, bojim se.
Moram pripremiti nešto za školu.
Nešto vam moram reći.
Viđeni smo.
-Tko je viđen?
Istina je znači, Dick Dewy?
Zavlačio si djevojku čitavo vrijeme
dok si vodio ljubav s otmjenom gđicom
Fancy Day u Yalburyjevoj šumi.
Možeš si ga uzeti.
Nije vrijedan toga.
Fancy.
Znaš li što ljudi govore o tebi?
-Ne zanimaju me obični tračevi.
Trebali bi te zanimati!
Ponašaš se poput neke
flundre mljekarice!
Oče! -Doći ćeš na loš glas i
nijedan te ugledan čovjek neće htjeti.
Ništa se nije dogodilo.
-Ništa?
Poljubiš muškarca na javnom mjestu
i kažeš da to nije ništa?
Samo mali flert, to je sve.
Možda ti ugled nije sasvim uništen.
Ali njega više ne smiješ vidjeti.
Živimo u istom selu, Oče. Predajem
njegovom bratu i sestri, ne mogu...
Znaš što mislim, Fancy.
Ostavi ga. I to brzo.
Prije no što si uništiš život.
Da, Oče.
-Obećaj mi.
Zakuni se na majčin grob.
Da, Oče.
Fancy, moramo li se ovako sastajati,
kao da smo nešto zgriješili?
I jesmo zgriješili.
Barem ja jesam. Nisam smjela
učiniti ono što sam učinila.
Što? Poljubiti me?
To vam je dalo nadu
i u tome sam pogriješila.
Pogledajte me u oči, Fancy Day,
i recite mi da je to bilo pogrešno.
Nisam se došla prepirati.
Naći ćete nekoga bolje prilagođenog
vašem načinu života.
Prilagođenog?
Mislite neku seljančicu?
Imam dužnost prema svojem ocu,
prema svojem obrazovanju.
Ima stvari koje želim napraviti,
mjesta koje želim posjetiti.
Napravimo to zajedno.
-Znate da ne mogu.
Imam izglede.
Jednog će dana posao biti moj...
-Molim vas ne otežavajte mi.
Neke stvari nisu suđene
i to moramo prihvatiti.
Takve su nam karte podijeljene.
-Nikada. Nikada to neću prihvatiti.
Želim vam svu sreću ovog svijeta, Dick.
Molim vas nemojte mi se obraćati
na ovu temu ikada više.
Što ti je to drvo skrivilo, Dick Dewy?
-Razmišljao sam, Oče, o poslu.
Koliko dugo smo nosači u ovom selu?
-Pa, tu sam, naravno, ja.
I otac, Bog ga blagoslovio.
I njegov otac prije njega.
Stotinu godina ili više.
A posao je jednako velik
kao i onda kada je počeo.
Da, ustaljen je to posao.
-Ne želim ustaljenost, želim više.
Možda bismo mogli
otkupiti drugog nosača...
otvoriti posao u Budmouthu
ili Casterbridgeu.
Ne znamo ništa o Casterbridgeu.
-Mogli bismo naučiti.
Mogli bismo sagraditi novu kuću.
-Već imamo kuću.
Pravu kuću s vrtovima
i stajama i poslugom.
Rođen sam u ovoj kući
i u njoj ću i umrijeti.
Ne treba mi više od onoga što imam.
U tome se razlikujemo, Oče.
Ja želim mnogo više.
Moljac.
Konj.
Pauk.
-Pauk.
Vilinski konjic.
Glupi psu. Mogli smo obojica poginuti.
Dick!
-G. Day!
Noga vam je pričepljena. Izvući ću vas.
-Skidaj to s mene!
Mirjute, g. Day. Mirujte.
G. Shinar!
Što ste uopće radili tamo?
Šetao za dobra, stara vremena.
Pomaknuli su zamke.
Liječnik kaže da je rana
ružna, ali je čista.
Dobrodošli ste ovdje, Geoffrey,
koliko god dugo htjeli.
Znate da to ne treba ni spominjati.
Hvala vam, g. Shinar.
Zaista ste ljubazni.
Drago mi je da mogu pomoći, gđice Day.
Hajde, momče.
Kad se oporavite, živjet ćete
kod mene da vas mogu imati na oku.
Nije li dobar čovjek?
-Jest.
Bez njegove pomoći ne znam
da bih uopće bio ovdje s tobom.
Spasio vas je iz zamke?
Skorman je čovjek.
Poreći će ako mu to spomeneš.
Pokaži svoju zahvalnost
prema njemu svojim ponašanjem.
U nedjelju onda, gđice Day.
Ispunit ćete to staro
mjesto novom glazbom.
Gđice Day.
-G. Dewy. Vrlo ste elegantni.
Kako je vašem ocu?
-G. Shinar je bio jako ljubazan.
Ne znam što bi bilo s mojim ocem
da njega nije bilo.
Na putu sam za Budmoutha da pokrenem
novi posao. Nema mira za ambiciozne.
Uistinu.
Znači, u nedjelju imate
premijeru s harmonijem?
Tako je.
Vjerujem da je neraspoloženje prema
planovima g. Maybolda za crkvu splasnulo?
Tuke neće bučiti ovoga Božića,
ako na to mislite.
Nadam se da će proći u redu.
Samo mi je žao što neću biti tamo.
Nećete biti u crkvi?
Moram se sastati sa čovjekom
na putu za Longpuddle zbog posla.
Samo taj dan može.
Mislila sam da vam je barem malo
stalo do mene. -Znate da mi je stalo.
Mislila sam da smo prijatelji.
-Nadao sam se i više od toga.
Pa...
Poći ću u lavlji brlog sama.
Ugodan vam dan, g. Dewy.
Bit će drugih prigoda, Reubene.
Ali ne u crkvi, mjestu
kojem je i namijenjeno.
Jesi li sretna, Mary?
-Kakvo je to pitanje, Reubene Dewy?
Nikada nisam bio ambiciozan čovjek, znam to.
-Sve si što sam ikada željela.
Mlad je i zaljubljen.
Govori i ono što ne misli.
Radio sam s istim nosačem
više od 20 godina.
Neću kuditi tuđi posao, sir.
Nisam takav.
Ako kaže da će obaviti posao na vrijeme,
lijepim vladanjem i poštenom cijenom...
Pa, imao je poprilično posla
ovih godinu dana.
Morao sam nekoliko puta
čekati da bude slobodan.
Nema čekanja s Dewyjem i Sinovima, sir.
To vam obećajem.
Prešli ste sav taj put u nedjelju
zbog jednog dogovora? -Jesam, sir.
Sviđaju mi se ambiciozni ljudi.
Oh, predivno izgledate.
-Nije neprilično za crkvu?
Služite na čast ovom starom mjestu, gđice.
-Ne bi se svi složili s tobom.
G. Shinar bi.
A i g. Maybold, rekla bih.
Susan, što sve govoriš!
-Ali to je istina.
Vidjela sam kako vas njegove
oči prate poput štenca.
Prestani! Ne spominji ime
pastora Maybolda uzalud.
Oprostite, gđice.
Obožavanje gđice Fancy Day.
# Ostaj sa mnom
# Brzo se spušta večer
# Tmina se produbljuje
# Gospodine ostaj sa mnom
# Kad me ostali pomagači
# Razočaraju, a utjeha pobježe
# Pomoć bespomoćnih
# Oh, ostaj sa mnom
Što mogu reći? Prekrasno.
Očaravajuće. -Laskate mi, sir.
Sjedio sam u samoj katedrali sv. Pavla,
sunce se probijalo kroz vitraže
zbor je predivno pjevao punim glasom,
ali nisam čuo takvu glazbu kakvu ste danas
svirali u našoj skromnoj Dorsetskoj crkvi.
Sada znam da me zadirkujete, g. Maybold.
-Očaravate me, gđice Day.
Zaista, g. Maybold?
Ispričavam se, sir.
G. Shinar.
Svirate slatku melodiju,
Fancy, nema sumnje.
Hvala vam, g. Shinar.
-Slobodno uđem?
Mrvicu je vlažno vani.
-Naravno, uđite.
Znam da sam rekao da neću navaljivati, Fancy,
ali kada sam vas jutros čuo kako svirate...
G. Maybold.
Nisam vas vidio tamo.
-G. Shinar.
Došao sam čestitati gđici
Day na njezinoj izvedbi.
Ja također.
Čaj?
Ispričavam se.
Dick.
Pitao sam se kako je prošla svirka.
Mislio sam na vas čitavo jutro.
Prošlo je jako dobro, Dick, hvala.
Ugovorio sam nam novi posao.
Velika farma na putu za Longpuddle.
To je izvrsno.
Nema granica za ambicioznog čovjeka.
A jeste li vi ambiciozan čovjek, Dick?
-Vjerujem da jesam.
Trebao mi je susret s vama
da bih to shvatio.
Uistinu je vlažan dan, nema greške.
Oprostite, stojite tako pokisli.
Morate odmah kući preodjenuti se u nešto suho.
Lakše bi bilo da se
sklonim s kiše, Fancy.
Ne možete.
-Imate goste?
Da. Da.
G. Maybold i g. Shinar su
kod mene na čaju. -Shvaćam.
Čaj zvuči primamljivo.
Ne možete takvi ući, Dick.
Što li će pomisliti?
To su samo voda i blato.
Sigurno su vidjeli i jedno i drugo.
Idite kući i osušite se.
Što to radite, Dick Dewy?
Sve u redu, gđice Day?
-Da, hvala vam, g. Maybold.
Samo... Uskoro stižem.
-Samo nosačev sin prekriven blatom.
Nedostojan da ga vide pastor i bogataš.
Da se niste usudili napraviti scenu.
-Ne bih to ni pomislio, gđice Day.
Za kratko vrijeme me zaslijepila vaša ljepota,
ali sada vidim kakvi ste zapravo.
A, molim, kakva sam to?
Oženio bih i najnižu sluškinju
u okrugu ako bih je volio.
Ni novac, ni znanje, ni mišljenje drugih
ne bi me odvratili od toga da je volim.
Dick, ja...
-Zbogom, gđice Day.
Nadam se da ćete naći ono što tražite.
Hajde. Požurite se!
Za ovo je ljeto, ne iduće.
Oh! Predivna je, gđice.
-Odjeni je. -Ja?
Sama pomisao...
Zašto je ne bi odjenula?
Ne možete napraviti svileni novčanik
od krmačina uha, gđice.
Glupost, Susan. Odjeni je.
Pomislite na sve haljine koje ćete si
moći priuštiti na godinu, gđice.
Kako to misliš?
Priča se po selu da će vas
g. Shinar večeras zaprostiti.
I da ćete vi pristati.
A zna li selo koju ću haljinu nositi?
Ah. Pastore Maybold.
-Lijepa večer, sir.
Gđice Day. Došli ste.
-Naravno da jesam, g. Shinar.
Pogledajte to.
Doveo sam ove guslaše
iz Casterbridgea.
Ne, pusti to, Bessy.
Stvar zanimljivog izgleda.
Proklet bio ako znam što radi.
Hajde. Reci mu o zboru.
Neki od mlađih članova su razgovarali
da se ne bi povukli tako tiho, Reubene.
Nije na nama da odlučimo ishod.
Neću da se govori kako je zbor
Mellstocka stao na put napretku.
Oče, na zabavi smo, zar ne?
Mislim da je to bila ideja, sine.
-Onda ćemo imati vlastitu glazbu i ples.
Zaigrajmo melodiju, susjedi.
-SVI: Hura!
Mogu li imati čast zaplesati s vama,
gđice Day? -Čast je moja, g. Shinar.
Hoćemo li zaplesati, Anne?
-Dobijem samo ruku, je li?
Ruku i ples. To je sve što
mogu ponuditi. -Za sada.
Čekajte mene!
Dobit ćete štucavicu, g. Dewy.
-Gđice Day.
Predivno poslijepodne.
-Tako kažu neki.
Znači nećemo biti ni prijatelji?
Mogli smo biti i mnogo više
da ste imali hrabrosti.
Život je malo zapetljaniji od toga.
Nažalost. -Ne s moje točke gledišta.
Ne.
Ne, ne s vaše točke gledišta.
Morala bih se vratiti.
Zaista je sretan čovjek.
Ugodno poslijepodne, gđice Day.
Zbogom, Dick.
Gđice Day? Što je negdje bilo?
-Tako sam jadna žena.
Oh! Dajte, dođite u kuhinju,
gđice, brzo ćemo vas urediti.
Ne.
Ne, nešto moram obaviti.
Fancy? Čujem da me želite vidjeti.
Prije nekog ste me vremena pitali,
g. Shinar, hoću li vam biti žena.
Samo recite da, Fancy, i učinit ćete
me najsretnijim čovjekom na svijetu.
Ne mogu vam biti žena, sir.
Duboko u sebi sam to odmah znala
i trebala sam vam to reći tada.
Je li zbog nečega što sam rekao
ili učinio. Jer ako jest...
Bili ste uistinu strpljivi i dobri, sir.
Zašto, onda?
Znam da nisam u cvijetu mladosti, ali...
Volim drugoga.
Mogu li upitati tko je taj gospodin?
Taj gospodin i ja nikada se ne možemo vjenčati
jer nam to razlike u našim položajima priječe.
Pa, samo... -Ali vjerujem da znam
što je to ljubav, g. Shinar.
A ono što osjećam prema vama to nije.
Oprostite mi.
Nije valjda da već ideš, Dick?
-Moram rano ustati.
Još nisam vidjela da Dick
Dewy prvi odlazi s plesa.
Ljudi se mijenjaju.
Ja se nisam promijenila, Dick.
Volim te jednako kao i prvog dana.
Ne govori tako, Anne.
-Čekat ću te dok je preboliš.
To se neće dogoditi. Naći ćeš
nekoga tko te zaslužuje, Anne.
Nadam se da se zabavljate,
gđice Day? -Veoma, hvala.
Primio sam vrlo uzbudljive vijesti
danas. Vrlo uzbudljive.
Znate li čuvati tajnu, gđice Day?
Zamoljen sam da postanem pastor
britanskom konzulu u Veneciji.
U Veneciji?
-Možete li vjerovati?
Čuo sam za slobodno mjesto i zamolio
neke prijatelje da me preporuče,
ali ni u najluđim snovima nisam
mislio da će me odabrati.
Čestitam, g. Maybold.
Pa, nedostajat ćete nam.
Evo ga.
Da vidimo kako se nosi s kapljicom
Reubenove najbolje jabukovače.
G. Shinar.
Budala ste, Maybolde.
-Molit ću lijepo?
Veća budala od mene,
ako se to može i zamisliti.
Pijani ste, sir.
Vi k tome, crkveni starješina.
Voli vas. -Tko me voli?
-Gđica Fancy Day.
Gđica Day?
Voli vas ali vjeruje
da ste viša klasa od nje.
Dobro se odnosite prema njoj
ili ćete meni odgovarati.
Otac vam se dobro oporavlja, čujem.
-Da, hvala.
Nadamo se da će uskoro
biti u svojoj kući.
Ne isplati se misliti što bi se
dogodilo da Dick nije naišao. -Dick?
Kad vam je otac bio
zarobljen u onoj zamci.
Nije to bio Dick. Vjerujem da je
g. Shinar pronašao mojeg oca.
G. Shinar je rekao da ga smjeste k njemu,
ali ga je Dick izvukao iz zamke.
Dick mi nije ništa rekao o tome.
Pa...
Skorman je on čovjek, gđice.
Nije mu to u karakteru.
Ali, sigurno misli da ja znam
i da mu se nisam zahvalila.
Vjerujem da misli.
Jako ružno od vas, Dick Dewy.
-Gđice Day.
Molio bih svoju košulju.
Pustiti me da mislim da je g. Shinar spasio
mog oca, a sada znam da ste to bili vi.
Nije važno.
-Veoma je važno.
Moglo je imati ogromne posljedice.
-Moja košulja, gđice Day.
Znate li kako sam odgovorila
na prosidbu g. Shinara?
Možda sam nešto načuo.
-I što mislite o tome, g. Dewy?
Nemam mišljenja o boljima od sebe, gđice.
Hoćete li mi vratiti košulju, gđice Day?
-Još nisam odlučila.
Pitate me što mislim?
Evo što mislim.
Dick Dewy! Udati se za Dicka Dewyja?
-Čovjeka koji vam je spasio život, da.
Nikada! Nikada, nikada.
To se neće dogoditi.
Kako ste mogli ne reći mi da vas
je Dick izvukao iz one zamke?
Što misliš zašto sam ti lagao?
Kako bih se udala za g. Shinara,
pa da proživite zadnje dane u luksuzu!
Tako loše misliš o meni?
Učinio sam to jer te volim, Fancy.
Više no što drugi otac voli kćer.
Zašto mi onda ne date da budem sretna?
-Sretna?
Udana za Dicka Dewyja? Da živiš u
vlažnoj kući, da ti djeca vise s grudi,
bolnih leđa od posla.
Da ti muža nema s posla do sumraka
samo za koricu kruha za večeru?
Pretjerujete.
-Pretjerujem li?
Imaš priliku za velike stvari.
Odbila sam ponudu g. Shinara.
-Bit će drugih ponuda.
Znači ne date mi dopuštenje
da se udam za Dicka Dewyja?
Tko ovdje je putovao najdalje?
Da, Charley?
Jednom sam bio s daljnje strane
Casterbridgea, gđice. -Jesi li, Charley?
Je li bio tko dalje od toga?
Ne? Pa.
Gđice?
Moj je tata jednom bio u Bristolu.
Ustanite, djeco, kad uđem u prostoriju.
A sada svi kućama.
Želim razgovarati s gđicom Day.
Bježite! Odmah svi kućama.
A što je to tako jako važno, sir,
da nije moglo pričekati još sat vremena?
Moje srce... se prelilo, gđice Day.
Um mi je kaos slika i uzbuđenja.
Morao sam razgovarati s vama.
Govorite onda, g. Maybold.
Moderan sam čovjek, gđice Day.
Vjerujem u napredak.
Čak i u društveno napredovanje,
do neke mjere.
Ako...
muškarac voli ženu.
Jesam li jasan?
Ne.
Imat ćete dovoljno svega u sebi nakon
nekoliko mjeseci putovanja sa mnom.
G. Maybold. -Vjenčat ćemo se
unutar mjesec dana, Fancy.
Samo nekoliko tjedana nakon toga
šetat ćemo trgom svetog Marka
ruku pod ruku u zalazak sunca.
Iz Venecije ćemo obići svijet.
Vi to mene prosite?
-Pa, naravno. Zar nisam rekao?
Hvala vam, sire, ali...
Z-z-znam što ćete reći
jer to sam već čuo od drugoga.
Volite me, ali se osjećate nedostojno.
Pa, ne.
Ali bit ćete mi žena, Fancy?
-Žao mi, sir, ali ne mogu.
Ponudio sam vam svijet, a vi odbijate?
Ugodan dan, gđice Day.
# ... olujnom moru
# Čuvaj nas, čuvaj nas
# uzdržavaj nas, hrani nas
# Jer nemamo druge pomoći osim tebe
# Ipak posjedujemo
# Svaki blagoslov
# Ako će naš Bog
# Naš otac
# Ponuditi nam svoj blagoslov
# Sve naše slabosti
# Ti mora da znaš...
Fancy!
Jesi li ozlijeđena? Dođi.
Što svi gledate? -Mirno, Fancy,
nisu mislili ništa loše.
Zlobno, mzovoljno, malo mjesto
puno tračeva, i dosta mi ga je.
Fancy!
Pusti je. Pusti je, momče.
Odlazi, Dick!
To sam ja. Pastor Maybold.
Želim biti sama, g. Maybold.
-Otvorite vrata, Fancy. Molim vas.
Želio bih se ispričati u ime svojih župljana
zbog sramotnog ponašanja, gđice Day.
Vi ste nešto najbolje što se
dogodilo ovom selu već godinama,
a ovako se odnose prema vama.
Nemate si što predbacivati, sir.
-Jednostavni su oni ljudi.
Kao zvijeri na poljani, fascinirani su
kada paun živi među njima.
Oprostite im.
Gđice Day.
Fancy.
Uvijek će biti ovako ovdje.
Vi, biserje pred svinjama.
Dajte da vas odvedem, draga moja,
da vam pokažem palače i kraljeve,
oceane i katedrale.
-G. Maybold.
Čak i najljepši dragulj
treba svoje pravo okruženje.
Vaše nije Mellstock, Fancy,
i nikada neće biti.
Neću to više nikada spominjati,
samo recite onu jednu riječ...
bit ćemo vjenčani...
i otići odavde zauvijek.
# Jedne noći dok sam ležao u krevetu
# Sanjao sam o lijepoj djevi
# Bio sam tako mučen
# Da se nisam mogao odmoriti
# Ljubav me toliko izmučila
# I tako da sam pravoj ljubavi
#  otišao
# Moja je ljubav ustala i otvorila vrata
# I kao anđeo je stajala na pragu
# Oči su joj sjale
# Kao zvijezde u noći
# Nikakvi dijamanti tako ne bi sjali
# I tako sam sa svojom pravom ljubavi
# I ja ušao
U redu, u redu.
Što radite ovdje?
-Moram razgovarati s vama.
Razmislili ste o mojoj ponudi?
-Ne mogu se udati za vas, sir.
Nervozni ste, to se
može očekivati. Ujutro...
Nisam na to smjela ni pomišljati.
Vidite, moje srce pripada drugome.
Drugome?
Tko je taj drugi čovjek?
-Čovjek kojega volim.
I nemam nikakve šanse protiv njega?
Ne.
Vi ste sada čovjek Venecije.
Ili Rima i Pariza.
I tamo ćete pronaći nekoga
vrijednoga vaše ljubavi.
Što se mene tiče,
ja sam žena Mellstocka.
Bio bih vas opjevao, Fancy.
Laku noć, gđice Day.
Reubene.
Što radiš ovdje, Fancy?
-Došla sam pomoći, naravno.
Tvoje ruke nisu stvorene za ovakav posao.
Kada ste bili najsretniji?
Kakve to sad veze ima?
-Oboje znamo odgovor.
Da je Majka živa, htjela bi
da se udam iz ljubavi kao i ona.
Vruć je dan.
Još nešto sam ti htjela reći, Dick Dewy.
-A što bi to moglo biti?
Vjenčaj se sa mnom.
No, no, sineki moji.
Pitam se zašto je pastor Maybold
tako pobjegao, čim nas je vjenčao.
Želi pronaći svoje mjesto pod suncem,
Dick. I ja sam jednom bila takva.
Prijevod i obrada
LaraV PRODUCTIONS
Preuzeto sa www.titlovi.com