www.titlovi.com
Rat se završio za tren oka.
Lucian, najstrašniji, brutalni vođa
koji je ikada vladao klanom vukodlaka (Lycana)...
...konačno je ubijen.
Horda vukodlaka rasula se u vjetar...
...u jednoj noći plamena i odmazde.
Pobjeda je bila na dohvat ruke...
...kao rođena za Vampire.
Skoro 6 vijekova je prošlo od te noći.
I prastari krvoloci su odbili pratiti
Luciana do groba.
pošto je vukodlaka bilo manje...
...rat, sam po sebi je postao opasniji.
A mjesec više nije predstavljao prepreku.
Stariji, mnogo jači vukodlaci
mogli su se mjenjati po volji.
Oružje je evoluiralo.
Ali su naša pravila ostala ista:
Progonite i ubijte sve,
jednog po jednog.
Uspješna kampanja.
Možda isuviše uspješna.
Za one slične meni, Trgovce smrću...
...ovo je značilo kraj jedne ere.
Kao oružje prošlog vijeka...
...mi smo također, postali zastarjeli.
Šteta, jer sam živjela za to.
Krvnički!
U redu je, u redu.
Bit ćeš dobro.
Ponašate se kao čopor
bjesnih pasa!
A to gospodo...
...ne može tako.
Ne ako želite pobijediti
Vampire na njihovom terenu.
Ne ako mislite uopće preživjeti.
Pierce! Taylor!
Obucite nešto, hoćete?
Imamo ozbiljan problem.
Moram obaviti nekoliko testova.
To je definitivno neka vrsta
radioaktivne tečnosti.
Ultraljubičasta municija.
Koriste koloniste kao oružje.
Očekuješ da povjerujem
da se ta bjesna životinja...
...pojavila sa metkom specijalno
napravljenim da ubija Vampire?
Ne, kladim se da je u pitanju vojska.
Nešto sto su ukrali.
Nešto visoko tehnološko.
Ne zanima me odakle im
te stvari.
Rigel je mrtav, a Nathaniel
može još uvijek biti tamo negdje.
Skupimo Trgovce smrću
i vratimo se.
Apsolutno ne. Ne sada.
Ne tako nasumice.
Buđenje je za nekoliko dana,
a ova kuća je i onako nemirna.
Nasumice? Oni su otvorili vatru
pred cijelim svijetom.
-I po onome što sam čula u tunelima...
-Sama si rekla da nisi ništa vidjela.
Znam sta sam čula,
i znam šta mi osjećaj govori.
Možda ima desetine
vukodlaka tamo dolje.
Tkoo zna, možda i više. Stotine.
Lovili smo ih
do granice istrebljenja.
Kraven je u pravu, Selene.
Takva silina nije viđena
već vijekovima.
-Ne od Lucianovih dana.
-Ja to znam, Kahn.
Ali više bi voljela da dokazeš da nisam,
tako što ćeš to ipak provjeriti.
Neka tvoji ljudi pripreme sve potrebno.
Sorena, ti ćeš voditi
istraživački tim.
-Ne, ja sam hoću voditi tim.
-Ne dolazi u obzir! Soren će to odraditi.
Stotine, zaista?
Victor bi mi povjerovao.
-Nikada te tako ne bi tretirala.
-Naravno da ne.
Sada pođi i pobrini se da ona
bude obučena i spremna za goste.
-Znaš, to je gubljenje vremena.
-Šta je?
Sumnjam da bi Victor želio da se smrzavaš
ovdje, buljeći satima u njegovu grobnicu.
Ne, on bi želio da Trgovci smrću
pretraže svaki centimetar grada.
Kraven. Nikada neću shvatiti
zašto je Victor zadužio baš njega.
On je birokrata, ne ratnik.
Moramo se pripremiti.
-Za šta?
-Za zabavu.
Amelijin glasnik će biti ovdje
svakog trenutka.
Oh, da.
Ovu bi definitivno trebala obući.
Savršena je!
Bili su ti za petama.
Privlačan je...
-...za smrtnika.
-Tko je privlačan?
Planirao sam da večeras
budeš pored mene.
Uzmi Ericu.
Umire od želje da bude uz tebe.
Ako mene pitaš, cijelu ovu stvar sa ratnicima
shvaćaš previše ozbiljno.
Prošlost ne možeš promijeniti,
bez obzira koliko njih ubiješ.
A uostalom...
...koji je smisao
besmrtnosti...
...ako poričeš
obična sitna zadovoljstva?
Vidiš ovog čovjeka?
-Šta s njim?
-Počinjem razmišljati Lycanski.
Super!
Obuci nešto elegantno
i požuri.
Kraven, ozbiljna sam.
Mislim da ga prate.
Osim zbog hrane,
zašto bi vukodlaci pratili čovjeka?
Ima li napretka?
Da vidimo...
Negativno.
Ideš kući?
Aha, Nicholas mi je dao
par slobodnih sati.
Usput...
...rekao je da si večeras odlično
obavio operaciju.
Da.
Čuvaj se.
Upali smo u zasjedu.
Trgovci smrću. Troje njih.
-A kandidat?
-Izgubili smo ga.
Izgubili ste ga?
Pogledaj ovu zbrku.
Osamdeset rana. Veliki broj.
Spriječili su ga
da se promijeni.
Nema smisla vaditi ostale.
Srebro je probilo organe.
Regeneracija je nemoguća
u ovom trenutku.
Hajde da izvadimo ove...
Opusti se...
Vampiri nisu shvatili
da si pratio smrtnika...
-...nisu, Raze?
-Ne...
Mislim da nisu...
-Misliš, ili neznaš?
-Nisam siguran.
Negativno.
Stvarno moram obratiti pažnju
na ovog Michaela.
Moram li ja sve sam?
Naše otmjene kuće možda
razdvaja veliki ocean...
...ali smo jednako predani
očuvanju Krvne linije.
A kada dođe Amelija
da probudi Marcusa...
...za samo dva dana...
...još jednom ćemo biti
ujedinjeni u jedan klan!
Želimo se zahvaliti našem domaćinu
za velikodušno gostoprimstvo.
Uđe, odradi svoj posao
i ide kući.
O ostalim stvarima,
neznam šta bi ti rekao.
Stažisti i onako stalno rade.
Nemamo puno od života.
Da li znaš gdje ga možemo naći?
Ne.
Pokušajte kod kuće,
ili ga sačekajte, dok se ne vrati.
Nije valjda u nekoj nevolji,
zar ne?
Ovdje Michael. Trenutno nisam kod kuće.
Molim, ostavite poruku.
Michael, Adam je. Policija je upravo
bila u bolnici i tražila te.
Uvjereni su da si
umješan u pucnjavu.
Rekao sam im da nema šanse
da si umješan u to...
...ali te ipak traže.
Upravo sada.
Zašto te prate?
Zdravo, Michael.
Šta se to dovraga događa?
Zaustavi auto.
Zaustavi auto!
Odbjebi!
Ok.
U redu.
Ali izgubila si dosta krvi.
Ako ne zaustaviš auto,
oboje ćeš nas ubiti.
-Ne zajebavam se!
-Ni ja!
Zaveži i prekini.
Bit će mi dobro.
Drugo bekstvo. Impresivno.
Možda Raze i nije bila
tako bezazlena,
Raze ovo nije donjela natrag.
Ako je Michael zaista Nosilac,
Vampiri bi mogli...
Opusti se, stari prijatelju.
Okusio sam njegovo meso
Još samo dva dana do punog Mjeseca.
Uskoro će postati Lycan.
Uskoro će on doći tražiti nas.
Šteta što nemamo više.
Pozitivno.
Leži mirno. Tvoja lubanja
je dobro oštećena.
Bio si bez svjesti
izvjesno vrijeme.
Imaš li ideju
zašto te jure oni ljudi?
Gdje sam?
Na sigurnom.
Ja sam Selene.
Jednom da su se glasine obistinile.
Cijela kuća je na nogama
zbog tvog novog ljubimca.
-Pokušat ćeš ga preobratiti?
-Naravno da ne.
Zašto si ga onda dovela ovdje?
Spasio mi je život.
-Zašto si ti ovdje?
-Kraven me je poslao.
Želi te vidjeti. odmah.
Ovo je potpuno neprihvatljivo!
Prekršila si moja naređenja i provela
noć izvan dvorca...
...sa smrtnikom? Smrtnikom, kojeg si
dovela natrag u moju kuću.
Šta se mene tiče,
ovo je još uvijek Victorova kuća.
Slušaj, ne želim se svađati.
Samo želim da shvatiš da je Michael
nekako važan Lycanima.
-Dakle, sada je ''Michael''!
-Hoćeš li me samo saslušati?
Jače od mene je to, što si
opsjednuta tom besmislenom teorijom.
Lucian se ne bi nimalo
interesirao za smrtnike...
...Michaela, ili za druge.
Čekaj malo.
Ti si zaljubljena u njega,
zar ne?
E pa to je besmislena teorija.
Je li?
Ostavi nas!
Iskreno se nadam da se nikad nećeš
naljutiti na mene.
Sačekaj.
Probaj ovaj.
Hajde. Povuci obarač.
Proveri šaržer.
Kopirao si Lycanske metke.
Srebrni nitrat.
Smrtonosnu dozu.
Ovi neće moći da se izvade,
kao obični meci.
Ovi idu pravo u krvotok.
Nema se šta izvaditi.
Reci mi, Kahn.
Vjeruješ li da je Lucian umro
na način kako oni kažu?
-Kraven je ponovo pričao ratne priče?
-Baš to i hoću reći.
To je ništa drugo nego stara priča..
Njegova priča.
Nema ni trunke dokaza
da je on ubio Luciana, samo njegova priča.
Nikada nisam sumnjao u
Kravenovu pohlepu za napredovanjem...
...ali Victor mu je vjerovao
i samo je to bilo važno.
-Šta misliš postići s ovim?
-Ništa.
Uključujući dilere smrti u javnost
i jureći poslije nekog smrtnika...
...nije nešto na šta sam mislio. Rečeno
vam je da ubijate pritajeno!
Smiri se, Kraven!
Smrtnik se tebe ne tiče.
Osim toga, pritajen sam
već dosta dugo.
Samo vodi računa o svojim ljudima, Luciane.
Barem za sada.
Nemoj da se kajem
zbog našeg dogovora.
Ti se samo koncentriraj na svoj dio.
Sjeti se da sam ja već jednom,
krvario zbog tebe.
Bez mene ne bi imao ništa.
Bio bi ništa.
Od svih hrabrih duša
koje su kročile u Lucianovu tvrđavu...
...samo je jedan Vampir preživio:
Kraven...
...koji je bio bogato nagrađen
ne samo zato što je našao mjesto...
...već i zbog toga što se vratio sa dokazima
o nastanku Lycanskog gospodara...
...Sa grbom utisnutim u kožu,
odsječenom sa Lucianove ruke.
Tražila sam te.
Ugrižen je.
Tvoj smrtnik,
je obilježen kao Lycan.
-Dali te je Kraven nagovorio na ovo?
-Ne.
Vidjela sam ranu svojim očima,
kunem se.
Ali šta je sa Zavjetom?
Znaš da je zabranjen!
I otkada me ugrizao,
Imam...
...imam ove halucinacije
i vizije.
Imam osjećaj kao da
mi lubanja puca na pola.
Dobro, kažeš da te
je ugrizao odrastao čovjek?
Isuse.
Da li si siguran da to nije bio pas?
Rekao sam, da je bio čovjek.
Bio je čovjek.
-Ok, razumijem.
-Lovio me je.
-A ta žena iz podzemne...
-Koja žena?
Da li si me uopće slušao?
Uzela me je kao taoca!
U redu.
Samo... Molim te.
Pomoći ću ti da razjasniš sve to,
u redu? Odmah se vraćam.
Idemo, Michael.
Idemo.
Samo se smiri, ok?
Vratit ću se za minutu.
-Obećavam.
-U redu.
Molim te, oprosti mi...
...ali očajnički mi je potrebna
tvoja pomoć.
Kahn te hoće vidjeti.
Koliko ja znam...
...Buđenje nikada nije
iskusio netko kao šta sam ja.
Stariji imaju moć da organiziraju
svoja sjećanja i misli...
...u jednu, koenzistentnu viziju...
...u detaljan zapis njihove vladavine.
Mogu se samo nadati, da će Victor
čuti moju molbu.
Molim te, oprosti mi,
ali očajnički mi treba tvoja pomoć.
Ispričavam se, što te budim
prije planiranog...
...ali bojim se da smo možda
u smrtnoj opasnosti.
Naročito Ti, Gospodaru moj,
ako budeš u oslabljenom stanju.
Zato što vjerujem da je Lucian
živ i zdrav.
Ovdje. Sada. Upravo u ovom gradu...
...spreman da nas napadne
tokom ceremonije Buđenja.
Još više uznemirujuće je da...
...ako sam u pravu...
...to bi značilo da se Kraven
udružio sa njim.
Šta je tako važno?
Pogledaj.
Selene!
Hoću pričati sa Selene!
Da li je to Michael?
-Da li je to Michael?
-Šta se dovraga, događa?
Šta mi se događa?
Izlazim.
Ako odeš njemu, nikada više nećeš
biti dobrodošla u ovoj kući.
Sad kada je Victor budan, vidjet ćemo
šta ima za reći povodom toga.
Ulazi.
Pogledaj, upozorila sam je. Upozorila sam je,
ali nije slušala.
-Trebao sam ti ranije reći.
-Reći što?
Njen smrtnik, Michael...
...on nije sasvim smrtnik.
On je Lycan.
Šta?
Kakva je ovo gužva?
Nikada više nemoj ovdje da dođe.
Ubit će te.
Zašto? Tko ste vi ljudi?
Ostavi nas.
Sviđalo ti se ili ne, nalaziš se usred
rata koji bjesni već tisuću godina.
U krvoj borbi između
Vampira i Lycana.
Vukodlaka.
Smatraj se sretnim.
Mnogi smrtnici umru u roku od sat vremena
nakon ugriza.
Virusi koje prenosimo su smrtonosni.
A ako bi me ugrizla ti,
postao bi Vampir?
Ne, umro bi.
Nitko nikada nije preživio
ugriz obje vrste.
Po pravilima, trebala bi zaustaviti
auto i ubiti te.
-Zašto mi pomažeš?
-Ne pomažem.
Ja lovim i ubijam tvoju vrstu.
Jedini interes mi je da otkrijem
zašto te Lucian toliko treba.
Dali znaš zašto sam
probuđen, slugo?
Ne, Gospodaru moj.
-Ali ću uskoro saznati.
-Misliš, kada nađeš nju?.
-Da, Gospodaru.
-Moraš joj dozvoliti da dođe do mene.
Imamo puno toga da raspravimo,
Selene i ja.
Pokazala mi je
jako puno uznemirujućih stvari.
Stvari, sa kojima ćemo se
uskoro suočiti.
Ovaj zavjet je postao slab,
dekadentan.
Možda sam trebao zadužiti nekog
drugog da rješava moje probleme.
Ipak...
...njena sjećanja...
...su haotična.
Nemaju osjećaja za vrijeme.
Dozvolite, Gospodaru,
da predložim pomoć.
Potreban Vam je odmor.
Odmarao sam se dovoljno.
Ono što ćeš učiniti je da
oživiš Marcusa.
Ali on još uvijek spava, Gospodaru.
Amelia i članovi Savjeta
stižu sutra navečer...
...da probude Marcusa.
Ne Vas, Gospodaru.
Probuđeni ste jedan vijek
ranije nego planirano.
Ta kučka me je izdala.
Sada on zna oko svega
šta ju je uznemiravalo.
Čekaj.
Dali ti se može vjerovati?
Naravno.
Nađimo se u mojem dijelu
za dvadeset minuta.
Vrijeme je, da ti nabacim
nekoliko stvari.
Vidim ove stvari...
ove halucinacije.
To nisu halucinacije,
to su sjećanja.
Ugrižen si. Njegova sjećanja
su prešla na tebe.
Ovo je jedno od mjesta koje koristimo
za ispitivanje. Trebalo bi biti osigurano.
-Ziodex Industrija.
-Mi smo vlasnici.
Prvo je bila sintetička plazma,
a sada ovo.
Kada se dokaže,
bit će naš najnoviji izvor prihoda.
To je klonirana krv.
Za šta ovo služi?
Lycani su alergični na srebro.
Ako im ne izvadimo naše metke brzo,
umiru tokom ispitivanja.
Šta radite sa njima nakon toga?
Ponovo im stavljamo metke unutra.
-Kako stvari napreduju?
-Spremni smo.
Zašto ih toliko mrzite?
Rekla sam ti već,
u ratu smo.
Znači vi samo slijedite naređenja?
Zašto mi samo ne odgovoriš
na pitanje?
Dobro.
Nešto je bilo u štali...
...kidajući naše konje na dijelove.
Nisam mogla da spasim svoju majku.
Ili moju sestru.
Njihovi krici su me probudili.
Otac je umro vani,
pokušavajući ih otjerati...
Stajala sa na vratima...
...htjela sam potrčati
u sobu mojih sestrična kad....
Bliznakinje.
Jedva da su imale šest godina.
Iskasapljene...
...kao životinje.
-Isuse Kriste.
Slijedeća stvar koju pamtim,
je da sam bila u njegovom naručju.
Rat je ušao u našu kuću.
Slijedio je Lycane
danima.
Otjerao ih je a mene spasio.
-Tko?
-Viktor.
Najstariji i najjači među nama.
Te noći,
od mene je napravio Vampira.
Dao mi je snagu
da osvetim moju obitelj.
Od tog trenutka,
više se nisam osvrtala.
Vidjela sam tvoje slike.
Tko je ta žena? Tvoja supruga?
Bilo bi pametno da obratimo pažnju
na naše rođake.
Obavijestit ću Raze
da to odmah provjeri.
Bojim se da ću morati ispitati
moju vjeru u tebe, prijatelju.
Imamo malo vremena.
Pokušao sam skrenuti,
ali nas je ionako udario.
Poslao nas je pravo
u sporednu traku.
Kada sam došao...
...shvatio sam da je dio motora
bio na prednjem sjedištu.
A ona je bila probodena,
pored mene...
...u tom strašnom stanju.
Mislim da je bila u šoku
zato što je samo...
...pitajući me stalno
iznova da li sam bio u pravu.
Ona se više brinula za mene.
Znaš, da sam znao tada, ono što
znam sad, spasio bi je.
U to nema sumnje.
Umjesto toga umrla je upravo tamo...
...nekoliko minuta prije nego
što je stigla hitna pomoć.
Poslije toga, nisam
imao razloga ostati.
Ljeto sam proveo ovdje sa mojim
djedom kad sam bio dijete, pa....
Pošto sam se smirio, jednostavno sam...
Otišao.
Došao sam ovdje da nastavim dalje,
da zaboravim.
Tada mi je to djeovalo kao
dobra ideja.
Jesi li i ti?
Krenula dalje?
Jesi li?
Ono što ću ti reći mora biti
u najvećoj tajnosti.
Ne može čekati.
Tko je započeo rat?
Oni.
U stvari, tako su nas naveli
da vjerujemo.
Kopanje po prošlosti je zabranjeno.
Trebala bi se vratiti.
A šta će biti sa mnom?
Victor će znati šta treba uraditi.
Vratit ću se.
-Neću ostati sam.
-Hoćeš, ako želiš živjeti.
Želim da idem sa tobom.
Šta to radiš?
Kada pun mjesec
sutra izađe...
...promijenit ćeš se, ubijat ćeš,
hranit ćeš se.
To je neizbježno.
Ne mogu te pustiti da slobodno
lutaš okolo. Oprosti.
Jedan metak te neće ubiti, ali
srebro spriječava transformaciju.
Barem na nekoliko sati.
Ako se ne vratim na vrijeme,
učini sebi uslugu.
Upotrijebi ga.
Da?
Gospodaru moj, stigla je.
Kako si mi to mogla učiniti?
Da me ovako osramotiš?
Svi iz Zavjeta znaju
za moje planove s tobom.
-Mi ne postojimo!
-Vratit ćeš se kod Victora...
...i reći mu točno ono što ti kažem!
Od sada ćeš raditi ono što ti ja kažem.
Jel ti nešto nije jasno?
Priđi bliže, dijete moje.
Van.
Hajde, kreni.
Gospodaru moj, bez tebe sam bila izgubljena.
Konstantno proganjana od Kravena i
njegove zaluđenosti sa mnom.
To je najstarija priča u knjizi.
On želi baš ono
što ne može imati.
Reci mi sada...
...zašto si povjjerovala
da Lucian još živi?
-To.
-Dala sam ti sve potrebne dokaze.
Nepovezane misli i slike,
ništa više.
Zato je određeno da Buđenje
obavljaju stariji.
Ti ne posjeduješ
potrebne vještine.
Ali vidjela sam Luciana. Pogodila sam ga.
Moraš mi vjerovati.
Lanac nikada nije bio prekinut.
Ni jednom.
Ne za 14 vijekova.
Ne, otkako smo mi stariji prvi počeli
preskakati vrijeme.
Jedan budan, dvoje spavaju.
Tako to ide.
Marcusov je red da vlada,
ne moj.
-Zakompliciralo se.
-Ali nisam imala izbora.
Zavjet je u opasnosti,
a Michael je ključ.
Da.
Lycan.
Molim te.
Daj mi šansu
da nabavim dokaz koji ti treba.
Dobro.
Ostavljam Kravenu
da sakupi dokaze...
...ako ih uopće ima.
Kao da mu možeš vjerovati više?
Zato, što on nije taj,
koji je uprljan životinjom.
Volim te...
...kao kći,
ali mi ne ostavljaš izbora.
Ova pravila su tu
zbog dobrog razloga...
...i oni su jedini razlog
zbog kojeg smo preživjeli ovako dugo.
Neće ti se
ni malo popuštati.
Kada Amelia stigne, Savjet
će zasjedati i odlučiti o tvojoj sudbini.
Prekinula si lanac
i Zavjet!
Mora ti se suditi!
Slušaj me,
i ne miješaj se u ovo.
Bit ćeš sretna ako uvjerim
Savjet da ti poštedi život.
Reci mi.
Da li si ti imao petlju da skineš kožu
sa njegove ruke, ili je to Lucian uradio?
Pamti moje riječi.
Uskoro ćeš
gledati stvari na moj način.
Ova vrata nitko ne otvara.
Razumiješ?
Ne smijem dozvoliti da moja buduća kraljica
pobjegne ponovno sa tim Lycanom.
Promjena plana. Ameliu će pokupiti
Soren i njegov tim.
-To je naš posao.
-Više nije.
-Zašto mi pomažeš?
-Ne pomažem ti, pomažem sebi.
-Šta se događa?
-Okolni senzori divljaju.
Zaključavamo prostorije.
To je Selene. Pobjegla je,
da bi otišla do njega, do Michaela.
Hoću glavu tog Lycana na tanjuru.
Moramo krenuti.
Dolje!
Kreni! Kreni!
-Skači.
-Da li se šališ, jebote?
-Ima li sreće?
-Lažna uzbuna.
Psi bi bili svuda naokolo,
da je bilo tko prišao toj ogradi.
-Amelia je do sada trebala stići.
-Da.
Slušaj, hoću da se iskradeš sa imanja
i da vidiš, šta je zadržava.
Dogovoreno.
Možda bi trebali stati
i drogirati ga.
Tko ga jebe! Bit će on dobro.
Skoro smo stigli.
Sranje. Neće uspjeti.
Zaustavi. Zaustavi!
Uzmi opremu.
Ubodi ga. Ubodi ga...
Gospodaru.
Victor hoće pričati sa Vama.
Poslao sam po Selene...
...ne po tebe.
Usprotivila se tvojim naređenjima...
...i pobjegla iz palače, Gospodaru.
Tvoja nekompetentnost
postaje sve veća.
Nije moja greška.
Postala je opsjednuta...
...misli da sam vođa
neke besmislene zavjere.
Evo mog dokaza.
Hoću da kažeš njima,
točno ono, što si rekao meni.
U redu je, u redu.
Tražili smo nekoga
posebno obilježenog.
Direktnog potomka
Alexandera Corvinusa...
...mađarskog, ratnog vođu...
...koji je došao na tron
na početku petog vijeka.
Baš na vrijeme, da vidi kako kuga
divlja njegovim selom.
Samo je on preživio.
Nekako je njegovo tijelo
moglo promijeniti jzarazu...
...oblikuje je prema njegovim željama.
Postao je prvi istinski besmrtnik.
Godinama kasnije,
imao je najmanje dvoje djece...
...koja su naslijedila istu sudbinu.
Sinovi klana Corvinus.
Jednog je ugrizao slijepi miš a drugog vuk...
...jednog, da hoda usamljenim putem
sa ljudske smrtnosti.
-To je besmislena legenda. Ništa!
-Možda je tako...
...ali naše vrste
imaju zajedničkog pretka.
Mutacija originalnog virusa...
...je direktno povezana sa njegovom krvnom vezom.
Tamo leži potomak
Corvinusa...
...ni metar od tebe.
Da.
Ali on je već vampir.
Trebao nam je čist izvor...
...neuprljan. Identičan duplikat
originalnog virusa, koji je...
...kako smo saznali...
...bio sakriven u genetskom
kodu njegovog ljudskog potomka...
...i prenošen
u svojoj latentnoj formi...
...godinama...
...sve do Michaela Corvina.
Godinama pokušavamo spojiti
njihove krvne veze.
I godinama nismo uspjevali.
Bilo je beskorisno.
Čak i na molekularnom nivou, naše vrste
su, činilo se, predodređene da unište jedna drugu.
Sve dok nismo našli Michaela.
Corvinusov pravac daje mogućnost
perfektnog jedinstva.
Trostruku jezgrenu pločicu...
...koja ima neopisivu moć.
Takvog jedinstva više neće biti.
-A pričati o tome je glupost.
-Vidjet ćemo.
Jednom, kada Lucian ubrizga sebi
Michaelovu krv...
...Lucian će umrijeti.
Tko to kaže?
Učinit ćeš nešto za mene.
Uvjeravam te, dijete moje...
...Kraven će platiti svojim životom.
Uskoro će ova kuća biti u ruševinama.
-Ne pred tobom.
-Ne, čekaj. Čekaj.
Ti i samo ti
ćeš znati istinu o tome.
Da je Lucian mogao da se dokopa
krvi čisto-rođenog...
...moćnog starijeg, kao Amelia...
...ili poput tebe...
...i ubrizgao je zajedno
sa Michaelovom krvlju....
Nevjerovatno.
Napola Vampir...
...napola Lycan, ali jači od oboje.
Moram razgovarati sa Kahnom.
Gospodaru...
...članovi Savjeta
su ubijeni.
-Šta je sa Ameliom?
-Iskrvarila je.
Već je počelo.
Žao mi je što sam sumnjao u tebe.
Ne plaši se, dijete moje,
oprost će biti tvoj...
...onog trenutka kada ubiješ potomka
Corvina, tog...
...Michaela.
dobit ćeš enzim
da spriječiš promjenu.
Možda će potrajati,
dok malaksalost nestane.
Dosta je bilo!
Samo idi i vidi
gdje je Raze!
Moram se stvarno ispričati.
Očajnički mu je potrebna
lekcija iz lijepog ponašanja.
Govoreći o manirima,
oprostite.
Ja sam Lucian.
Moram ići.
Moram se vratiti.
Nema povratka.
Nitko nigdje ne ide.
Vampiri će te ubiti čim te vide.
Samo zato što si to što jesi.
Jedan od nas.
Ti jesi jedan od nas.
Šta to radiš?
-Šta radiš?
-Privodim kraju ovaj konflikt.
Tvoj rat nema nikakve veze
sa mnom.
Moj rat?
Ne!
Ne! Ne!
Sonja!
Natjerali su te da gledaš njenu smrt.
Sonja.
To je ono, šta je započelo rat.
Vidio sam da se to događa,
kao da sam bio tamo.
Nekada smo bili robovi.
Dnevni čuvari
Vampira.
Rođen sam u službi...
...sad ih čuvam.
Čak sam i uzeo Vampira za ženu.
To je bilo zabranjeno...
...našem udruženju.
Victor se plašio
mješanja vrste.
Toliko se plašio...
...da ju je ubio.
Svoju vlastitu kćer...
...živu je spalio...
...zato, što me voljela.
Ovo je njegov rat...
...Victorov...
...zadnjih 600 godina je proveo...
...istrebljujući moju vrstu.
Šta će uraditi Selene?
Imamo društvo.
-Mislio sam da imamo dogovor.
-Strpljenje.
Kraven.
Ima stvari o kojima
moramo nasamo raspraviti.
Molim vas, otpratite naše goste dolje.
Već je uništeno.
Uskoro ćeš imati sve.
Oba velika Zavjeta i siguran mir
zajedno sa Lycanima.
Za koji se nadam da neće biti zaboravljen,
kada svedeš račun.
Kako očekuješ da preuzmem kontrolu
sada, kada je Victor probuđen?
Njega ne možeš pobijediti.
On jača dok mi razgovaramo.
I upravo zato mi je
potreban Michael.
Da je tako lako osloboditi se Victora...
...mogao bi to i sam
još prije nekoliko vijekova.
Brzo van! Kreni!
Kurvin sine!
O, sranje!
To je Victor.
Da.
I da si ti obavio svoj posao,
on bi još hibernirao.
Gdje je, dovraga Raze?
Imam li neki drugi izlaz?
Pretpostavljam, da nisi primjetio da
trebaš iskrvariti.
Nemoj ni pomisliti na odlazak.
Srebrni nitrat.
Kladim se da to nisi očekivao.
Hajde! Kreći! Pokret! Pokret!
Pokret! Pokret!
Lucian.
Selene!
Ne još.
Moram te odvesti odavde.
Victor dolazi.
I neće se zadovoljiti,
dok i posljednji Lycan ne bude mrtav.
Ubit će i tebe,
samo zato što mi pomažeš.
Znam.
Znam šta je započelo rat.
Dosta je bilo.
Ideš sa mnom!
Nadam se, da ću doživjeti da vidim
kako Victor gasi život u tebi!
Kladim se da hoćeš.
Dozvoli mi da ti kažem
nešto o tvom voljenom mračnom ocu.
On je taj, koji ti je pobio obitelj.
Ne Lycani.
Nije mogao igrati ni po vlastitim pravilima.
Nije mogao odoliti ukusu
ljudskog mesa.
Pa se s vremena na vrijeme
hranio ljudskom krvlju.
Ja sam čuvao njegove tajne...
...čistio za njim.
Ali je on bio taj...
...koji je iz sobe u sobu...
...prkosio svima, koji su mu
bili bliski.
Ali kada je stigao do tebe...
...nije mogao da se oslobodi misli,
da te ispije do kraja.
Tebe, koja si ga toliko podsjećala
na njegovu najdražu Sonju...
...kćer
koju je osudio na smrt.
-Lažeš.
-Vjeruj u šta god hoćeš.
Sad dođi.
Tvoje mjesto je pored mene.
Neka bude tako.
Ugrizi ga!
Polu-Vampir...
...polu-Lycan...
...ali jači od oba.
Šta to, dovraga radiš?
Možda ćeš me ubiti...
...rođače.
Ali moja volja...
...je pobijedila.
Gdje je?
Gdje je Kraven?
Oprosti mi, dijete.
To nisu bili Lycani.
To si bio ti.
Ostavite nas.
Kako si mogao da zadobiješ moje povjerenje...
...kada sam znao da si
ubio moju obitelj?
Da.
Uzeo sam od tebe.
Ali sam dao mnogo više.
Zar nije poštena trgovina, život
koji sam ti podario? Besmrtnost?
A život tvoje kćeri?
Tvoja vlastita krv i meso?
Volio sam svoju kćer!
Ali plod, koji je
nosila u utrobi...
...bila je izdaja mene
i Zavjeta!
Uradio sam šta je bilo neophodno
da sačuvam vrstu...
...kao što sam primoran da to uradim ponovno.
Ne!
Vrijeme je da umreš.
Mada ne mogu da predvidim budućnost...
...posljedice ove noći
odzvanjat će hodnicima...
...oba velika klana
sljedećih godina.
Dvoje vođe Vampira
su ubijene...
...jedan od moje vlastite ruke.
Uskoro će Marcus nastupiti na tron.
I sprega bijesa i osvete
će ponovo buknuti u noći.
Razlike će se zanemariti.
Sklapat će se savezi.
I uskoro...
...ja ću biti plijen.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com