www.titlovi.com
A B E L  -  ŠUMSKI ZLODUH
(The Ogre)
Hajde, sad ćemo im pokazati.
Sad ste naši!
Pale su mi naočale!
Očisti mi ranu!
Kako kad nemam vode?
Sa jezikom, idiote!
Hvala.
Abel! Što to radiš?
Pusti mog prijatelja na miru!
Abel! Ad colaphum!
Ad colaphum je latinski. Još
uvijek ne znam značenje te izreke.
Sve te godine u St. Christopherus
školi, proveo sam kao mjesečar.
Stalno snivajući buđenje i
neočekivani događaj koji...
...bi me oslobodio i dopustio
da napokon budem svoj.
Sjećam se uspinjanja i stepenica,
koje bi vodile u sobu gdje...
...bi me  "pozdravio" upravitelj
St. Christopherus škole za dječake.
Oh da, moje ime je Abel.
Abel, dođi!
Nestor je moj jedini prijatelj.
Štitio me, kad god je to mogao.
Kako je njegov otac bio podvornik,
uživao je nevjerojatne privilegije.
Naprimjer, imao je bicikl.
Nestor je imao ključeve svih
soba u našoj školi.
I noću bi me poveo u
potpuno novi svijet.
Počni čitati ono kad su
stigli u Kanadu.
"Polako su prešli velika jezera
zvana Jelen, Rob i Medvjed.
Veliki karibu jelen je izašao na
čistinu, baš kako je...
... Indijanac pretpostavio. Vjetar je
bio povoljan. Jelen ih nije nanjušio.
Nizozemac je podigao Winchesterku."
Neće valjda ustrijeliti jelena?
Mora. Nešto trebaju jesti.
Nastavi.
"Nizozemac je polako digao pušku, a
Indijanac kao da je prestao disati."
U Kanadi love lisice, tuljane,
možda čak i medvjede...
...u golemim zamkama. Za
3 godine možeš se obogatiti tamo.
Ako je sve dobro organizirano.
Hoćeš li mi pomoći?
Naravno. Sagni se.
Amen.
Prije treba napuniti.
Abel! Ad colaphum!
Ad colaphum maximum!
Želio bih da ova škola izgori.
Želio bih da se zapali...
...i izgori do temelja.
Molim te!
U redu. Pokušajmo sada.
Vatra! Svi van!
Brzo! Bježimo!
Van! Svi van!
U pomoć!
Bježite odavde!
Toga dana sam shvatio da je
sudbina stvarna i okrutna...
...i da je na mojoj strani. Ja ću
biti zaštićen, spašen i vođen...
...dok će drugi biti okrutno
kažnjeni i poslani u ništavilo.
Danas živim jednostavno i tiho,
kao običan čovjek.
Imam privatan posao, stan
i ljubavnicu.
Svoje tajne ne otkrivam nikome.
Ustvari, vrlo rijetko i pričam
sa ljudima.
Zar ste slijepi?
- Jesi li ozlijeđena?
- Mislim da nisam.
Jesi li pala?
- Jesam.
Gdje je to nosite?
Martina!
Pala sam.
Sva se isprljala.
Pogledaj samo tvoju haljinu.
Dođi!
Samo sam želio pomoći, no ljudi
su  me se nekako uvijek bojali.
Vrlo dobro. A sada... jedan,
dva, tri!
Hej, pokvarila si mi sliku.
- Da li mama dolazi po tebe?
- Ne, neće danas.
Pogledajte ovamo...
Ostanite mirni.
A ja?
Hoćeš li mene slikati?
Naravno. Samo sekundu.
Vrlo dobro. Hvala vam.
Da, sada sjedni na branik.
Nasloni se. Malo udesno.
A sad prekriži noge, kao prava dama.
Dobro.
Dobro. A sada zatvori oči.
Dobro je.
Da te odvezem kući?
- Je li ovo tvoj auto?
Naravno, imam ih tucet.
Trebaš mi reći kuda da vozim.
Kako se zoveš?
Abel.
To je smiješno ime.
- Dolazi iz Biblije.
Abel je bio pastir i skitnica.
Imaš li djece ili roditelje?
- Ne, nemam obitelj.
- Nemaš roditelje?
- Ne. Pronašli su me na ulici.
Rodio sam se potpuno odrastao!
Imao sam prijatelja, kad sam bio
tvojih godina, ali je umro u požaru.
- U požaru?
- U školi.
Trebao sam biti kažnjen, a ja ne
volim da me se kažnjava, pa sam...
...poželio nešto što se i ostvarilo.
- I tako si ubio svog prijatelja?
- Ne, on me je jedini volio!
- Mora biti da si tužan radi toga.
Možda. Nekad sam tužan, a nekada
sretan. Ne znam zašto.
Možda radi toga jer je pola
mog tijela od kamena.
Zbilja? Ma šališ se.
- Ne.
Radi toga mogu biti ugodan, ali
i veoma hladan. Ljudi to ne znaju.
To je tajna.
Ali jednoga dana, svi će znati.
Hej, Abel!
Danas je 30-ti.
Stvarno?
Rachel nije moja žena, ali je
ženski element u mom životu.
Jednom mjesečno ulazi u moj
svemir i unosi red u moje knjige.
Gdje si ti ovdje?
Ne bih te prepoznala.
Kako si samo bio mršav tada.
A sad si tako dobro građen.
Jesi li bio dobar u školi?
Kladim se da nisi. Ja sam
uvijek bila najbolja u školi.
Hoćeš me slikati?
Ne, nemoj!
Rachel mi je prva rekla da
sam Šumski Zloduh.
"Ti nisi ljubavnik", rekla mi je.
"Ti si šumski zloduh!"
Stani! Ne! Ne!
Neee!
Ne mogu to podnijeti!
Ti si čudovište.
Ne možeš mi to učiniti!
Ja nisam takva, znaš.
Oprosti mi!
Pažljivo!
Abel, hoćeš li me opet odvesti kući?
- Oh, da nisam možda tvoj šofer?
Možda će ti se ovo svidjeti.
Što je ovo?
- Pogledaj.
Počni čitati ono kad su
došli u Kanadu.
"Ako čovjek uzme kanu u Ata..."
- Athabasca.
"Ako čovjek uzme kanu, u
nizini Athabasca i odvesla...
...sjeverno prema Velikom Robu...
...i zatim dalje prema
Mac... Kenzie..."
Žao mi je. Ne sviđa mi se.
Mogu li tren uzeti tvoju kameru?
- Ne. Ne.
- Zašto ne?
- Zato što sam tako rekao!
Bojim se da ćeš je pokvariti.
- Neću je pokvariti!
Neću moći više slikati... Martine!
Pazi! Možemo se sudariti!
Prekini! Ne želim da uzimaš kameru!
- Ne diraj me!
I ne volim kad me slikaju!
Pusti me van! Ne želim tvoju
glupu kameru! Pusti me van!
Ja sam tvoj šofer. Obećao sam
da ću te odvesti kući, i hoću!
Daj, nemoj biti smiješna.
Čitaj mi još malo.
Baš dobro čitaš.
Molim te. To mi je najdraža knjiga.
Mooolim te.
Ne zaboravi moju knjigu.
"Polako su prešli velika jezera
zvana Jelen, Rob i Medvjed.
Veliki karibu je izašao na čistinu,
kako je to Indijanac i pretpostavio.
Vjetar je bio povoljan.
Jelen ih nije nanjušio.
Nizozemac je polako digao pušku, a
Indijanac kao da je prestao disati.
U pomoć!
Martine!
Martine! Au!
Što ti se dogodilo?
- Ozlijedio me!
- Martine? Što ti je? Ne plači.
- Ozlijedio me.
Kaži mi što se dogodilo?
- Žandari, jeste li vidjeli nekog
čovjeka da je prošao tuda?
- Hajde polazi s nama!
Ne! Pustite me! Ne!
Hajde polazi!
Ne!
Zaželit ću nešto ružno! Pusti me!
Zaželit ću da vam se nešto dogodi!
Dakle, vi ste fotograf.
- Da.
Zašto ste slikali djecu?
- Ja volim djecu.
- Vi volite djecu?
- Volim ih štititi.
- Od čega?
- Od odraslih.
- Ali i vi ste odrasli, zar ne?
- Znate vi vrlo dobro što ste
joj učinili! - Nisam ništa učinio.
- Tamo smo uhvatili vas!
- Drugi čovjek vam je pobjegao.
Ne boj se, ovdje si sigurna.
Prepoznaješ li ovog čovjeka?
- To je on, povrijedio me je!
- Martine!
- Kaži što si joj učinio
- Ništa joj nisam učinio.
Povrijedio me!
Da se mene pita, rastrgao bih te!
Pogledaj se u ogledalu.
Vidiš li lice ubojice?
Istina. Valjda imam lice ubojice,
ako takvo lice tražite.
Kažem sebi da nemam za što brinuti.
Kažem sebi da će moj zatvor
izgoriti, baš kao i prije 20 godina.
Kažem sebi, da će budući događaji
pokazati da mi je upravo ovakva...
...sudbina i bila namijenjena.
Razumiješ li što ja govorim?
Barbari su nam pred vratima.
Zar da sada sudimo jedni drugima?
Ili da se ujedinjeni suprotstavimo
neprijatelju. Dokazi su protiv tebe.
A tvoj branitelj te želi
izvući kao da si slabouman.
Ili povremeno neuračunljiv. U
drugim uvjetima, bilo bi ti suđeno.
No, izbit će rat s Njemačkom i taj
rat će te spasiti od zatvora.
Sutra ujutro u 8 sati, javi se
u vojarnu Courbevoie.
Vjerujemo da ćeš se iskupiti,
hrabrim djelima na bojištu.
Dobro, onda u ime Francuske
Republike, odbacujem tužbu.
Ishod rata, uvelike će ovisiti o
sredstvima komunikacije.
Mislim, telegraf je divan izum, ali
žice je lako presjeći i ...
...jednostavno sabotirati.
Međutim, naše male ptice...
...naši pernati vojnici, su
daleko van dosega sabotera.
- Podne je, što je s ručkom?
Malo sam ogladnio.
- Naravno satniče. Poslužite ručak!
- Pravo vojničko naređenje.
- Znate, golub pismonoša vrlo...
...lako preleti 500 milja dnevno.
- Ručak je poslužen!
- Ništa ih ne može zaustaviti.
- Ni vjetar ni kiša
- A može li gusta magla?
- Imate pravo. Gusta magla bi
mogla biti problem.
- Flambirano "A la Jeanne d'Arc".
- Bravo gospodo. Super odrađeno.
- Sa golubovima pismonošama, biti
ćete pravovremeno informirani.
- Na najtajniji način.
- Hm, hm.
- Svaki pokret neprijatelja...
Hej, što vam je?
- Guten Appetit.
- Ruke uvis!
- Francuska je bila pregažena.
Pariz je bio ponižen.
Ali ja nisam bio uznemiren. Moja
domovina mi i nije dala neku...
...priliku da ispadnem heroj.
Tako da sam ustvari bio sretan
što me odvode dalje od nje.
- Uspio si ih spasiti!
To je fantastično, Abel!
Satniče! Satniče!
Pogledajte ovo!
Sad mogu letjeti natrag u Francusku
i ponijeti naše poruke.
- Kakve poruke?
- O ovim mjestima, satniče.
Poljska, Istočna Prusija.
- Dok su drugi planirali bijeg, ja
sam gledao nepregledna polja.
- Zemlja kao da je tiho čekala,
da me prigrli.
- Svi muškarci ove zemlje
su mobilizirani. Je li tako?
Mi to možemo lijepo iskoristiti!
- Ti misliš da...
- Ja mislim da žene rade na
poljima i u tvornicama. Ha?
Njemice su kao i druge žene.
Trebaju im muški. Ha?
Drugim riječima - trebamo im mi!
Jesam li u pravu? Jesam li?
- Ne.
- Dosta priče. Radite!
- Dobro! Dobro!
Što je to s njima?
- Nemam pojma.
- Mislim da gradimo aerodrom.
- Zbilja? Ovdje?
Ovako blizu Rusima?
Hej! Abel!
- Prošle su godine otkada mi je
Nestor pričao o mećavama...
...koje viju među crnim borovima.
O ledenim duhovima koji prelaze...
...zaleđena jezera. O monotonom
"sip-sip" škripanju cipela za snijeg.
Isto tako i o drvenoj kolibi, u koju
se traperi sklanjaju noću...
...i pale veliku vatru.
Nestor je prorokovao:
"Jednog dana, Abel, vidjet ćeš...
...jednog dana."
"Polako su prešli velika jezera
zvana Jelen, Rob i Medvjed.
Veliki karibu je izašao na čistinu,
baš kako je Indijanac pretpostavio.
Vjetar je bio povoljan.
Jelen ih nije nanjušio.
Nizozemac je polako podigao svoju
Winchesterku, a Indijanac kao da...
...je prestao disati."
Jesi li ti veliki karibu?
Jesi li gladan?
Hoćeš nešto hrane?
Mrkvu?
Dođi.
Da, da. Dobar dečko.
Uzmi.
Dođi, Nemoj otići.
Nemoj otići. Ostani.
Hej!
Do viđenja!
Dođi, dođi.
Ist dir kalt? Hm? Ist dir kalt?
Bist du krank? Hast du Fieber?
- Sad govoriš i njemački?
Misliš da će dobiti rat?
- Natürlich.
- Abelu se sviđa ovdje.
Odlučio se tu naseliti.
- "Trebamo iskoristiti golubove.
Uspostaviti vezu sa našim stožerom.
Obavijestili bismo ih o svemu.
Mogli bismo lako zaustaviti...
...njemačko napredovanje."
- "Pričaš gluposti."
- "Nisu to gluposti!"
Ist dir kalt? Ist dir kalt?
Guuu, guuu.
U ovom svijetu, ja sam
ratni zarobljenik.
Ali u mom svijetu, ja sam traper.
Kad god mogu, išuljam se van
u  moju kolibu i nahranim losa.
Što ti radiš ovdje?
Francuz?
- Da.
- Pobjegao si?
- Ne, ja sam zarobljenik u logoru.
Ponekad dođem ovdje, ali se
uvijek vratim natrag u logor.
- Ovo nije dopušteno! Nije
dopušteno ni kretanje po šumi.
Radi vojnih razloga.
Zar ti to nije rečeno?
Zdravo!
On dođe ovdje ponekad.
Zdravo, kako si danas? Dođi, dođi.
Često ga viđam, ali...
...čini mi se kao da je...
- Slijep? Da.
- Poznate ga?
- Svi ga znaju.
Ime mu je Ogre (Šumski Zloduh).
- Šumski Zloduh?
- Da. Ljudi misle da je čudovište.
Demon, vrag.
Oprezno! Opasan je!
Moli hranu od farmera.
Ali ljudi ga se boje.
Netko će ga ustrijeliti.
- Ne. Ti nisi čudovište, zar ne?
Ti si velik, jak i nježan, zar ne?
A uz to i zgodan.
Neće te ustrijeliti.
Ja to znam. Ja znam.
Da, ja to znam.
Odlazi sada! Odlazi u logor i
ne vraćaj se više ovamo.
Vrati se. Brzo!
- Satnija! Poozor!
- Stani u red. Brzo!
- Svi u barake!
- Satnik je zapovjedio.
- Ovako barem služe svojoj svrsi.
Najvažnije je održati naš moral.
Rat još nije gotov.
Abel, Berthold je htio da
ovo ostavimo za tebe.
Kuhao sam ih sa malo meda i ocata.
Sjedni, svidjet će ti se.
Izvoli.
Hajde Abel, sjedni.
Abel nemoj! Ne čini to!
Pusti ga! Natrag!
Ah, dobra večer Abel! Može jedan
Schnaps za domovinu na Božić?
- U zdravlje!
- Živio!
Tu novu godinu, čvrsto sam odlučio
da više ne viđam prijatelje.
I još jednom su mi sudbina
i povijest bili isprepleteni.
Čim je zima došla kraju,
moj život je krenuo novim tokom.
Ova cesta će se protezati dalje
na istok. Sve do ruske stepe.
- Molim te ne govori to!
Molim te ne govori to!
- Trebam automehaničara.
Abel! Abel!
- Uđi u auto. Hajde!
Hajdemo!
To je to. Lovačka kuća!
Trebam nekoga tko će se brinuti
o vozilima i pomagati mi.
Ti si mehaničar, zar ne?
Daj, hajdemo!
Jest ćeš u kuhinji.
Imat ćeš svoju sobu.
Netko će ti već pokazati.
Molim vas budite oprezni!
- Jawoll!
Tko je vlasnik svega ovoga?
- Reichsmarschall Hermann Göring.
Nisi čuo za njega?
On je najveći lovac Trećeg Rajha.
A ja sam njegov glavni šumar.
Moraš dosta toga naučiti.
Daj Abel, makni se!
- Que belleza! Magnifico!
- Ime mu je Bubi.
Dobro došli, Reichsmarschall.
Bravo! Bravissimo!
Dođi ovamo!
Pronašli su jedne.
Pokupi ih!
Uvijek slijeva, Abel!
S lijeve strane.
Hajde!
Oh, da. Ovaj rog pripada jelenu
zvanom Narednik.
Ovo mu je već 11-to. Stari jeleni
odbacuju rogovlje krajem zime.
Mlađi jeleni ponekad
čak i u lipnju.
Dali ste imena svim jelenima?
- Gotovo svima.
Reichsmarschall je u svemu vrlo
precizan. Sve mora biti u redu.
- Jawoll.
Vojna akademija u dvorcu Kaltenborn.
Dvorac pripada grofu Kaltenborn.
On je zadnji potomak Vitezova Od Mača.
Želiš li vidjeti?
Najstarije plemstvo u Njemačkoj.
Oni obučavaju elitne postrojbe.
Zovu ih "Borbena Sila Trećeg Rajha".
To je Rubens. To je umjetnost!
U to vrijeme nisu se bojali...
...slikati gola tijela.
Pogledajte te obline. Predivno!
Uživali su u životu!
Cijedili užitak iz svega.
Drago mi je da vas vidim!
- Grofe!
- Grof Kaltenborn!
O njemu sam ti pričao.
Molim, pogledajte ovo!
Moj lijek za tugu.
Ne, ne, ne...mislim ozbiljno!
Vrlo je relaksirajuće.
Oh, kako je to divno!
Predivno!
Već sam se smirio.
Hajdemo!
Vozi u šumu!
Gdje idu?
Ti! Prati ih!
- Svi u vozilo!
Brže, brže!
Jesi li ti Francuz?
- Da, gospodine.
Ah, Paris! Cherchez la femme!
Jako volim Francusku, iako
smo se borili u Verdunu.
No, mi smo prirodni saveznici.
Mi smo srce Europe.
Vidi ovo!
Od srne.
Popodnevni izmet je tvrđi i suši,
od jutarnjeg izmeta.
Vidi!
Ljeti su kompaktni i okrugli.
Ali u rujnu su kao male perle.
Po okusu možeš pogoditi
doba godine.
Od srnjaka.
Dobar trag.
Ima okus gotovo kao jabuka.
Ah, predivno.
Reichsmarschall!
To je on. Jelen o kom
sam vam pričao.
Zove se Kandelaber. Pravi kralj!
- Moj je.
Daj mi to!
- Ne, molim vas. Dajte mu još...
...jednu sezonu.
- Ali on nosi 10 kila rogovlja!
- Još će rasti!
Ne! Neee!
Ne! Ne, ne! Ovo je strašno!
Ovo je strašno!
Gromovi i munje!
Sad će ga netko drugi odstreliti!
Upozoravam vas!
Ja ga želim.
On je moj!
On je moj ili si ti mrtav,
moj prijatelju. Mislim ozbiljno.
Život ti ovisi o tome.
Da li sam još u stvarnom svijetu?
Ili sam možda odlutao u svijet...
...bajki, čudesnih bića, divova
i divljih zvijeri?
S tim ogromnim apetitom,
sklonošću za uživanjem u životu,
...podsjetio me na nekoga.
Da, na Nestora!
Pozor!
Pozdrav!
Heil Hitler!
Heil Hitler, Herr Reichsmarschall!
Napokon!
Abel!
Životinji treba odmah
odrezati testise inače...
...meso poprimi neugodan okus.
I postane nejestivo.
Vidiš?
- Bravo!
Hvala.
U redu!
A sada - šampanjac!
Ne! Nemojte!
Pusti me!
Pusti mi pušku, idiote!
Reichsmarschall!
- Što je?
Imam loše vijesti.
- Vrlo nezgodno.
- Grof Kaltenborn je ustrijelio...
...Kandelabra.
- Gdje je? Gdje je Grof?
- Vratio se u Kaltenborn.
- A životinja?
- Ponio je sa sobom.
- Taj jelen je bio moj, idiote!
Nisi poslušao moju zapovijed
i sada ćeš mi platiti za to!
Šaljem te na ruski front!
- Molim vas, Reichsmarschall!
Šaljem sve koji rade ovdje!
Mislite da se možete izvući?
Zato što znate da sam popustljiv?!
Mislite da nisam to opazio?!
Ovdje više nema discipline!
Neću to podnositi!
Neću?!
Zašto ga niste zaustavili?
- Pokušali smo, ali...
Ali što?!
Reichsmarschall, vi poznajete
grofa Kaltenborna. Ta obitelj...
Nemoj ti meni pričati o toj obitelji!
Hoćeš reći ako su plemićka obitelj,
da su bolji od svih drugih.
Upravo obrnuto, idiote! Sudbina
određuje gdje će se tko roditi.
Mi moramo sami stvarati
svoju budućnost!
Ja sam najveći lovac Rajha,
ja sam Reichsmarschall,
...zapovjednik Luftwaffe!
Ja sam drugi čovjek Rajha!
Dragulje! Posudu!
Dajte mi posudu, brzo!!!
Pažljivo!!!
Dragulje!
Hvala. Oh! Oh!
Da. Da.
Takvi aristokrati kao Kaltenborn,
uništavaju nam naciju.
Treba ih obuzdati!
Znao je vrlo dobro.
Znao je da je taj jelen moj i
namjerno je baš njega odstrijelio.
Za Reichsmarschalla.
Heil Hitler!
- Haj Litra!
Iz Staljingrada.
Svi neka se gube odavde.
Ostavite me samog.
Zar ne čujete? Svi van!
Rat u Rusiji je pošao po zlu.
Reichsmarschall nas je napustio
jednako brzo kako se i pojavio.
Čekao ga je njegov oklopni vlak,
da ga odveze u Berlin.
A ja se nisam htio vratiti u logor.
Reichsmarschall? Mogu vas nešto
zamoliti? - Što ti hoćeš?
Ja sam onaj francuski zarobljenik.
Da, Reichsmarschall.
Što ne valja?
Odlazim.
- Gdje?
Na istočni front.
Polazim sutra.
Što? Radi Kandelabra?
- Ne.
Ne, ne. Svi moraju biti tamo.
Da brane domovinu.
Sretno.
Mislite li da bih mogao prijeći
u dvorac Kaltenborn.
Da, napisat ću ti preporuku.
Ah da! Što ću s konjem?
Zadrži ga!
Stani! Papire!
(Zbor)
"Kein schöner Land in dieser Zeit
als wie bei uns hier weit und breit,
wo wir uns finden wohl unter Linden
zur Abendzeit.
Wo wir uns finden wohl unter Linden
zur Abendzeit."
Dakle, radio si za Reichsmarschalla?
Da gospodine, 2 godine.
Znaš, ovdje smiju raditi samo
pravi Nijemci.
No, trenutno je toliko ljudi
na bojištu...
...da bismo privremeno,
mogli naći nešto za tebe.
Moramo ti promijeniti odoru.
Da li poznaješ naše činove?
Nažalost ne, gospodine.
Moraš pozdravljati SS časnike
od čina Hauptscharführera koji...
...ima 2 zvijezde i 1 prugu,
vidiš. Scharführera, 1 zvijezda...
...i 1 pruga i Oberscharführera,
2 zvijezde, ne trebaš pozdravljati.
Zatim imaš Untersturmführera, 3
zvijezde. Moraš pozdraviti.
Pa 3 zvijezde i 4 pruge,
Hauptsturmführer. Da!
4 zvijezde, Sturmbannführer. Lijevo
je Obersturmbannführer - to sam ja.
Ima 4 zvijezde i 2 pruge.
Još i Standartenführer, sa
ovim oznakama. Razumiješ?
Sieg Heil!
Sieg...
Pozor! Otpust!
Moraš ići u sela, radi hrane
za dječake.
Jabuke, krumpire, bilo što.
U tom uzrastu, uvijek su gladni.
Moraš biti odlučan. Seljaci
previše zadrže samo za sebe.
Uzimaj krumpire, jabuke, trešnje,
šljive, krastavce...
Koliko ima dječaka?
Oko 200. U ovoj sali.
Naš nadzornik je na ratištu.
Dok se ne vrati, možeš
koristiti njegov krevet.
A preko noći moraš održavati vatru.
Večera je u 7.
Ova škola uopće ne nalikuje
školi St. Christopherus.
Osjećam se kao da sam doma.
- Pozor!
- Čekajte! Abel, čekaj do večere!
Ustaj!
Profesore Blättchen...gospodo!
Sjednite! Dobar tek.
Abel! Abel! Ovdje! Daj!
Gdje ću ovo staviti?
- Ovdje. Pažljivo. Francuz?
- Da, gospodine.
Ja sam Prof. Dr. Obersturmbannführer
Otto Blättchen. Otvori ovo!
- Zlatna ribica!
- Da. Carassius auratus!
Kakva glupost! Ovakav tip obuke
neće uspjeti.
Stvar je samo u genima.
Kada ćemo više to priznati?
Carassius auratus!
Remek-djelo kineske biologije.
Kad su kosooki uspjeli
napraviti ovakvu ribicu, onda...
...možeš misliti što, mi Nijemci,
sve možemo stvoriti!
(Zbor)
"Schwarzbraun ist die Haselnuss,
schwarzbraun bin auch ich,
bin auch ich.
Schwarzbraun muss mein Mädel sein,
gerade so wie ich.
So wie du, du bi du, hah, hah, hah,
so wie du, du bi du, hah, hah, hah.
so wie du, du bi du di.
Du bi do bi di, hah, hah, hah,
du bi du bi di, hah, hah, hah,
du bi du bi di, hah, hah,
du bi du bi di.
Es zittern die morschen Knochen
der Welt vor dem großen Krieg.
Wir haben den Schrecken gebrochen,
für uns war's ein großer Sieg.
Wir werden weitermarschieren,
wenn alles in Scherben fällt,
denn heute gehört uns Deutschland
und morgen die ganze Welt."
- Laku noć, momci.
- Laku noć, Abel.
Hvala.
Bili  su iz Marienberga i za blagdane
su vozili bicikle kroz šume uz...
...jezera Masurie.
Pričao sam im o Kaltenbornu,
...o dvorcu, o jezeru, strelištu,
o brodovima i oružju, i o...
...uzbudljivom životu u dvorcu.
Pozvao sam ih na večeru i...
...da provedu noć sa stotinama
drugih dječaka njihove dobi.
Jesi li to doveo sve ove
dječake, Abel?
Heil!
- Heil!
Odlično, Abel.
Dobrodošli. Kako ste?
Dobrodošli.
Pokazao si poduzetnost.
Dobrodošli. Mislim da bi ovo
trebala postati stalna praksa.
Voliš te momke, zar ne?
- Da.  - A i oni vole tebe.
Odlično.
Ali imamo jedan problem.
Mi smo vrlo ugledna škola, pa
najuglednije njemačke obitelji...
...s ponosom šalju djecu ovamo.
Ali obični ljudi, osobito seljaci,
...su toliko primitivni da ne šalju
djecu, nego je čak skrivaju od nas.
Bravo, Abel!
- Želim da svi osjete dobrobiti...
...Rajha i želim da nam ti u
tome pomogneš, Abel.
Ti si samo običan čovjek. Lakše ćeš
izaći s njima na kraj. U redu?
Pouzdam se u tebe!
Obuhvati cijelu okolicu i...
...ne brini ako ti zatreba pomoć.
Samo mi dovodi dječake.
Na zapovijed.
Poslušao sam ga, no on nije
znao da sam ja izronio...
...iz guste magle vremena!
Zato ima nešto magično u
mojoj prirodi.
Da, da, i ja sam ih nanjušio.
Koliko je star vaš sin?
Ne, ne, ne!
Nemojte otići i nemojte se bojati!
U početku, ljudi su me se bojali.
Guten Tag.
Ali uskoro su prepoznali moje
tajnovite sklonosti prema djeci.
Gledali su me sa poštovanjem.
Mami, tko je ovaj čovjek?
I povjeravali su mi svoje dječake.
A ja sam bio sretan sa zadatkom.
Izvrsno!
Uistinu izvrsno!
Savršen Dolichozephalie,
tipično za pravog Nordijca.
Nos je leptorhinski.
- Lepto...?
Leptorhinski.
Uz to, u stanju sam...
...odrediti njegovu krvnu grupu.
Rhesus pozitivan!
Kladim se! Ah!
Mmmm...Čisti izvorni vonj!
Pomiriši ga!
Znaš li, da mogu zatvorenih očiju
prepoznati crnca ili semita...
...samo na temelju kiseline
koju izlučuju?
Postoji nepogrešiva čistoća tog
vonja, koju ne možeš ne opaziti.
Spora reakcija.
Nije previše bistar.
- Ali je zato čvrst.
- Ne brini, bistrina nije osobina...
...njemačke rase!
Mi ne želimo bistrinu!
Ljudi znaju kazati:
"Oh, vidi kako je bistar!"
"Kako pametna glavica!"
Ne, ne vjerujemo bistrini,
...niti jasnoći! Neka nove euro-
afričke rase razvijaju bistrinu!
Naši izvori su u tami!
Zato u Rajhu imamo nenadmašne
stvaratelje.
Wagner, Nietzsche, Bruckner.
7 dječaka sam doveo sa jezera
u samo jednom "lovu".
No sada, kako moja lista
postaje sve dulja i dulja...
...moram ih tražiti jednog po
jednog u selima i šumi.
Pojedini dječaci su toliko odvažni,
da niti jedno drugo živo biće nije...
...toliko plemenito niti lijepo.
A ipak su toliko nezgrapni.
Neizmjerno volim te mlade dječake.
Počašćen sam što ih mogu...
...prikupljati i voditi u
njihov dvorac.
Većinom mi vjeruju.
Ali ponekad ne.
Tada osjetim  da je dio mene
napravljen od kamena.
Tvrd i nemilosrdan, pa ih prisilim
da pođu sa mnom.
Sve je moguće.
Ti dovodiš sve na koje naiđeš.
Ovaj ima samo osobine istočnjaka!
Ništa! Maleni testisi.
Žalosno!
Što želiš s njim?
Odlazi!
Gdje ćeš ti?
- Kući!
Što se ovdje događa?
- Ništa!
Jeste li poludjeli? Sada ne
možemo nijednog odbaciti.
Pogledajte ga! Lijep je i plav.
- Pa? Genetika je bezvrijedna.
Mi smo ovdje da ih obučimo.
Da stvorimo muškarce od njih!
Ne brini, sve je u redu.
Jednoga dana zabit će nam
nož u leđa i izdati nas!
Zato jer je njegova prevrtljivost
endemična i zapisana u genima!
Rasa je nešto homogeno,
uzvišeno i čisto!
Nema naroda...Miješanje rasa vodi
u katastrofu!
Pogledaj samo glupe Amerikance,
koje ništa više ne može spasiti.
Od njega možemo načiniti pobjednika!
Vaš stav je neprihvatljiv,
...treba mu pružiti šansu.
- Boljševici također, misle da...
...je ključ svega u obrazovanju.
A vi ste isti kao i oni!
Za njih, ako svakog štakora ne
tretirate  kao vrsnog rasnog konja...
...to je socijalna nepravda. Vi
mislite da se svako pseto, može...
...obrazovati da postane vođa
čopora. To je vrhunski apsurd!
- Ne, nije!
- Besmislica!
U redu, sad bi bilo dosta! Ja
zapovijedam ovdje i mali ostaje!
- Hvala!
- U redu je. Nastavite s radom!
Samo naprijed, Abel!
Idemo!
"Upozorenje svim majkama!
Čuvajte se Šumskog Zloduha!
Zloduh harači po našim selima,
kradući našu djecu.
Ne slušajte njegova obećanja
ni prijetnje. Učite djecu kako...
...da mu se skriju. Ako vam zloduh
otme dijete, više ga nikad...
...nećete vidjeti!
Oh, moj Bože!
Šumski zloduh?
Idi!
Ponesi ovo Raufeisenu.
Šumski zloduh? Ha,ha! Zloduh!
Zar živimo u nekoj bajci?
Okruženi smo izdajnicima. Ovo smrdi
na židovsku podvalu, zar ne osjećaš?
Ovo znači da moraš još više raditi.
Naša škola mora ostati najbolja.
Računam na tebe.
(Zbor)
"Wir werden weitermarschieren,
...wenn alles in Scherben fällt.
Denn heute gehört uns Deutschland,
...und morgen die ganze Welt."
Pozor! Okrenite se!
Okultni rituali.
Pjesme i baklje.
Teško je odoljeti. Prilično si
opsjednut time, zar ne?
Vatre i zastave.
Kakve li predstave!
Vrlo impresivno za
prostodušna čovjeka.
Pogledaj ga!
Otac mu je bio trgovac u Leipzigu.
A on stoji ondje u svojoj odori,
umjesto da prodaje sardine.
Sieg!  Heil!
Dođi. Pokazat ću ti.
Herrmann von Kaltenborn. Kažu,
da su mu se hrastovi klanjali...
...dok bi prolazio šumom. Noć
prije nego je umro, prikazala...
...mu se Djevica Marija i rekla
da ga čeka mjesto u raju.
Zatim Wiprecht. Krstio je 10.000
Prusa  u jednom jedinom danu.
Ti ljudi su bili divovi.
Ovaj ovdje je bio u...
...križarskom pohodu.
Bili su čedni, pokorni,
...bez prohtjeva, bez imovine.
I bez žena. Zavjetovali bi se
prije nego bi stavili oklop...
...i jurnuli u sveti boj! Znaš?
Danas ovim dvorcem viju
zastave koje nisu moje.
Tu je odvratni pauk,
spreman da nas proždre,
...čim mu se pruži prilika.
- Svake godine tisuće mladića, ide
dragovoljno u boj protiv neprijatelja.
Omladina je pokretačka sila
našeg pokreta.
Omladina je sama duša našeg otpora.
Kao i vaši slavni preci, vitezovi
reda njemačkog orla, i vi ćete...
...se boriti sa barbarima,
na ulazu u njemački rajh.
Imate čast i sreću, da možete...
... krenuti na istočni front.
U vašim rukama, donijet
ćete nam pobjedu.
A sada me pozorno slušajte,
moji mladi heroji!
Od današnjeg dana više nemate
ni majku, ni oca ni obitelj.
Od sada pripadate Führeru.
Darovani ste njemu.
Sieg!  Heil!
Sieg! Heil!
Mirno!
Pozor!
Okrenite se!
S ponosom ti želim
dobrodošlicu u našu postrojbu.
Ovo je top Krupp 8.8 ! Šteta što
nema aviona na koje bi pucali!
Pali!
Tenk je gluh i napola slijep. Vi
čujete njega, ali on ne čuje vas.
Posada loše vidi dok je tenk u
vožnji, jer tenk poskakuje.
A ovdje ne vide ništa. Potpuno
je slijep, kad mu priđete.
Zato se ne bojte tenka!
Upravo obratno...
...priđite mu što bliže, jer
je tada najmanje opasan.
U redu?
Razumijete li, mladići?
Čekaj, pomoći ću ti?
Možeš li je nositi?
Evo ti kaciga.
- Hvala.
Pusti mene... - Što?
- Pusti mene da nosim!
Čekaj me, Hans!
- Spremni? Pali!
Izdajnici! Grozno!
- Što je to gospodine?
Bomba u Führerovom stožeru.
Neeee!
Sanitet! Brzo ovamo!
Lothar, čuješ li me?
Lothar!
U pomoć! U pomoć!
Požurite ovamo!
U redu je. Ja ću ga nositi.
Odnijet ću ga kući.
Odnijet ću te kući.
Daj, pusti me! Ne!
Pusti me! Pusti mi ruku!
Pusti me!
Kaltenborn!
Ti svinjo!
Izdajniče! Gnjido!
Lažno plemstvo i lažna tradicija!
To nije Njemačka!
Trebao sam te odavno prijaviti!
Već dugo sumnjam.
Trebao sam te prije razotkriti!
Strijeljat ću te za primjer drugima!
Ti si dio zavjere! Kao i svi
ostali samozvani aristokrati.
Odmah ću se vratiti.
Molim vas.
Ispričavam se.
Voda ti neće više trebati.
To se više ne da oprati.
Stat ćemo mi vama na kraj!
Sve ih treba objesiti!
Čistimo vojsku od nepoželjnih
elemenata, počevši od vrha.
Führer je bio zaštićen. Hvala Bogu
da ga nije htio uzeti k sebi.
Što ste to napravili?
- Pokušali smo, ali nismo uspjeli.
Cijela ova predivna zemlja,
...za koju sam dao svoju dušu,
je skroz prokleta.
Bit će izbrisana iz
ljudskih sjećanja.
Naše cijelo nasljeđe, naša imena,
...imena naših predaka,
sve to će biti izbrisano!
Dođi, molim te?
Hvala.
Moj savjet je da odmah odeš.
U svom ovom neredu...
...nitko te neće zaustaviti.
Hvala.
Ali ja ne mogu napustiti djecu.
Ne, idi odmah!
Napusti dvorac!
Dvorac i svi u njemu
će biti uništeni.
Čak i djeca.
Ovo je moj dnevnik.
Hoćeš li ga, molim te, sačuvati
radi mene? U njemu je moj život.
Odnosno, dio mog života.
Uzmi ga. Hvala.
Nije ništa važno.
Ispričavam se. Moram ići.
Pozor! Pokret!
Stariji dječaci su slani da
se bore na ratištu koje...
...više nije bilo tako daleko. Ovaj
put Raufeisen je pošao s njima.
Frau Netta i ja ostali smo se
brinuti za najmlađe.
Aaaargh!
Još uvijek smo se igrali, ali noći
su postajale duže i hladnije, a...
...hrane je bilo sve manje.
A dječaci su postajali sve mlađi.
Laku noć, momci!
- Laku noć, Abel!
Odlično! Ovo, ovo i ovo je dosta.
Iznesi van!
Po zadatku moram na zapad!
Očekuju me u Berchtesgadenu.
Moram izvijestiti o rezultatima
mojih istraživanja.
Mladići! Vojnici!
Vaša krv je naše
najdragocjenije blago!
Nešto krvi mora pasti na zemlju.
Trebate biti ponosni!
Krv i zemlja pripadaju zajedno!
Ovo tlo mora biti natopljeno
krvlju. Krv oplođuje zemlju.
Iz nje će niknuti novi naraštaji.
- Ali to je moj konj!
- Tvoj? Ništa nije tvoje!
Ti si ratni zarobljenik! R.Z.!
Sieg!  Heil!
Cijela ova predivna zemlja,
kojoj smo dali naše duše...
...je potpuno prokleta.
I bit će izbrisana iz
ljudskih sjećanja.
Ovi ljudi su užgali vatru, u
kojoj će i sami izgorjeti.
Sve će biti uništeno.
Baš sve.
Čak i djeca.
Na uzanim putovima,
okovanim ledom i zimom...
...otkrio sam izbjeglice
svih nacija kako bježe.
Rusi mora da su blizu.
Vlada bezakonje i nered.
Njemački vojnici odlaze na bojište,
a neki se povlače na zapad...
...skrivajući se među civilima.
Elfe, jesi li dobro?
Nisi ozlijeđen? Nisi ozlijeđen.
Odvest ću te odavde.
Abel! Abel! Abel!
Što, do vraga, ti radiš ovdje?
Pođi s nama! Sovietski dolaze!
Fritz kaputt!
- Gdje idete?
- Pomažemo im da odu na zapad.
Sovietski dolaze! Fritz kaputt!
Pođi s nama! Snaći ćeš se!
Da, pođi s nama! Abel!
- Ne mogu! Ja...
Moram ostati s djecom!
- Kojom djecom? Djecom?
Sa srećom!
Uskoro ću otkriti da ljudi i noću
prolaze ovom cestom.
Hodaju samo noću.
Vidjela sam ih na mjesečini.
Ljudi kažu da su to mrtvi,
ustali iz grobova sa istoka.
Ali ja znam tko su oni.
To su logoraši. Logori su
bili svuda. Tvornice smrti!
Nitko nije znao. Ali ja sam ih
vidjela kako hodaju, teturaju...
...u svojim pidžamama.
- Tko ide?
- Ja sam, Abel!
- Tko je tamo?
- Pusti me! Ja sam, Abel!!
(dječak pjeva na hebrejskom)
Pjevao sam kad su došli.
Ja uvijek pjevam.
SS časnik u logoru volio je
moj glas. Govorio bi mi:
"Pjevaj, Efraim, pjevaj".
Gdje... gdje su ti roditelji?
Plin... Pećnica...
Puno, puno ljudi.
- Sve plin, pećnica, mrtvi.
-Abel!
-Pst!
- Abel, jesi li tamo?
Gdje si, Abel?
Vratiću se, a ti ostani
ovdje gore i budi tih. Čuješ?
Moja sudbina me nježno
mazila i pazila toliko dugo.
Imao sam potpunu vjeru u nju.
Uvijek sam je vjerno slijedio.
Ali što ako sam svo to vrijeme
zapravo slijedio - NIŠTA?
Što ako tamo nije bilo ništa
osim mene samog?
Što sam to učinio?
Što sada da radim sa svom ovom
djecom koju sam sakupio ovdje?
Što da radim sa svim
ovim tijelima ovdje?
Neka su u grupama, a neka
spavaju bratski zagrljena.
Izgledaju kao da su pokošena
jednim mitraljeskim rafalom.
- Kapute, jakne, džempere i deke.
- Zašto?
- I svu hranu koju nađete.
- Zašto? - Odlazimo.
- Odlazimo?
- Govorili su nam same laži!
Neće biti pobjede. Časnici su
već pobjegli. čak i Raifeisen...
...nije viđen već danima.
- Ali Rusi su na granici.
Rusi su već prešli granicu i
mogu biti ovdje svaki čas.
Možemo ići u šumu ili na jezera.
Uzeti naše kanue.
Znam za jednu kolibu u šumi,
možemo se tamo skriti dok...
...nam ne stigne pojačanje.
- Govoriš kao izdajnik.
Ne, ja nisam izdajnik, ali...
...mi ne možemo zaustaviti Ruse.
- Moramo se boriti za domovinu.
U pravom trenutku, Führer će
upotrijebiti tajno oružje.
Udarit ćemo ih sa svih strana.
Zdrobit ćemo boljševike kao žohare.
Napast ćemo u pravom
trenutku, kada Führer odluči...
Ovu bitku ne možemo izgubiti.
Zavjetovali smo naše živote Führeru!
Nikad se nećemo predati!
Možemo skriti naše oružje.
A ako nas uhvate...
- Samo bi štakori ovako otišli!
Cijela Njemačka gleda u nas. Ovaj
dvorac nikada nije bio zauzet.
Njegovi branitelji su uvijek
uspijevali, pa ćemo i mi.
Slušajte, ako nas uhvate...
- Pobjeda je naša! Sieg! Heil!
Dobro, Sieg Heil, ali moramo
požuriti inače ćete poginuti!
Kao Lothar...spalit će vas!
Vi ste samo djeca! Nikada
više nećete vidjeti roditelje!
Roditelje? Mi nemamo roditelje!
Mi pripadamo Führeru!
Stillgestanden! (POZOR!)
Okret!
Stupaj naprijed!
Odlazimo odmah! Svi!
Abel!
Izdajnika treba objesiti!
- On je samo Francuz!
Da, čak nije jedan od nas.
Mladići!
Zatvorite kapiju!
Blokirajte sve izlaze!
Svi mitraljezi neka odmah
zauzmu svoje položaje na tornju!
Došao je taj trenutak!
Dvorac je sada u okruženju!
Neprijatelj će uskoro biti ovdje.
Dočekat ćemo ih pobjedonosno.
Borit ćemo se i pobiti ih!
Dvorac se nikada neće predati!
Nikada!
Sieg!  Heil!
Sieg! Heil!
Na borbene položaje, momci!
Žurno! Žurno!
Abel, što ti se dogodilo?
Da vidimo.
- Nemoj!
Moram ti očistiti ranu.
Abel, slušaj!
Tenkovi! Ruski tenkovi!
Brže, brže!
Tko si ti?
Abel?
Što ti radiš ovdje?
Tko je ovo? Židovsko dijete?
Židovsko dijete je ovdje!
U našem dvorcu!
Njet! Njet!
Njet! Ne ubivaj!
Njet! Stani!
Stoj dolje! Dolje!
U zaklon!
Davajte! Opkoljeni ste!
Predajte se!
Predajte se! Dvorac je opkoljen!
- Ne pucajte! Ovo je škola!
Predajemo se. Ovdje su
samo djeca! Ne pucajte!
Ne pucajte! Ovdje su samo djeca!
Ne pucajte! Predajemo se!
Ne pucajte! Ovo je škola!
Samo su djeca ovdje!
- Abel! Neee!
- Ne pucajte! Predajemo se!
Glupi idiote!
Predajte se!
Ne! Ovo je škola!
Ne pucajte!
Hajde!
Pozor! Pali!
Ha, ha! Jeee!
Prokletstvo!
Neee!
Ne! Neee!
(Moli na hebrejskom)
Efraim! Efraim!
- Dođi, moramo odmah otići
- Čuj kako molim! - Ne sada!
- Dođi! Dođi!
-Pusti da završim moju Hagada!
Ne pucajte!
Davaj! Davaj, Abel!
Tuda! Davaj Abel!
Davaj, davaj, Abel!
Ne pucajte!
Davaj Abel!
Ne streljajte! Ne pucajte!
On je Francuz!
Ne pucajte!
On je francuski zarobljenik!
Ne streljajte! Ne pucajte!
- Stoj! Ne streljajte!
Davaj Abel! Ne pucajte!
Idi tuda! Davaj!
Idi Abel! Idi Abel!
Ne osvrći se!
Idi i ne osvrći se!
Idi tuda! Davaj!
Možeš ti to, Abel!
Idi! Samo idi! Molim te!
Idi! Idi tuda!
Davaj! Idi tuda!
Dječak je tako težak.
Kad god se pomislim predati
i potonuti u mrzli mulj...
...ja...se prisjetim priče...
Bio jednom jedan...
Koju nam je ispričao svećenik
u školi. Bio jednom...
...jedan mornar koji se
zatekao u oluji na moru.
Bojao se umrijeti kao grješnik.
I stavio je na ramena malog dječaka.
U nadi da će, ako spasi dječaka,
spasiti i samog sebe.
Dječakova nedužnost bi služila
kao preporuka Božjoj milosti.
Svećenik nam je rekao:
Sjetite se uvijek da ste pod znakom
Sv. Kristofera koji nosi dijete.
Sjetite se da, sve dok
god nosite dijete...
...moći ćete izbjeći zlo, pod
zaštitom dječje nedužnosti.
I ići ćete kroz rijeke,
i ići ćete kroz iskušenja.
I čak ćete moći proći
kroz plamen grijeha.
A tada...
S engleskog audio zapisa
preveo: Tantico
(travanj, 2005.)
e-mail: vruceje58@net.hr
Preuzeto sa www.titlovi.com