www.titlovi.com
PREMA ISTINITIM DOGAĐAJIMA
STANTON
JUŽNA PENNSYLVANIA
Danas će biti sunčano
uz prosječnu temperaturu,
koja će poslijepodne
doseći svoj maksimum.
Večeras će biti vedro.
Povećanje naoblake
slijedi sutra, kao i više vlage.
Hej! Poljubi me. Budi dobar.
- Bok.
- Bok!
Zabavi se!
Cleve, sad je 1955.
Molim te da u kućicu uđeš
na stereotipan animirani način.
BREWSTER
JUŽNA PENNSYLVANIA
Znaš li gdje mogu
pronaći Franka Barnesa?
- Oprostite?
- Frank Barnes.
- Sretno.
- Hvala.
Oprostite. Tražim Franka Barnesa.
- Pronašao si ga.
- Ja sam Will Colson.
Danas ćemo raditi zajedno
na vlaku 1206.
- 1206.
- Tako je.
- To je profil?
- Da. Hoćeš li ga pogledati?
Kako je?
- Nešto nije u redu?
- Sve je u redu.
Samo ne volim
raditi u prokletom vrtiću.
Ni ja ne volim
raditi u domu umirovljenika...
Dobro. Slušaj.
Popit ću kavu.
Vidimo se u vagonu.
Dobro.
- 1206.
- Da, tako je.
Znaš da je taj mulac
iz Sindikata, zar ne?
Čuo sam da je postao
predstavnik sindikata.
Prva godina?
Znaš zašto su ga uzeli?
Preziva se Colson.
Dva mu strica upravljaju Thornwoodom,
a brat je glavni varilac u Deaconu.
Cijela obitelj je iz Stantona.
Tipično.
Ovdje svakoga dana otpuštaju,
ali ako imaš pravo prezime
i ako si novak,
imaš i posao.
FULLER YARD
ZAPADNA PENNSYLVANIA
Što rade ovi tipovi?
Dewey, Gilleece.
Oprostite što vas ometam,
ali zašto je ona zvijer
još uvijek na D-16?
Rekao sam da
očistite taj kolosijek.
Opusti se, prijatelju.
Sad ćemo je pomaknuti.
Ne bi se reklo.
Na D-16 stiže
150 učenika na izletu.
Kolosijek mora biti čist.
D-10 je čist. Postavi ga ondje.
U redu. U redu, smirite se.
Smirite se.
WHEELING
SJEVERNA PENNSYLVANIA
Dobro došli u
Kampanju o sigurnosti na željeznici.
Mi smo neprofitna organizacija
koja mlade ljude poučava
o sigurnosti na željeznici.
Hej, smirite se.
Podignite ruku.
Tko od vas se već vozio vlakom?
- Ja!
U redu! Ukrcavanje!
Što radimo danas?
Lagan ritam.
Pokupit ćemo 25 automobila
pokraj Stantona,
a poslije toga samo
pravo kroz Wilkins.
Ograničenja brzine?
- Ne.
- Siguran si?
Bila bi označena crvenom bojom.
Ne. Nema ograničenja.
U redu.
Dewey, gdje si?
Bunny, u pitanju je
kompozicija od 39 vagona.
Za ime Boga, duga je 800 m.
Gilleece, promijeni kanal.
Ovdje Gilleece.
Jesi li čuo ovo?
Hej, čekaj. Zaboravio si povezati
spremnik zraka s kočnicama.
Pa što?
Pa, to znači da
nemaš zračne kočnice.
Poveži crijeva kad se parkiramo
i Bunny prestane s prigovaranjem.
Dobro.
Imam samo jedno pravilo.
Samo jedno pravilo. Ako nešto
radiš, uradi to kako treba.
Ako ne znaš kako, pitaj mene.
BREWSTER YARD, JUŽNA PENNSYLVANIA
Također, ako trebaš
nešto od mene, reci.
Ti si kondukter.
Poslije utovara, vlak je tvoj.
Ja ću ga samo voziti.
- Kad si završio s obukom?
- Prije četiri mjeseca.
- Četiri mjeseca?
- Da.
- Pravi novak u žutom prsluku.
- Koliko dugo si ti na željeznici?
Dvadeset i osam godina.
Od 13.11.1981, 28 godina.
Što si radio prije toga?
Ne znam. Razne poslove.
- Da? Ne na željeznici?
- Ne.
Želim raditi nešto drugačije.
Nešto drugačije?
Kako to misliš? Nešto bolje?
Ne. Samo...
- Drugačije.
- Samo drugačije.
Hej, Dewey, hoćeš li
se požuriti, lijeni idiote?
Želio bih danas i ručati.
- Da.
- Hej.
Zvao je tvoj odvjetnik.
Ukazala se prilika.
Saslušanje je zakazano
za danas ujutro.
Čini se da ideš kući.
To je sjajno, ali...
Rekao si mu da radim?
Ne mogu doći.
Da, da, da.
Rekao je da nema problema.
- Sve djeluje dobro.
- U redu.
Nazovi ga za sat-dva,
pa ćeš čuti sve.
- Hoću.
- A onda nazovi i mene.
Krećemo ili ne?
Stižem.
U redu.
Vlak kreće.
Što kaže kazaljka goriva?
- Kazaljka goriva?
- 2.900.
2.900!
Ventil je zatvoren,
ručna kočnica spuštena.
Dobro.
Imam sve najnovije smjernice.
Skretnice su podešene.
Radni nalozi su ispisani.
Spremni smo.
Dobro. U redu.
ProšIo je 29 vagona,
još 10. Sve je u redu.
Dewey, 29 vagona. Još deset.
Voziš PB-9 na D-10?
Dewey.
Polako.
Što nije u redu?
Prokleta skretnica.
Vodi me na D-16.
Koliko ti treba da se zaustaviš?
Bar 20 vagona. Dovraga!
Dobro, vratit ćemo se
i izgubiti malo vremena.
- Iskačem.
- Čovječe, ne izlazi iz kabine!
Ne brini, uključit ću
samostalne kočnice.
Dewey! Dewey!
Hajde, ulazi.
- Dewey! Vraćaj se unutra!
- Idem, idem.
Sranje!
Vraćaj se unutra, idiote.
Hej!
Sranje!
Svaka čast, Dewey!
Dovraga!
Što sad da radimo?
MILESBURG YARD
JUŽNA PENNSYLVANIA
NICOLEIN ROĐENDAN
Dovraga.
U nevolji si.
Ne pričaj o tome.
Samo mi daj sestru, srce.
Tata.
Ne želi razgovarati s tobom.
Slušaj. Reci joj da...
Nisam zaboravio, samo sam...
Kasnio sam.
Večeras ima sudar.
S kim?
Daj mi sestru.
Čekaj. Evo je.
Nic?
Nicky?
- Halo?
- Slušaj...
Srce, nisam zaboravio. Ja...
Frank, blokeri su postavljeni.
U čemu je problem?
Nema problema,
samo si ih postavio naopako.
Balast trebaš
okrenuti na svoju stranu.
Okreni.
Osim toga, nema problema.
Nema nikakvih problema.
Kao što sam ti rekao,
ako nešto ne znaš, pitaj.
To je to.
Razumijem.
Nadam se.
Ma, da.
Molim?
To što se početnik mora dokazati,
to je sranje.
Već sam to doživio.
Brzo dosadi.
Tako mi to radimo
u domu umirovljenika.
Tvrtka se želi riješiti nas staraca.
Poslove daju
novacima u žutim prslucima.
Ne želim nikome ništa oduzeti.
Drago mi je što to čujem,
ali mnogi novaci ne misle tako.
Stigla sam. Upravo ulazim.
Auto mi je pun krafni za djecu.
- Koji vlak?
- Connie?
- Kako se to dogodilo?
- Pobjegao mi je.
Pobjegao?
Dewey, to je vlak, a ne vjeverica.
Morao sam izaći
da prebacim skretnicu.
- Izašao si iz kabine?
- Da.
Ima još.
Zračne kočnice nisu bile spojene.
Još uvijek nisu spojene.
Vlak bez strojovođe
i bez zračnih kočnica
juri prema prometu
iz suprotnog smjera?
Uključio sam samostalne kočnice.
Zaustavit će ga.
- Kojom brzinom se kreće?
- Ne brže od 16 km/h.
Dobro. Uskoči u
brzi vlak i idi za njim.
- Odmah!
- Dobro, šefice.
Zovite izletnike! Gdje god
da su na glavnoj liniji,
moraju se skloniti u stranu.
Kampanjo o osigurnosti,
ovdje Fuller Yard, Čujete li me?
Ovdje Kampanja. Recite.
Kampanjo, ovdje Fuller Yard.
Imamo neovlašteno kretanje
na vašem kolosijeku.
Skrenite u stranu u Portvilleu.
Molim, ponovite.
Koje vrijeme
je vrijeme za vlak?
- Svako!
Skrenite u stranu u Portvilleu.
Razumijete li?
Razumijem. Skrenut ću
u stranu u Portvilleu.
Trebam podatke o teretu 777.
Moram ovo prijaviti središnjici.
Dewey je rekao da je
aktivirao samostalne kočnice,
trenje bi trebalo zaustaviti
vlak poslije nekoliko kilometara.
Ipak, moramo obavijestiti
sve vlakove koji idu na sjever.
Najvažnija su
prva 32 kilometra pruge.
Govorili mi o varenju tračnica
ili radu u Afganistanu,
preciznost je uvijek najvažnija.
- Da.
- Hvala.
- Ispričavam se.
- Dobro.
Halo?
- Nede, gdje si?
- Connie, dolazim.
Moram ići.
Koliko si udaljen od petice?
Oko šest minuta,
s obzirom na promet.
Sjajno. Idi odmah tamo
i prebaci skretnicu.
Imamo odbjegli vlak.
Odbjegli vlak? Zaista?
Da. Proći će pored petice
za petnaestak minuta.
Imaš dovoljno vremena da prebaciš
skretnicu i skreneš vlak u stranu.
Želiš da se
ukrcam i zaustavim ga?
Što? Ne. Dva radnika su već na putu.
Samo prebaci skretnicu, Nede.
Razumijem.
Uvijek kasni.
- Vidimo se kasnije.
- Vidimo se!
Što radimo kad dođemo
do križanja s prugom?
- Stanemo, gledamo i slušamo!
Ne čujem vas!
ZAVOJ U STANTONU
JUŽNA PENNSYLVANIA
Ti si iz Stantona?
- Tu sam rođen i odrastao.
- Zaista?
Cijela moja obitelj je iz Stantona.
Oženjen si?
Da.
Recimo. Duga je to priča.
Dan je dug.
A ti? Jesi li oženjen?
Kratka priča. Bio sam.
Imam dvije predivne kćerke.
Imaju 18 i 19 godina.
Obje su konobarice,
zarađuju za fakultet.
- Zaista?
- Da.
- Gdje rade?
- U Hootersu.
U Hootersu. Znaš? Da.
Tako je, u Hootersu.
Miči taj osmijeh s lica.
- Volim Hooters.
- Da.
Crveniš se.
Naviknut sam na to.
Connie.
Središnjica je na drugoj liniji.
Ovdje Connie Hooper
iz Fuller Yarda.
Sačekat ću.
Dobro sam vas čuo?
Odbjegli vlak?
- Događa se. Rješavamo situaciju.
- Neće li spaliti relej?
Moram razgovarati
s gospodinom Galvinom.
Razumijem.
Reći ćete mu da me nazove?
Ne, sama ću pregledati teret.
Tko ste vi?
Ovdje sam zbog
Kampanje o sigurnosti.
Scott Werner, FRA,
savezni inspektor sigurnosti.
Održat ću djeci predavanje
- o nekim osnovnim stvarima.
- Sjajno. Hej, Bunny? Bunny!
Možeš li mi pomoći?
Vidite onog tipa?
- Reći će vam gdje da sednete.
- Geometrija tračnica...
- Hvala vam.
- Donio sam aparate...
Djeca će se oduševiti. Odlično.
Dovraga. Gdje je?
Otopljeni fenol - OPASNA TVAR
Bunny? Moram znati
što je u vagonima 7-10.
Molim te, kontaktiraj pošiljatelja.
Zezaš me?
Gdje je vlak?
Što misliš gdje je
taj prokleti vlak?
- Nije ovdje!
- Što radiš ovdje?
Izgledam li kao netko
s vlakom u stražnjem džepu?
- Bunny, daj mi Connie. Ned je.
- Idi za nama, budalo.
- Nisi li za kasnio?
- Ne seri.
Vas dvojica idiota stalno griješite.
Prebacio si skretnicu koja je
vlak vodila na pravi kolosijek.
- Connie. Ovdje Ned.
- Prebacio si skretnicu?
Da, prije šest minuta,
ali vlaka nema.
Mislio sam da ide sporije
nego što si mislila,
ali stigla su ona dva kretena koja
si poslala. Ni oni ga nisu vidjeli.
- Hoćeš reći da je vlak već prošao?
- Da. Rekao bih da jest.
Dakle, nije spor, juri.
Slažem se.
- Daj mi Deweya.
- Odmah.
- Želi razgovarati s tobom, budalo.
- Da.
Pokreni svaku moždanu stanicu
u tom tvom mozgu.
Kad si uključio samostalnu,
je li gas bio podignut?
Da, morao sam pokrenuti vlak!
U kom si položaju ostavio gas?
Dovraga, Dewey, u kom položaju?
Connie, gas je bio
na osmici, do daske.
Dobro? 39 vagona!
Dobro.
Idite na jug. Stignite ga.
Provjerite je li dovoljno spor
da netko od vas uskoči.
Tračnice se
račvaju kod trinaestice.
Daj mi Neda.
Dobar posao, budalo!
Nede, sjedni u auto
i prati glavnu prugu.
- Želim da netko prati vlak.
- Dogovoreno. Razumijem.
Ne čujemo vas!
- Kampanja o sigurnosti!
ZINC PLANT
JUŽNA PENNSYLVANIA
Dobro je.
Samo naprijed. Još 15 metara.
Još 6 metara.
Uspori.
U redu, to je to.
Što se događa?
Imaš vremena?
Zar nije rekao da djeluje dobro?
Tako smo mislili.
Ispada da su dodijelili
problematičnog suca.
Zezaš me.
Zabrana približavanja
produžava se za još 30 dana.
Trideset dana?
Što da radim za to vrijeme?
Ne približavam se svom djetetu?
Poslije toga slijedi
još jedno saslušanje.
Gdje si, Wille?
Nazovi odvjetnika i reci mu
da se nosi. Moram ići.
Wille, javi se.
- Tu si?
- Da.
Prestani s telefoniranjem,
spusti ručnu kočnicu
i dolazi ovamo. Krećemo.
Imamo posla.
Razumijem.
Ne, definitivno juri, samo još
ne znamo kojom brzinom.
Mislio sam da svi vlakovi imaju
nekakve sigurnosne kočnice.
Ako strojovođa povremeno
ne povlači polugu,
zračne kočnice
se automatski aktiviraju.
Nažalost, zračne kočnice
na ovom vlaku nisu spojene.
Gospodine, rado bih vam objašnjavala
princip rada lokomotive,
kad bih za to imala vremena,
ali sad mi treba vaša pomoć.
Postavite policajce uz glavnu prugu.
Jedno pitanje.
Kako ga namjeravate zaustaviti?
Radimo na tome.
Hajde, hajde!
Uskoro će račvanje!
- Siguran si da to možeš?
- Samo dođi do kabine.
- Dođi do kabine!
- Pokušavam!
Hajde, hajde!
Ne zaboravi,
nemamo mnogo pruge!
Možeš ti to, hajde!
Dewey!
Prebrz je! Vrati se!
Hajde, Dewey! Vrati se!
Skoči, Gilleece! Hajde!
Ulazi! Pazi!
Što ćemo sad?
Koliko vagona imamo?
- Dvadeset. Zašto?
- Dvadeset vagona, dobro.
Vidiš li znak za skretnicu
ispred nas?
Znak za skretnicu?
Pogledaj u retrovizor.
Vidiš li onaj iza nas?
Daleko iza nas. Vidiš ga?
Između dva znaka
nalazi se točno 21 vagon.
Ne pitaj me kako to znam.
Kako su onda ostala
još četiri i pol vagona?
- Jer ja...
- Molim?
- Jer sam...
- Što?
- Spojio sam previše vagona.
- Previše vagona, je li?
Da me ne gnjaviš toliko,
mogao bih
misliti i raditi svoj posao.
Kako to misliš?
- Gnjaviš me cijelo vrijeme!
- Ja sam kriv za ovo?
- Samo kažem, odluči se!
- Ja jesam! Ti se odluči!
- Ja dajem gas, ti kačiš vagone!
- Jedno ili drugo!
Imaš pet vagona viška.
Da, zakači vagone.
Prošao sam obuku! Dobro?
Da, ali sad smo u stvarnosti.
Ovo nije obuka.
Na obuci samo padneš.
Ovdje gineš.
- Pogriješio sam, dobro?
- Da, jesi.
Stani i vrati se, otkačit ću višak.
Da se vratim?
O, Bože. Ne možemo
stati na glavnoj pruzi.
Udaljeni smo 2 km
od sljedeće postaje.
Ovolika kompozicija
ne može ići unatrag.
Dobro. Onda ćemo se zaustaviti
na sljedećem ugibalištu.
To je tek za 16 kilometara.
Ako to uradimo,
zakasnit ćemo. Ja ne kasnim.
Zabilježi grešku i idemo dalje.
Ma, daj. Ako to uradim,
u nevolji sam. Pomozi mi.
Kako to misliš, u nevolji?
Ti si Colson.
Što želiš reći?
Možeš nazvati strica
da riješi taj problem.
- Dakle, o tome se radi?
- Ne, nego o pet vagona viška.
Stat ćemo,
vratiti se i otkačiti višak!
Lokomotiva je možda tvoja,
ali vlak je moj.
- Jest.
- Ja sam kondukter!
- Istina.
- 1206, javi se.
Ja ću tebe prijaviti.
- Hoćeš?
- Što kažeš na to?
1206, ovdje centrala.
Gdje se nalazite?
- Nešto je smiješno?
- Ne.
Zašto se smiješ?
Što je smiješno?
Smiješno je. Ti si smiješan.
Dobro obučen, ali smiješan.
Ovdje 1206.
Nalazimo se 100 km od Wilkinsa.
Četrdeset minuta od Fuller Yarda.
Zaustavite se na sljedećem ugibalištu
i čekajte daljnje instrukcije.
Što se događa?
Vlak bez strojovođe ide
iz Fullera sjevernom prugom.
Našom prugom?
Odbjegli vlak?
Još ne znamo sve detalje.
Nastavite do ugibališta i čekajte.
Sljedeće ugibalište
je za 15 kilometara.
Tako je, 1206.
Zaustavite se i čekajte
da vam javimo da je sve u redu.
Razumijem.
Ide prema nama.
Više informacija o
odbjeglom teretnim vlaku
u ruralnoj Pennsylvaniji.
Vlak AWVR777, poznatiji kao 777,
krenuo je iz Fullera u sjevernoj
Pennsylvaniji oko 8:00 h.
U vlaku nema ljudi.
Uživo, najnovije lokalne vijesti.
Strojovođa je napravio grešku
pri upravljanju vlakom.
Prije napuštanja lokomotive,
namjeravao je uključiti
samostalne kočnice.
Kad je shvatio da je pogriješio,
vlak je već jurio prebrzo
i nije se mogao vratiti u njega.
Glasnogovornik Komisije
za javne ustanove rekao nam je
da će ovaj zaposlenik
odgovarati za nastalu situaciju.
- Connie?
- Da.
Zovu te iz središnjice. Galvin.
- G. Galvin, kako ste?
- Dovraga. Kako se ovo dogodilo?
Nesretna kombinacija
ljudske greške i loše sreće.
Sreće?
Bio sam upravitelj 10 godina,
gospođice Hooper.
sreća nema što tražiti
na željeznici.
Što nas brine po pitanju tereta?
Dizelsko gorivo.
Ne, mislio sam na teret.
Vagoni 7-10 i vagoni 16-19
prevoze kemikaliju otopljeni fenol.
Pokušavamo stupiti u kontakt s
pošiljaocem kako bi odredili što je to.
Koristi se u proizvodnji ljepila.
Možete li sačekati trenutak?
- Znate za otopljeni fenol?
- Da.
G. Galvin, ovdje je FRA inspektor.
Smijem li vas staviti na razglas?
Ovdje inspektor Scott Werner.
Kako vam mogu pomoći?
Recite mi što znate
o otopopljenom fenolu.
To je ozbiljna stvar.
Iznimno otrovna i zapaljiva.
Sjajno.
Hooperova, zovite državnu policiju.
Neka pripreme
ekipu za opasne tvari.
Recite im da pošalju helikopter
koji će pratiti 777.
Zaustavili ste sav promet na pruzi?
S naše strane, da.
Brewster obavještava svoju.
Gospodine, kako ćemo ovo riješiti?
Vlak će proći kroz
gusto naseljena područja.
Razgovarat ćemo
u vezi taktike za dvije minute.
U redu, bit ću spremna.
Ne s vama, gospođice Hooper.
- Molim?
- Javit ćemo vam se.
Za sada, surađujte
s lokalnim vlastima.
Treba osigurati preko 100
željezničkih prijelaza.
Sto sedamdeset i tri.
Željeznička prijelaza.
Odavde do Brewstera.
Slušajte, g. Galvin.
Ovaj vlak je dug 800 metara
i juri prema stanovništvu
s osam vagona opasnih kemikalija
i 20.000 litara dizela.
Ovo nije običan vlak.
U pitanju je projektil
veličine Chryslerove zgrade.
Na što ciljate, gospođice Hooper?
Nakon prolaska kroz Findlay,
slijedi 19 km polja,
ali poslije toga,
slijedi grad za gradom,
sve do Stantona.
Imamo malo prostora.
Što predlažete,
da ga izbacimo iz tračnica?
Upravo to, gospodine.
Dok još možemo.
G. Galvin, razumijem
da će to tvrtku skupo stajati...
Mislite?
Gospođice Hooper,
nećemo namjerno uništiti naš vlak.
Još uvijek ga možemo zaustaviti.
- Možemo izbjeći mnogo...
- Imat ću razumijevanja
i pretvarati se da nisam čuo
što ste rekli.
Misli da brinem za radno mjesto.
FINDLAY
SJEVERNA PENNSYLVANIA
Gospođo, ostanite u kombiju.
- Idemo.
- Molim vas da se vratite u kombi.
Recite nam što se događa? Zatvoreni
su svi prijelazi u rasponu od 30 km.
Zbog vaše sigurnosti
molim vas, vratite se u kombi.
Moramo znati što se događa.
Dečki, mičite se.
Nailazi vlak.
Brže!
Brže! Dolazi!
Hajde. Moramo ići.
Bježite! Mičite se!
Mičite se s puta!
1206 zove centralu.
- Što je?
Ne stanemo na ugibalište, to je.
1206 zove centralu.
Jeste li već stali na ugibalište?
Gdje se nalazite?
Nismo stali.
Ne možemo, ne stanemo.
Predugi smo.
Prebacite skretnicu, zaustavit
ćemo se na sljedećem ugibalištu.
1206, morate se
maknuti s glavne pruge.
Razumijem, ali i vi morate
razumjeti da ne možemo stati.
Sačekajte, 1206.
Ugibalište je dugo 915 metara.
Pogledaj raspored. Na njemu piše
da je ugibalište dugo 1253 m.
Ali to je od znaka do znaka.
Zapravo je dugo 760 metara.
Kad tome
dodamo tvojih pet vagona...
- Ne stanemo.
Centralo, ovdje 1206. Gdje je
najbliži remontni kolosijek?
Za 10 kilometara.
Kojom se brzinom krećete?
- Idemo 88 km/h.
- 1206, ubrzajte.
- Gotovo.
- Zašto? Odbjegli vlak još je ovdje?
777 nije običan odbjegli vlak.
Juri. Ponavljam, juri.
Pod punim je gasom?
Skreći u prokleto ugibalište.
1206, sačekajte.
Ako želite do njega, potvrđujemo
da je remontni kolosijek prazan.
Frank, ti odluči.
Ako nastavljate,
moramo prebaciti skretnicu.
Ne nastavljamo!
Zakoči, Frank.
Ako to uradimo, sudarit ćemo se.
Znam što radim.
- Sereš! Poginut ćemo zbog tebe.
- Hej!
Trebam vaš odgovor, 1206.
Prebacite skretnicu.
Gotovo.
Vlak je otišao bez ljudi.
Jednostavno je otišao.
Na radiju smo čuli
da dolazi odbjegli vlak.
Naš grad je možda sljedeći,
a srednja škola je tik uz prugu.
Prije nekoliko trenutaka,
vlak je projurio ovim tračnicama...
Još uvijek izrađujemo proračun,
ali ako 777 iskoči iz tračnica,
očekuje nas prava katastrofa.
Ako samo jedan od vagona s kemikalijama
eksplodira, uništit će čitav grad.
Vlak ima osam takvih vagona.
Recite našim gledateljima
što ste vidjeli...
Zagađenje okoliša, oštećenje pruge,
gubitak lokomotive i vagona.
Očekuje nas gubitak
veći od 100 milijuna dolara.
A pad vrijednosti dionica?
Prema našim procjenama,
bit će od 30 do 40%.
Predlažem
da poslušamo g. Galvina.
Već sam pripremio našu
podstanicu u Brewsteru.
Treba im samo zeleno svjetlo.
Imaju ga.
U redu, svi van.
Hoffmane, ti ostani.
Bakeru, daj mi crteže pruge
od Fullera do Stantona.
Ovdje Owens.
Vlak ide brzinom od 114 km/h.
Što znači crveno?
777 je prošao kroz oznaku.
Crveno označava
problem na glavnoj pruzi.
Ima puno crvenog.
Connie, g. Galvin
je na drugoj liniji.
Ovdje Connie Hooper.
Jesu li svi prijelazi
na glavnoj pruzi zatvoreni?
Da, u suradnji s
pensilvanijskom policijom.
Je li taktika spremna?
Već postupamo prema njoj.
KEATING SUMMIT
SREDIŠNJA PENNSYLVANIA
Sudeći po aktivnosti iza mene,
očito je da postoji
plan za zaustavljanje vlaka,
ali za sada, nitko iz AWVR-a
ne daje komentare.
Upravo smo vidjeli radnika
AWVR-a, Ryana Scotta,
kako se ukrcava
u jedan od helikoptera.
On je 22-godišnji marinac koji se
upravo vratio iz Afganistana.
Što je sad ovo?
Trebam policijsku pratnju!
- Ovdje piše da ste varilac.
- Glavni varilac.
Slušaj prijatelju,
nemam previše vremena.
Nazovi moju upravnicu,
Connie Hooper!
- Connie te je poslala?
- Tako je.
Treba mi vaša pomoć.
1206, ovdje centrala.
Računali smo. Duži ste
od 600 m, ne biste stali.
Dobra procjena.
Hvala, ali moram znati
gdje je nadolazeći vlak.
Koliko je daleko?
Nismo sigurni.
Niste sigurni? Saznajte!
Letim iznad središnje Pennsylvanije.
Odbjegli vlak...
Pokušavaju se zaustaviti
sve aktivnosti u blizini pruge,
a vrši se i evakuacija svih kuća
u krugu 1,5 km od pruge.
U vlaku su tisuće litara
izuzetno zapaljivog goriva.
Još čekamo informacije o tome.
To je Galvinova taktika?
Čini se da će postaviti
vlak ispred vlaka 777,
koji će ga pokušati usporiti.
U akciju je poslan helikopter
s Ryanom Scottom,
a željeznička tvrtka
odbija dati komentar.
Saznali smo da Judd Stewart,
veteran s 26-godišnjim iskustvom
upravlja vlakom koji
je ispred odbjeglog vlaka.
IZVANREDNE VIJESTI
Zaustavljanje odbjeglog vlaka
Connie Hooper iz Fuller Yarda.
Vaš čovjek izlazi iz helikoptera?
Brzina je 88 km/h.
Uspori na 65 km/h i nastavi kočiti.
Sranje!
Tako. Samo nastavi.
Nastavi usporavati.
Spusti brzinu na 65 km/h,
i spuštamo našeg čovjeka.
Nevjerojatno!
- Uradi to!
- Hajde.
... iznimno opasno...
Hajde Judd, uradi to!
Idem ispod 65. Je li se spustio?
Sad!
Čini se da je marinac
Ryan Scott ozlijeđen.
- Ništa od toga.
- Uspori!
Nastavi kočiti. Pokušaj usporiti
i skloniti 777 s glavne pruge.
Skretnica je prebačena.
Uspori, zaboga!
Ne još! Ide prebrzo.
Obustavi! Obustavi!
Sranje!
Možda je izletio iz tračnica.
Ovo je bilo suludo.
Bože! Galvine, idiote!
Fuller Yard. Fuller Yard, ovdje 1206.
Prolazimo oznaku 52,
idemo sjeverno glavnom prugom.
- 1206, s kim razgovaram?
- S Frankom Barnesom, strojovođom.
Ovdje Connie Hooper,
upravnica Fullera.
Zašto ste
još uvijek na glavnoj pruzi?
Bili smo usmjereni
na premalo ugibalište.
Idemo do remontnog kolosijeka
pokraj oznake 50.
Moramo znati gdje je vaš vlak.
Prošao je oznaku 47.
Sranje.
Pokušali su stati sa strane,
vlak ispred njih je izletio.
Tko ga je vozio?
Danas je poginuo strojovođa
s 26-godišnjim iskustvom na željeznici,
u Keating Summitu
u središnjoj Pennsylvaniji.
Judd Stewart.
Stewart?
Rekli ste Stewart?
Judd Stewart,
strojovođa iz Brewstera.
Judd Stewart
Poginuo strojovođa AWVR-a
Poznaješ ga?
Kolika je snaga vašeg motora?
Nije prevelika, 5.000 konja,
ali motor se dobro drži.
Povećajte brzinu. Javi Galvinu da
imamo dva čovjeka na glavnoj pruzi
koji jure prema odbjeglom vlaku.
Pokušali smo ga zaustaviti.
Nismo uspjeli. - Što?
Moramo zaustaviti taj vlak.
Samo trebamo minimizirati štetu.
Tiho!
Upravo smo saznali da je
na istoj pruzi još jedan vlak,
koji juri u susret odbjeglom vlaku.
Što je sad ovo?
Saznajemo ovo preko TV-a?
Nicole. Slušaj, ne poklapaj.
Ne poklapaj slušalicu.
- Tata, imam posla. Dobro?
- Dobro, razumijem.
- Tata?
- Samo sam htio reći da te volim,
- ništa više.
- Dobro! Tata, što je bilo?
Ništa, ništa. Samo...
Tata, što je bilo?
Reci sestri da vas
obje volim, dobro? Moram ići.
Što je bilo?
1206, kako napredujete?
Nešto manje od kilometra
do remontnog kolosijeka.
Uskoro ćete ugledati 777.
Točno.
Zašto kočiš?
Vjeruj mi. Ako uletimo ovako brzo,
izletjet ćemo iz tračnica.
Isuse.
Usporite na 65 km/h i držite se.
Bar deset vagona
treba biti sa strane.
To!
Frank, kanal 6. Frank, kanal 6.
Na šestici sam. Slušam.
Evakuiraju Arklow.
Izbacit će vlak iz tračnica.
- Kako?
- Standardnom opremom.
Prijenosnim izbacivačem.
Što radiš?
Na tom vlaku je
zadnja kuka slobodna.
Krenemo, vratimo se na glavu
prugu i možemo ga juriti unatrag.
Tolika snaga se može zaustaviti
samo ako se uhvati otraga
i povuče u suprotnom smjeru.
Ne možemo poći za njim.
Ako izleti, i mi ćemo.
Nema veze. Velika je vjerojatnost
da neće uspjeti s izbacivačem.
Zaboga, zove se izbacivač!
- To mu je svrha!
- Toliki vlak,
pri tolikoj brzini, uništit će sve
što mu se nađe na putu.
- Sereš! Ne bi ga upotrijebili...
- Griješe, razumiješ? Griješe.
Sa mnom si ili ne?
Ako se želiš ubiti, uradi to sam.
Pitaj svoju ženu što misli o tome.
Čekaj!
Ako si u pravu u vezi izbacivača,
koliki su izgledi da vlak stigne do Stantona?
Vidio si ga. Što ti misliš?
1206, ovdje Connie Hooper.
Čujete li me?
Ovdje 1206.
Samo me zanima kako ste.
Jurimo 95 km/h, Connie.
Molim? Frank, ne razumijem.
Idemo za vašim vlakom.
1206, nisam dobro čula.
Zadnja kopča je otvorena.
Ako ga stignemo, možemo
ga zakačiti za našu lokomotivu
i tako usporiti 777.
- Frank, ne smijete.
- Već smo počeli.
Prijenosni izbacivač
neće uspjeti, Connie.
Tko je spominjao izbacivač?
Centrala. Rekli su da evakuiraju
Arklow. Zbrojio sam dva i dva.
- Ned zove. Još uvijek slijedi...
- Ne, ne.
Neka nazove kasnije.
Odmah nazovi Galvina.
Frank, taj vlak prevozi
113.000 litara otrovnih kemikalija.
Već su imali priliku,
ali vlak je prolazio
kroz naseljena područja.
Sad ga sigurno neće
izbaciti iz tračnica.
Sigurno?
Obavit ću nekoliko poziva.
Uradite to. Molim vas.
Što mislite?
Mogu li ih sustići?
Moguće je. Ali ako i uspiju,
u pitanju je velika brzina,
i to još unatrag.
Mislio sam da ste za
izbacivanje iz tračnica.
Da, na izoliranoj lokaciji, ne sada.
Grad za gradom!
G. Galvin je rekao da će te nazvati.
Ovdje Connie Hooper,
trebam g. Galvina.
G. Galvin je na sastanku.
Onda mi vi recite planira li tvrtka
777 izbaciti iz tračnica?
Koliko znam, Galvin je bio protiv.
Voljela bih vam pomoći,
gđice Hooper,
ali ne smijem vam to reći.
Naravno da ne smijete.
Frank je u pravu.
Koliko si najbrže
vozio ovakvu lokomotivu?
- Bez vagona?
- Da.
80-90 km/h.
Naravno, išao sam naprijed.
1206, čujete li?
- Ovdje 1206.
- Frank, u pravu ste.
U vezi izbacivanja.
Namjeravaju to uraditi
izvan Arklowa.
Recite tim idiotima da neće uspjeti.
Prijenosni izbacivač je bezvrijedan.
Već nam je rekla.
Frank, ovdje je Oscar Galvin,
potpredsjednik.
Tražio je da sudjeluje u razgovoru.
Da, izbacujemo 777 iz tračnica.
Odlučeno je.
Sviđalo vam se to ili ne,
to nam je sad najbolja opcija.
U Arklowu će biti najmanje
kolateralne štete.
Već ga evakuiramo.
Ne smijemo dopustiti
da 777 stigne u Stanton.
Slušajte, g. Galvin. Uz dužno
poštovanje, na željeznici sam 28 g.
Mi možemo zaustaviti taj vlak.
Ne, već smo pokušali.
Sprijeda.
Mi ćemo to uraditi straga.
Situacija je drugačija.
Imamo nadzor.
Što ako otkažem izbacivanje,
a vi ne uspijete?
Vlak će pri 112 km/h
uletjeti u S-zavoj u Stantonu.
Šteta će biti 100 puta veća.
Samo vam želim reći da je
prijenosni izbacivač bezvrijedan.
Vlak je prevelik
i kreće se prevelikom brzinom.
Neka ga 1206 prati,
za svaki slučaj.
Neću ugroziti još radnika i imovine
samo zato što neki
strojovođa želi biti junak.
Kraj priče!
Vlak je naše vlasništvo.
Odluka je naša!
Zaustavite potjeru ili ste otpušteni!
Već jeste.
Što već jesam?
Već ste me otpustili.
Odrađujem otkazni rok od 90 dana.
Prošla su već 72 dana.
Prisilna prijevremena mirovina.
Riskirat ćete život zbog nas,
a radite još tri tjedna.
Ne zbog vas.
Ne radim to zbog vas.
Frank. Daj mi to.
G. Galvin, ovdje Will Colson,
vaš kondukter.
Samo vam želim reći
da ćemo zaustaviti taj prokleti vlak.
Colsone, možda nisi čuo
što sam rekao. Otpustit ću te!
Šteta.
Posao mi se počinje sviđati.
Dovraga, slušaj me!
Otpustit ću te, kurvin sine!
Veza puca. Žao mi je...
- Ovo smeće...
- Mislim da su prekinuli.
Hooperova, ovo je sad vaša briga.
Sklanjajte ih s glavne pruge,
ili ste i vi otpušteni!
Sviđaju mi se.
Pokažite mi ugibalište Beech
u Arklowu.
Evakuacija u tijeku
Broj stanovnika: 12.500
Kao što vidite iza mene,
sprovode se mjere hitne
evakuacije
ovdje u gradiću Arklowu.
Zaustavljanje nije uspjelo.
1206 zove Fuller Yard.
Connie, čuješ li nas?
Frank. Žao mi je zbog Galvina.
U redu je. On više nije na liniji?
Nema ga.
Dobro, slušaj. Trebaš
nam učiniti uslugu.
Obavještavaj nas o
brzini i lokaciji vlaka 777.
Lokacija i brzina. Gotovo.
Connie?
Frank, 777 je 14 km udaljen
od Arklowa. Dosta je daleko.
14 km od Arklowa.
Kako si rekao
da se zove tvoja žena?
Darcy.
Kakva duga priča je u pitanju?
Prije dva tjedna vratio sam se s posla,
a ona je slala SMS poruke.
Pitao sam je kome.
Rekla je: "Nikome."
Tražio sam da vidim telefon.
Odbila je.
I tako 5-6 puta. - Čekaj,
ne razumijem. Slala je SMS poruke...
Postoji tip s kojim
smo oboje išli u školu.
On je pensilvanijski policajac.
Darcy mu se oduvijek sviđa.
1206, čujete li me?
Ovdje 1206, Connie.
Prolazimo oznaku 57.
Zaostajete oko 2,5 km.
Koliko 777 treba do Arklowa?
Dvanaest kilometara. Ubrzajte.
Ubrzavam,
dajem sve od sebe, Connie.
Hvala.
Slala je poruke, tražio sam
da ih vidim, a ona je odbijala.
Pokušala je otići,
a ja sam joj pokušao uzeti telefon.
- Udario si je?
- Ne, ne, ne.
Uplašio sam je,
ali nisam je udario.
Otišao sam kući kod tog tipa,
rekao mu da moramo razgovarati.
Ušli smo u moj kamionet,
a on je počeo:
"Krivo si sve shvatio.
Mi smo samo prijatelji."
Prestao je s pričom
kad je vidio da imam pištolj.
Pogledao sam ga u oči i rekao: "Ona
je moja žena. Nađi drugu prijateljicu."
- Policajcu si prijetio pištoljem?
- Frank?
Frank, 777 je prošao oznaku 61.
Hvala, Connie.
- Znaš što je najbolje od svega?
- Što?
Nije se dopisivala s njim,
nego sa sestrom.
Kad sam se vratio kući,
dočekao me njegov kolega
i uručio mi zabranu približavanja.
Darcy me nije htjela ni pogledati.
Sad živim s bratom.
Danas je bilo saslušanje.
Zabrana je produžena na još 30 dana.
Jednog dana je sve bilo u redu,
a drugog, sve se raspalo tako brzo.
Da. Ali nikad nije prekasno.
IZVANREDNE VIJESTI
Odbjegli vlak - 5 km od Arklowa
Uskoro će se izvršiti izbacivanje
iz tračnica ovog vlaka s 39 vagona.
Ovdje se događa puno toga.
Hoće li
zaustavljanje vlaka uspjeti?
1206, Connie.
Prošli smo oznaku 62.
- Oznaku 62, prijam.
- Razmak je još uvijek oko 2 km.
Ne sustižemo ga, Frank.
Čekaj.
Kao na streljani!
Idemo! Hajde! Idemo!
To je to! Vrijeme je!
3,4 KM SJEVERNO OD ARKLOWA
Zapamtite, gađamo
okruglu crvenu tipku!
Sad!
Ne pucajte! Gađate poklopac
spremnika benzina, dovraga!
Ne pucajte!
Pokušali smo
zaustaviti vlak pucanjem
Odbjegli vlak
Pokušaj zaustavljanja
u prekidač dotoka goriva.
Pucali smo.
Prekidač je veoma mala meta.
Nalazi se
tik do spremnika goriva.
Nećemo ga stići prije Arklowa.
Frank, približavate mu se.
Usporite.
Potrebna vam je
udaljenost za zaustavljanje.
Ne možemo, Connie. Ako
sad usporimo, nećemo ga stići.
Ne prije Stantona.
Ti odlučuješ.
Saznali smo da dva
radnika željeznice
jure za vlakom 777 u lokomotivi.
Nije jasno
što namjeravaju uraditi...
Zove vas Connie Hooper.
Nisam li vam rekao da
sklonite 1206 s glavne pruge?
Lijepo sam ih zamolila.
Jesi li 100% siguran
da izbacivač neće uspjeti?
Da. 100%? Ne.
Odluči se.
- Pola-pola.
- Duhovito.
Što ako uspije?
Ako uspije, udarit ćemo u njega.
Sa mnom je dužnosnik
FRA Gene Devereaux.
Vlak je sve bliže.
Kako funkcionira izbacivač?
On je zapravo rampa.
Kad vlak naiđe,
ovo će kotače
izbaciti iz tračnica.
Vlak će se
prevrnuti na desnu stranu.
Neće ni znati
što ga je zadesilo!
Vlak stiže za četiri minute!
Ljudi, idemo. Palite auto.
Požurite!
0,8 KM SJEVERNO OD ARKLOWA
- Nije uspjelo!
- Što?
Što je to bilo?
To je bilo 4.500 tona vlaka, g. Galvin!
Sad slušajte kako
ja spašavam vaše dupe!
Frank, čuješ li me?
- Frank?
- Ovdje 1206.
Bio si u pravu.
Ništa se nije dogodilo.
Isuse Kriste.
Javljamo se uživo
s mogućeg poprišta
jedne od najvećih katastrofa
u povijesti Pennsylvanije.
Detalji se još razmatraju,
ali vlasti najviše brine
uništenje do kojeg će
doći ako vlak 777
izleti u Stantonu.
STANTON
Broj stanovnika: 752.000
Rekao si da si jednom bio u braku.
Moja žena, Alice, umrla je od raka.
- Prije četiri godine.
- Žao mi je.
I meni.
Svake bih večeri došao kući,
ispričao joj kako je bilo na poslu,
gdje sam bio, što sam vukao,
tko me živcirao.
Dakle, ja bih
svakako bio u izvještaju?
Da, svakako.
Nazovi ženu.
Nazvao bih je, ali danas ne radi.
Vjerojatno spava.
Bez izgovora. Probudi je.
Zovem je već dva tjedna.
Ona mene nije ni jednom.
I neće. Ti moraš nazvati nju.
Ne znaš kako to ide?
Prebrzo odustaješ.
Darcy!
Uporno sam te zvala.
Što je bilo?
Kao što smo vam već rekli,
evakuacija
je počela jutros,
ljudi se sklanjaju zbog opasnosti.
Vidite koliko je područje
u pitanju. Vidite vatrogasce...
Ja sam. Dolazimo.
Znam. Gledam vijesti.
Dva radnika
željeznice slijede vlak 777
u lokomotivi.
Nitko ne zna točno
što namjeravaju uraditi
ako sustignu odbjegli vlak.
To je tata.
Upravo smo saznali
da se Frank Barnes,
radnik tvrtke odgovorne za odbjegli
vlak s 28-godišnjim iskustvom,
i Will Colson nalaze u lokomotivi.
Stižemo.
Lokomotiva pokušava sustići
- odbjegli vlak.
- Mora se obući.
- Slušajte ovo. Jurili su...
- Ne znam.
- Bit će spremna za minutu.
- ... i do 113 km/h,
i to unatrag. Vlak 777 udaljen je
samo nekoliko kilometara od...
Hajde, Darcy, idemo.
Darcy, oblači se.
...gusto naseljenog Stantona.
Idemo, dečki!
STANTON 18 KILOMETARA
Približavate se.
Razmak je 1,6 km,
a 777 je 16 km od Stantona.
Slušaj, Frank.
Sa mnom je Werner iz FRA.
Vjerujem tvojoj procjeni, ali on...
U redu, daj mi ga.
Svaka pomoć je dobro došla.
Pritisnite ovdje i govorite.
Radi se o tome kako ćete
usporiti 777 kad se zakačite.
Znam da je uobičajen način
pojuriti u suprotnom smjeru.
Ali izgledi su vam veći
ako kombinirate
pun gas s dinamičkim kočenjem.
Ne možemo
priuštiti gubitak potiska.
Taj gubitak će se
kompenzirati vučnom silom.
Jeste li sigurni u to?
Imam predosjećaj temeljen
na nekim proračunima.
Predosjećaj.
Jurim 113 km/h,
a on ima predosjećaj.
U redu. Hvala.
Dajte mi Connie, molim vas.
Ja sam, Frank.
Connie, zna li taj tip o čemu govori?
U savršenom svijetu,
da. Rekla bih da zna.
Dobro, u savršenom svijetu.
Imamo više informacija o odbjeglom
vlaku u ruralnoj Pennsylvaniji.
Skovan je ambiciozan plan
kojim će vlak biti zaustavljen.
Lokomotiva mu dolazi straga,
kači se za njega i koči,
s namjerom da ga zaustavi.
Prolazimo oznaku 76, Connie.
- Još samo 800 metara.
- 800 metara. Gotovo.
Frank,
kako ćeš procijeniti razmak?
Ja ću izaći i rukom ti signalizirati.
- Pri ovoj brzini?
- Pitam te, bi li to pomoglo?
Dobro. Radio signali i signali rukama.
Kombinirat ćemo. Čuvaj se.
- Hoću.
- I skini taj prsluk.
- Zašto.
- Samo ga skini.
Ne želim pogledati kroz prozor i ugledati
te u tom žutom prsluku. Uplašit ću se.
Hajde, Wille.
- Javi se. Hajde.
- Ovdje Will. Ostavite poruku.
Dovraga!
- Deset vagona, Frank!
- Razumijem. Gotovo.
U redu, dolazi!
- Tri vagona?
- Tri vagona, polako.
U redu. Polako, polako!
Dva vagona?
- Da, dva vagona.
- Polako. Gotovo.
Samo nastavi, samo nastavi!
Nastavi!
Polako, polako!
Will Colson će pokušati zakačiti 1206
- za 777.
- Bože.
Nešto je pošIo po zlu.
Wille, što je to bilo?
Otvorio se vagon s žitom!
Jesmo li zakačeni?
Wille, što se događa?
Gledate prijenos spašavanja uživo.
Jesmo li zakačeni?
Ne, nismo. Nisam uspio!
Wille, signali rukama!
Signali rukama!
- Zakačeni smo?
- Dobro je! Dobro je!
Što?
Sranje.
- Frank, klin nije ušao.
- Ponovi.
- Jesmo li zakačeni?
- Neće uspjeti. Klin nije ušao.
- Što?
- Klin nije ušao! Ne drži!
U redu, slušaj.
Siđi, vidi što možeš. Pažljivo!
Pažljivo.
Wille!
Vlak 777 nije usporio.
Ubrzava.
Sišao je, pokušava...
Wille, čuješ li me?
Nema ga!
Will Colson je pao.
Ne vidimo ga.
Helikopteru 43,
možete li približiti?
- Ne vidimo Colsona.
- Hajde.
Wille, čuješ li me? Wille?
Helikopteru 43, približite.
Eno ga. Will Colson.
Pokušava se popeti.
Čini se da je Will Colson u nevolji.
Vlak je zakačen. Dobio sam
podatak da je vlak zakačen.
Čini se da su spojeni.
1206 se
uspješno zakačio za 777.
Ali čini se
da je Will Colson ozlijeđen.
Dobro si?
Odlično.
Hej, hej, ne diraj to!
Ne diraj tu čizmu!
Zamotaj je ovime.
Čvrsto je zamotaj, posvuda.
- Dobro si?
- Dobro sam. Dobro sam.
Barnes i Colson su
sustigli odbjegli vlak.
Hajde, Darcy. Idemo.
Ali vlak i dalje juri
brzinom od 120 km/h
prema Stantonu.
Connie, koliko još?
Koliko do Stantona? Gotovo.
Šest kilometara. Sjajno vam ide.
Samo u zadnji tren.
Kako je Will?
On... Drugačije je.
- Spreman za povuci-potegni?
- Idemo.
Ista brzina kao i njegova.
- Frank, otkačit ćemo se.
- Nećemo, nećemo.
Samo se rastežemo,
samo se rastežemo.
Ovdje u Stantonu, nastavlja se
evakuacija cijelog grada.
U ovom gradu glavna pruga zavija.
Kažu da nema šanse
da ovaj jureći vlak bez kontrole
prođe taj zavoj.
Trebali bismo usporavati.
A ne usporavamo.
Dovraga.
Dinamičko kočenje. Pa pun gas.
Isuse! Kočnicama nije lako.
...zbog otrovnog tereta.
Hajde, Frank.
Hajde, dušo.
- Koja nam je brzina.
- Ispod 80 km/h.
Connie, koliko još?
Pet kilometara. FRA-ini ljudi su spremni
da uskoče čim usporite na 32 km/h.
U redu. Reci im da budu spremni.
Dovraga!
- Što je?
- Ubrzavamo.
Vlak je pretežak. Vuče nas.
- Connie!
- Ovdje sam, Frank.
Prebrzo ćemo ući u Stanton.
- Reci im.
- Ograničenje u zavoju je 25 km/h.
Ne znam koliku brzinu može
podnijeti. Možda 30-40 km/h?
Možda nećemo imati izbora.
Reci im da ćemo biti brzi.
Što je s kočenjem vagona?
- Dobro, dobro.
- Riješit ću to.
Sjedi. Ja ću, ti sjedi.
Ja ću. Ti sjedi.
Zapravo, dođi ovamo.
Sjedi ovdje. Ja izlazim.
Drži na četvorci.
- Dobro si? Polako.
- Da.
Drži dinamičke na četvorci. Ako
moraš, kombiniraj s punim gasom.
Drži na četvorci, kombiniraj s gasom.
Nema veze ako spalim blokadu kočenja.
Nemoj se sad razniježiti.
Pomislit ću da ću umrijeti.
Samo drži na četvorci.
Hajde, Frank.
Dužnosnici AWVR-a
nemaju komentar.
Odbjegli vlak
Strojovođa ga pokušava zaustaviti
Barnes pokušava ručno zakočiti
posljednji vagon vlaka 777.
Trči po vagonima sa žitom
i skače...
Bravo, Frank. Samo naprijed.
Čini se da 777 usporava.
Ovo je pokušaj
zaustavljanja vlaka.
To! Naprijed, naprijed!
Možeš ti to!
Will, koja nam je brzina?
55 km/h.
U redu, usporavamo, 53 km/h.
Glasnogovornik željeznice
potvrdio je da...
- Uspjet će?
- ...pokušavaju usporiti 777
ručnim kočenjem
svakog od vagona.
Teoretski. Pod uvjetom da
samostalna kočnica lokomotive izdrži.
Nastavljamo vas izvještavati uživo
o ovim izvanrednim vijestima
iz Stantona.
Ovo je sigurnosno područje.
Policija. Siđite s krova.
Napuštate zgradu
zbog svoje sigurnosti.
Sranje!
Frank!
Da, čujem te, čujem te!
Ostali smo bez kočnica!
- Kočnice su otkazale.
- Sranje!
Frank! Frank, jesi li dobro?
- Ovdje sam, Wille. Što se dogodilo?
- Opet ubrzavamo.
Možeš li usporiti?
Približavamo se zavoju.
Frank, motor se pregrijao.
Mislim da ručne kočnice nemaju
dovoljno snage da nas zaustave.
Jurimo.
Dobro, aktivirat ćeš
samostalnu kočnicu.
Reći ću ti kad.
Ograničenje brzine
u izdignutom zavoju je 25 km/h.
Sudar s barem tri zgrade
bit će neizbježan,
kao i kontakt
sa svim ovim spremnicima goriva.
Wille? Wille.
Dobro smo, dobro smo,
ali opet ubrzavamo.
Wille!
Ulazimo u zavoj! Spremi se!
Wille! Samostalna kočnica!
Iz sve snage!
Frank, izletjet ćemo iz tračnica.
Nemamo izbora.
Wille! Drži se!
Opet! Opet!
Sad!
Frank, jesi li dobro?
Uspjeli smo! Uspjeli smo!
Prošli smo zavoj.
777 je uspio.
Prošao je kroz zavoj u Stantonu.
777 je prošao kroz zavoj u Stantonu,
ali problemi nisu riješeni.
777 ubrzava, izvan je kontrole
i sigurno će izletjeti iz tračnica.
Frank Barnes i Will Colson bit će žrtve
najveće željezničke katastrofe
u povijesti sjeveroistoka.
Čini se da Frank Barnes
daje sve od sebe.
Dobar posao.
Pokušava doći
do početka vlaka 777.
Frank!
Idemo... Idemo 100 km/h,
a ubrzo ćemo juriti 130!
Neće uspjeti.
Čini se da ga je razmak
između vagona zaustavio.
Možeš ti to!
Vlak nastavlja juriti
brzinom od 120 km/h.
Frank! Frank!
Wille, imamo problem.
Mislim da neću uspjeti.
Bože.
To je Ned!
Nevjerojatno. Nevjerojatno.
- Halo?
- Nede, ovdje Connie.
Connie, imam posla,
nazvat ću te kasnije.
Hej!
Hajde!
Uskoči u kamionet!
Connie?
Je li taj kamionet tu zbog nas?
Da, Wille, jest. Možete vi to.
Wille, vi to možete!
Hajde!
Odbjegli vlak - Stanton, PA
Will Colson
Pokušavaju uskladiti brzinu
kamioneta s brzinom vlaka.
Hajde, papčino! Skači!
To! To!
Da!
Pogledajte što se događa. Crveni
kamionet juri na početak vlaka 777.
Hajde, Wille.
Frank!
Hajde! Hajde!
- Idemo, idemo!
- Idemo!
Nedu Oldhamu ponestaje ceste.
Hajde, Wille.
- Vozi, Nede!
- Pokušat će se ukrcati u vlak.
- Hajde!
- Sranje!
Dovraga! Prešišao sam ga!
Hajde.
Evo ga, mali! Hajde!
Hajde, skoči! Hajde! Skoči!
To!
Naprijed, tata!
To! To!
Da! To! To! To!
Bože!
Hajde! Naprijed, Wille!
Will Colson je
uspješno ušao u kabinu
i sada upravlja vlakom 777.
Helikopter 43 je iznad
ovog nevjerojatnog događaja.
Govorimo o junaštvu dvojice muškaraca,
Franka Barnesa i Willa Colsona.
Zauvijek su zadužili
južnu Pennsylvaniju.
PROPUŠTEN POZIV
Uspjeli smo! Uspjeli smo!
Znao sam da ćemo uspjeti,
ako uđemo u kabinu. Ned Oldham.
Najvažnija je prezicnost.
Dobar posao, mali.
- Povrijeđena mu je noga!
- Mislim da je slomljena.
Povrijedio je nogu!
Šaljite pomoć!
Dođi ovamo, mališa.
- Nede!
- Ti!
Nede, jesi li se brinuo?
Brinuo? Zapravo i nisam.
Najvažnija je preciznost.
Ne bih ovako nešto poduzeo...
- Razgovarao sam sa središnjicom.
- Da?
"Neizmjerno su zahvalni."
To su i meni rekli. Prijalo mi je.
Da, i meni.
... sve je uspješno završilo.
Kako ste reagirali
kad ste saznali što se događa?
Osjećao sam se kao kod kuće.
- Što su ti rekli za posao?
- I dalje je moj, ako to želim.
- Bilo bi glupo da to nisu rekli.
- Da. To sam im i ja rekao.
Rekao sam da mi daju bolji posao.
- A meni?
- A tebi?
Kao što vidite,
ishod je pozitivan. - Nede...
Znamo li što se zapravo dogodilo?
Dogodilo se...
Puno hvala, Nede.
Pozdravite Neda Oldhama.
Kao odgovor na vaše pitanje...
Možete li mi pomoći?
- Connie?
- Ne mogu odlučiti
koga ću od vas prvog poljubiti.
Mene.
Problem riješen.
- Tvoj je, Connie.
- Dobro. Može.
...Franku Barnesu i Willu Colsonu,
strojovođi i kondukteru
čiji su postupci...
Tvoje kćerke?
Helikopter 43 se odjavljuje.
FRANK BARNES JE UNAPRIJEĐEN,
A SADA JE U PUNOJ MIROVINI.
WILL COLSON JE U SRETNOM BRAKU
S DARCY. ČEKAJU DRUGO DIJETE.
CONNIE HOOPER UNAPRIJEĐENA
JE U POTPREDSJEDNICU,
NA MJESTO OSCARA GALVINA.
RYAN SCOTT JE ŽIV I ZDRAV.
DEWEY RADI
U RESTORANU BRZE HRANE.
U SJEĆANJE NA HOLLIE HAINES
KNOWLTON I EDA LIMATA
Preuzeto sa www.titlovi.com