www.titlovi.com
- Pas ti mater!
- Što radiš?
Neki jebeni rakun
na sredini ceste.
Isuse.
Da, bolje da mi stradamo,
nego da ti uprljaš auto.
Još smo uvijek živi.
Vidim to po tvom usranom pogledu.
- Nismo na autocesti.
- Dogodila se saobraćajka.
Sve je bilo blokirano,
skrenuo sam prečicom.
Kuda?
- Čuješ li nešto?
- Što?
Neki zvuk iz motora.
Nije li kasno
da imamo kvar.
Trebali smo ranije
negdje stati.
Popio sam amfitamine.
Mislio sam da ću
izdržati do kraja.
Gdje smo?
Sanjala si čitavim putem.
Nešto si mumljala
i trzala se.
Sanjala sam da me
pokušavaš ubiti.
Bili smo kod mojih roditelja...
...a majka nije prestajala
pričati.
Vrištao si da ne možeš izdržati
i počeo si me daviti.
Bar si sanjala
o meni.
To je napredak.
- Sranje.
- Isuse.
Sve u redu?
Govorio sam ti da je
to glupo raditi.
Zašto ne zagrizeš jabuku
kao i svi drugi.
- Onda me bole zubi.
- Jače nego kad se porežeš?
Nije to mala stvar.
- Želiš li da ja vozim?
- Nema potrebe.
Zašto ne nastaviš spavati?
Sjećaš li se kako je Charlie
plesao i kad nije bilo glazbe...?
Davide, umorna sam.
Vidi, ovo bi trebala biti
naša pozicija.
Zašto ne ostaneš na autocesti?
Ne znam.
Valjda sam želio da ovo ispadne
što jadnije.
Da vidim koliko ćeš me zajebavati.
Samo sam mislio da
će biti brže.
Sranje.
Je li nešto ispred?
BENZINSKA
Čini li ti se da su zatvoreni?
Još od 1957.
Šteta, tada je gorivo
bilo jeftino.
- Ako si umoran, mogu ja voziti.
- Rekao sam ti da mogu.
Vidiš li onaj grad tamo, Elida.
Spavala si kad smo prošli
kroz njega prije tri sata.
Što znači, da bi trebali biti
ovdje negdje.
Ovo je grad. Downey. Trebali bi
imati pravu benzinsku.
Ako smo stvarno tu.
Mislim da idemo na jug.
Na kraju, trebali bi stići...
- Oh, moj Bože.
- Oprostite.
- Nije ništa.
- Stigli ste prije nego sam otišao.
- Žao mi je.
- Moram vas upozoriti.
Cijene goriva su nešto više
nego što piše.
Mi bi samo...
Imamo problema s motorom.
Da, izbjegnuo je vjevericu na putu.
- Rakuna. Dobro?
- Izgubili smo se.
Ona je izgubljena.
Ja točno znam gdje smo.
Na putu smo za Downey.
Davide, pokušava ti reći da
je u suprotnom smjeru.
- Da, žao mi je.
- Sve u redu.
Bez zemljovida, ovdje lako
možete krenuti u suprotnom smjeru.
- Downey ste prošli prije 40 km.
- Stvarno?
Mogu li predložiti. Otvorite haubu.
Provjerit ću motor,
da vidim možete li stići do tamo.
- Stvarno? Puno hvala.
- Izvrsno. Puno vam hvala.
To je kad sam izletio s puta
zbog rakuna.
Naletio sam na rubnjak.
Hvala, čovječe.
Hoće li popraviti?
- Što je bilo?
- Ventilator se iskrivio.
Mora da ga je pogodio kamen.
Možete voziti, bit će
samo malo bučno.
Neka netko pogleda kada
stignete kuda već idete.
Učinit ću to, hvala.
Koliko sam dužan?
Ništa, sve je u redu.
Trebao bih ja vama platiti
što napokon imam malo posla.
Želite li da vam pokažem
put do Downeya?
- Da.
- Pa, bilo bi dobro...
...kad biste nam pokazali pravac
za autocestu.
- Znači, ne želite za Downey.
- U redu.
Pokazat ću vam.
Vozite ovim putem.
Vozite sve dok ne dođete
do drveća s desne strane.
Onda ovuda.
Vozite sve do Westcliffa.
- Tu vam je autocesta s četiri trake.
- Westcliff.
Skrenite lijevo i bit ćete
gdje treba.
- Dobro, hvala
- Izvrsno, puno hvala.
Znate što, osjećao bih se puno bolje
da uzmete ovo.
Hvala što ste ostali kasno
i pomogli nam.
Pa, upravo ste kupili
prskalicu za 20$.
U Smallsu, svaki je dan, blagdan.
Gazda me tjera da to kažem.
- Izvolite.
- Oh, puno hvala.
- Vozite oprezno.
- U redu, hvala.
Mislim da bih ti trebao
kupiti kutiju prskalica.
Što je rekao,
kako daleko je taj Westcliff?
Nije ništa rekao, i nema ga
na zemljovidu.
- David.
- Što je, udarili smo u nešto?
- Jebem li ti...
- Da, vjerojatno još jednu vjevericu.
- To je bio jebeni rakun.
- Što god bilo.
Isuse Kriste,
zašto moraš...
Oh, koji je sad vrag?
Pas ti' mater.
Trebao je izdržati do kraja.
Bože. Izvrsno, nema signala.
Prokletstvo.
- Zar ne može raditi bez ventilatora?
- Očigledno da ne može.
Dobro, pokušaj upaliti.
Ne pali.
Isuse Kriste.
Molim te, draga,
pokušaj ga upaliti.
Proklet bio.
Koliko smo daleko od one benzinske?
Ne bih znala, oko 1,5 km.
Duga šetnja po noći.
Zar bi trebali
ovdje sjediti...
...i nadati se da će naići neki idiot
poput nas da nam pomogne?
Nisam se ja izgubila.
Nisi, ti si spavala 450 km,
zahvaljujući onom
Zoloft-Prozac koktelu.
Jebi ga!
Bar...
...znamo da je neko mjesto iza nas.
Kako da ne, onaj tip koji nam je
toliko pomogao.
Mogla bi dobiti još jednu prskalicu,
Amy.
- Šupčino.
- Što god kažeš.
Budi muško.
Više se zvijezde ne mogu vidjeti.
Bar ne u L.A.-u.
Lijepo je ovdje.
Charlieju bi se svidjelo.
Trebali smo ga voditi s nama.
Nikada ga nigdje nismo vodili.
Uvijek je posao imao prednost.
- Zašto to radiš?
- Što radim?
Kad god spomenem njegovo ime,
ti me bocneš.
- Prestani mu spominjati ime.
- Nisam ja poput tebe.
Radije ću ga se sjećati
i podnositi bol.
Znaš li što, Davide?
Radi što želiš.
Zar nije rekao da
se spremao zatvoriti?
Sranje.
Vratimo se do auta.
Možemo prespavati na haubi
i promatrati zvijezde.
Možda će ovi znati
gdje da nađemo tipa.
Oh, Bože.
SMALLOVA
BENZINSKA PUMPA
Nemoj me zezati.
Što je ovo?
- Idemo.
- Ne.
U redu je.
Vratimo se do auta.
Što to radiš?
Nemoj zvoniti.
Oprosti.
- Bok, narode.
- Bok.
Kako vam mogu pomoći?
Je li tamo sve u redu?
- Hoćemo li...? Hoćemo li otići?
- Bit će u redu.
Oprostite.
Noću je ovdje dosadno.
To vjerujem.
Recite, u onoj radioni
bio je mehaničar.
Ranije nam je pomogao oko auta.
Znate li ga?
Otišao je kući.
Vraća se sutra ujutro.
Biste li ga mogli kontaktirati?
Auto nam se pokvario
oko 3 km odavde.
Došetali smo natrag.
Ne mogu, žao mi je, ne mogu.
Postoji li neka druga radiona?
Postoji Clarkova...
- ...30 km istočno.
- Dobro.
Mogu li se poslužiti vašim telefonom?
Nazvao bih ih...
...da vidim, mogu li nam
pomoći.
Imam javnu govornicu
tamo vani.
- Sjajno.
- Radi na kovanice,
- ...ako vam trebaju.
- Da, trebaju.
Prava je.
Ne treba biti točno.
Hvala vam.
Problem je...
...što je i Clark zatvoren.
Kasno je.
Ovo mi onda neće trebati?
Ne, ako vam ne treba garaža.
Treba nam.
Kao što rekoh, ovaj preko
se vraća oko 8.00...
...ako možete toliko čekati.
Sigurno vam može pomoći.
Ako želite, mi smo otvoreni.
Šokantno.
Dobro, hvala.
Možemo ostati ovdje...
...ili se vratiti do auta.
Davide, ovo je noćna mora.
Ne znam.
Ostat ćemo ovdje, hvala.
Dat ću vam apartman za 5$ nadoplate.
Ima neke dodatke.
Obična soba će biti dovoljna, hvala.
Dat ću vam ga po istoj cijeni.
Što god želite,
što vam je brže.
Dobro, dat ću vam moju karticu.
Ne primamo kartice,
samo gotovinu.
Dobro, može.
Kovanice ne primate, zar ne?
Samo se zezam.
Treba mi osobna jednog od vas.
I depozit za sobu...
Možete nam vjerovati,
nećemo ništa ukrasti.
Neću vući prljave ručnike...
...natrag u auto, zato....
Siguran sam da nećete,
no, pravila su pravila.
Ja ih ne pišem.
Ja sam samo menadžer.
Naravno, izvolite.
Na samom uglu, broj 4.
Morat ćete prodrmati kvaku
da otvorite vrata.
Kelje se kao stara kurva.
- Dobro.
- Oprostite na izražavanju, gospođo.
Dobra vam noć.
Vidimo se kasnije, hvala vam.
Ma divno..
Dobro da smo uzeli bolju.
Tetanus smo primili, zar ne?
Ako želiš znati što je bilo
na programu ožujka '97. ...
...tu imaš odgovor.
Spavam obučena.
Ja neću ni cipele skidati.
Mogli smo proći i gorje.
Na onom bračnom ležaju
kod tvojih staraca...
...pretvarajući se da smo
sretan par.
Trebala sam reći mami
sve o nama.
Zašto da im upropastiš zabavu?
Trebamo im reći nakon
što potpišemo papire.
Čudno sam se osjećao na
toj zabavi.
Gledajući kako slave sve te
godine što su zajedno proveli.
Kako si se ti osjećala?
Ne znam.
Umorno.
Da.
Žao mi je.
Nisam se trebao skinuti
s autoceste.
Pa da propustimo posljednju
našu zajedničku pustolovinu?
Točno.
Davide.
Oprosti.
Recepcija.
Halo?
Halo.
Nitko se ne javlja.
Isuse Kriste.
Koji je vrag to bio?
Ima li koga?
Čula si, zar ne?
Ne diraj.
Tko je to?
- Ostani ovdje.
- Davide, čekaj.
Da?
Davide, nemoj.
Dolazi iz susjedne sobe, Amy.
Znam, nemoj otvarati.
Što želite?
Ima li koga?
Kad smo dolazili,
je li bilo parkiranih automobila?
Da provjerim.
Jedan kamion.
Vjerojatno pripada onom menadžeru.
Ne znam što je vama,
ali nije li malo kasno za ta sranja?
Dakle...
Zatvori vrata, Davide.
Zatvori vrata.
- Zašto se svađaš s njima?
- Ne svađam se s njima.
Pokušavam saznati što rade.
Čekaj ovdje.
Tko je to?
Ne znam što te muči, šupčino.
Zar im nije dosta?
Prokleti bili.
Davide, nemoj.
Nazvat ću recepciju,
i reći da nas uznemiravaju.
Zašto ne otvarate vrata?
Želite se igrati?
Pokazat ću vam kako se igra.
Jako smiješno, drkotino.
- Zaključaj vrata.
- Kuda ideš?
Idem srediti pizdeka.
Je li sve u redu, g. Fox?
Nije, drkotina u sobi pored naše...
...lupa po zidu,
i ne želi prestati.
Znate li tko je to?
- Soba do vaše?
- Da, soba broj 3.
Bio sam tamo da mu
kažem da prestane...
...no, on i dalje lupa.
Ne znam što ga muči.
Jako čudno,
jer vas dvoje...
...ste jedini gosti
koje imam.
Netko je tamo.
I moram reći da mi je dosta.
Sigurni ste da je soba broj 3?
Siguran, mi smo na uglu,
soba broj 4, zar ne?
A to je soba do naše.
Na vratima je hrđavi broj 3.
- Da, jako sam siguran.
- Dobro, dobro.
Svakog mjeseca, jedan student
ili lutalica...
...ušulja se kroz prozor
da bi se naspavao.
Čistačica zna pronaći
smeće po sobi, ili govna u zahodu.
Inače ne uznemiravaju, pa...
- Ovaj uznemirava.
- Idem provjeriti.
Ako ovi funkcioniraju,
ja bih ih ponio sa sobom.
- Dojadilo mi je pucati na vrane.
- Dođite pomoći.
Jebi ga.
U redu je.
Što je bilo?
Što je rekao?
Misli da je neki pijanac.
Pobrinut će se za njega.
- Jesi li čuo još nešto?
- Nisam.
Nadao sam se da hoću,
i da ću saznati, tko su.
Sigurno su pobjegli
kad su vidjeli da dolazim.
Sada možemo uživati u miru i tišini
ovog luksuznog odmarališta.
Davide, možda bi trebali otići.
Vratimo se do auta.
Večeras mi se više ne pješači.
Odremajmo ovdje par sati.
Popravit će nam auto,
i otići ćemo odavde.
- Dobro?
- Dobro.
Dobro.
Nećeš valjda to gledati?
Zašto da ne?
Malo ću odmotati.
I provjeriti da je tip iz
susjedne sobe otišao.
Moramo iskoristiti dodatke.
Valjda vrijede dodatnih 5$.
Možda i ne.
- Bože.
- Sranje.
Što je?
- Kupaona je odvratna.
- Ma nemoj?
- Davide?
- Da?
Onaj sa recepcije je sigurno
otišao tamo?
Da, nosio je pucaljku.
On će to srediti.
Opusti se.
Mora se uvjeriti da su mu
jedina dva gosta sretna.
Vidi koja kolekcija klasike.
Hajde, još jednoga.
Isuse.
Ovo mora uzbuditi mladence.
Možeš li to ugasiti?
Stvarno mi to sada ne treba.
Mogli su nam dati
bar neki pornić.
Bar ugasi zvuk,
da ne moram slušati.
Marš van!
Susan!
Koji...?
Rekla sam ti da ugasiš.
Dalje od nas!
Što je?
David?
Vidiš li ovu sobu?
Iz filma?
Što s njom?
- Koji je to film?
- Ne znam.
Jebi ga.
Davide, je li to ova soba?
Izgledaju isto.
Ovo je neka šala, zar ne?
Ne može biti stvarno.
Steven.
Ne, vrati se! Oh, Bože.
Ne! Ne!
Oh, moj Bože.
Što je bilo?
- Sve u redu.
- Oh, moj Bože.
Sve u redu.
U pomoć!
Zovem policiju.
- Sranje.
- Moramo se izvući odavde.
Dobro, idemo. Ne, čekaj.
Tko god da je vani,
čuo je TV.
Znaju da smo sve gledali.
Namjerno su nam dali ovu sobu
da gledamo.
Nije namjeravao pomoći.
On je umiješan.
Znaju da smo gledali.
Znaju da ćemo pokušati pobjeći.
- Možda ne znaju da smo shvatili.
- Ne, čekaj malo.
- On zna, razumiješ, on zna.
- Što ćemo sada?
Popet ćemo se ovuda. Hajde.
Zakucan je čavlima.
Čut će te.
Iskradimo se kroz vrata.
Neće nas pustiti da odemo
tek tako i javimo policiji.
Neće nas pustiti ni
da mirno sjedimo ovdje.
Jebi ga.
- Davide.
- Što je?
Jesi li ti ovo donio?
Nisam.
- Nisam ni ja.
- Zar to nisi donijela iz auta?
Nisam, bila je krvava.
Ne bih je uzela.
Ostavila sam je u autu.
- Što se događa?
- Ne znam.
Kako je dospjela ovdje?
Ne znam.
Smanji svijetlo.
Što namjeravamo?
Odlazimo odavde.
Kada izađemo,
idemo prema drveću.
Gdje nas ne mogu vidjeti.
Moramo se brzo kretati, Amy.
Dobro, dobro, bježat ćemo
prema tamo. Dobro?
Drži se mene.
- Oh, moj Bože.
- Hajdemo.
- Jebi ga.
- Oh, Bože.
Hajde.
- Otvori prozor u kupaoni.
- Ali zakucan je čavlima.
Pokušaj.
Ugasi svjetla.
David!
Vani su, kod prozora.
Naoružan sam, bježite...
...tako mi Boga,
pucat ću!
Bože. Ostavite nas na miru.
Ne vidim nikoga.
- Ne bi tek tako otišli.
- Ne, ne bi.
Davide, nemoj, bili su unutra.
Ako žele ući,
ući će.
Nije važno. Moramo
pronaći drugi izlaz.
Jebi ga.
- Moram doći do telefona.
- Ne, ne izlaziš.
Slušaj Amy, to je pravi telefon.
Pomoći će nam.
Neće ti dopustiti
da dođeš do njega.
Da, ali ako ostanemo...
...završit ćemo kao i
svi ostali.
Molim te.
Znamo da su tamo vani,
i da motre onaj prozor.
Ako im zadržimo pozornost
na tome, moći ću doći do telefona.
Kako da to izvedemo?
Jebi ga.
Molim te, požuri.
Hajde, hajde.
- 911 hitni pozivi.
- Da, halo.
Trebamo pomoć.
Neki nas ljudi pokušavaju ubiti.
Gdje se nalazite?
Sa ženom sam u motelu.
Pinewood motel.
U blizini planina.
Drže nas u klopci.
Tko vas drži u klopci?
Ne znam, trebamo pomoć.
Pinewood motel.
Imate li adresu?
Ne, nemam. Uz neku je
sporednu cestu. Isuse, potražite je.
Morate se smiriti.
Nećete preživjeti,
budete li gubili kontrolu, g. Fox.
I ne bi trebali lutati okolo,
sami u mraku.
- Jesi li uspio dobiti nekoga?
- Nisam.
- Zašto ovo rade?
- Slušaj.
Uskoro će zora.
Željet će sve brzo okončati.
Treba nam nešto.
Gdje je nož kojim si rezala jabuku?
Ostao je u autu.
Ovdje nema ništa.
Ovo će poslužiti.
Krvariš.
Što misliš da rade?
Zabavljaju se.
Dopustio si da zaspim.
- To je od tvojih pilula.
- Moram biti budna.
Ne, draga, moraš ostati tu.
- Što?
- Promatraju te.
I slušaju.
Nisam želio da vide što radim,
no, tebe moraju vidjeti.
Da ne pomisle da
pokušavamo pobjeći.
U redu?
- Što radiš?
- Gledam video kazete.
Svuda su postavili kamere, čak i vani.
Montiraju ih.
Sjećaš li se vrištanja iz TV-a
koji je onaj tip gledao?
Jedna od ovih.
Nije im dovoljno da
pljačkaju i ubijaju ljude, žele i gledati.
Zašto ih ti gledaš?
Tražim njihove greške.
Ti ljudi nisu bili pametni.
Mislili su da će
u sobi biti sigurni..
Oni mogu ući
kad god žele.
Promatraju dok im ne dosadi.
Vidiš? Upravo ovdje.
Isto se događa i na
ostalim.
Odjednom se pojavi.
Kako je ušao?
Nije ga bilo prije.
Nije ušao kroz vrata.
Ne mogu znati iz ostalih,
no, iz ovog kuta...
...točno tu.
Kupaona.
Tu, odakle je došla tvoja jabuka.
Ostani ovdje.
David.
Vidjela sam svjetla,
netko je ovdje.
- Hajde.
- Stani.
Ne znamo, tko je on.
On je naš izlaz odavde.
Osim ako nije jedan od njih.
Što traži tako kasno?
Možda se izgubio. To je moguće.
Izgleda umoran od vožnje,
Nije jedan od njih.
Mogao bi nam pomoći.
Čekaj. Ne možeš van.
Upomoć!
- Tu smo!
- Upomoć!
Hej, dođite!
- Dolazi.
- Neće mu dopustiti.
Mora brzo u kamion.
Kamion, upozorit ću ga.
- David.
- Što je?
- Jebi ga, ne.
- Ne!
Okreni se! Okreni se!
Okreni se! Iza tebe su!
Okreni se!
Hej!
- Nisam bio siguran da ćeš doći.
- Jesi li ih spremio?
Jesam.
To je prava stvar.
- Oh, moj Bože.
- Dobro, idemo, idemo.
- Silazi.
- Što je unutra?
Daj, silazi.
Ne možemo..
Ne znamo što je unutra.
Nemamo izbora.
Amy, moramo.
Hajde.
Prati me.
Izvest ću nas odavde.
Sve će biti u redu.
Ovuda je izlaz.
- Ne mogu, moram se vratiti.
- Ne možemo se vratiti, čekaju nas.
- Ne mogu disati.
- Možeš, moraš.
Zatvori oči, primi se za moju nogu.
Ja ću nas izvesti.
Blizu smo.
Hajde.
Sve je u redu.
- Davide, molim te. Srušit će se.
- Neće, hajde, hajde.
Sranje, jebi ga.
Što, što je?
- Ne smiješ vrištati, Amy.
- Što?
Čut će te ako vrištiš.
Nastavi se kretati.
Još malo, i stigli smo.
Što je to?
Oh, Bože.
Sranje.
Vidim nešto.
- Što vidiš?
- Izgleda, vrata.
Gdje smo?
Tako ti i treba.
Tebi nismo ništa uradili.
Molim te, sin bi mi mogao biti.
Molim te..
Molim te, molim te, nemoj
Molim te, nemoj, ne smiješ.
Tko ste vi?
Uzmite sve. Sve uzmite..
Molim vas, nemojte me ubiti.
Pomoć.
Preklinjem vas, nemojte.
Uzmite novac.
Ja ću vrata.
Molim vas, molim!
Oh, Bože.
Nismo u ništa boljem položaju.
Jesmo, još smo živi.
Ovdje mora biti nešto što
možemo iskoristiti.
- 911 hitni pozivi.
- Pokušavaju nas ubiti.
Vaše ime i lokacija.
Dobro.
- Negdje su tamo vani.
- Gospođo?
Halo. Treba mi vaše
ime i lokacija.
Gospođo?
- Halo.
- Jebem ti...!
Jebem ti...!
Silazi, i idi za njima.
Kuja!
Ispod nas su!
Naći će nas ovdje.
Ne možemo pokušati bježati, još ne.
Moraju pomisliti da smo
pobjegli, moraju nas krenuti tražiti.
Onda ćemo pobjeći.
- Što ako prvo traže ovdje?
- Isuse, Amy. Ne znam.
Činim sve što mogu.
Oprosti. Oprosti.
- Oprosti ti meni.
- Nema se što oprostiti.
- Ja sam skrenuo s autoceste.
- Ne, ja...
Oprosti za sve drugo.
Oprosti, zbog nas.
I Charlieja.
Trebala sam provjeriti
da je prolaz zatvoren.
Nisam ga smjela pustiti
blizu stepenica.
Nije tvoja krivica.
Ništa nije tvoja krivica.
To je bio nesretan slučaj.
Moraš se prestati kriviti.
Nitko nije kriv.
Sve će biti dobro.
Slušaj.
Sve što trebamo, je izaći iz ovoga.
Dobro?
Počinjemo od početka,
kad se izvučemo.
Dobro?
Obećaj mi.
- Stigla je pomoć.
- Čekaj, čekaj.
Možda je jedan od njih,
kao onaj vozač kamiona.
Kad si nazvala 911 ,
nisi im rekla gdje se nalazimo.
Kako su mogli znati?
Možda znaju odakle sam zvala.
Sigurni ste da je poziv
odavde? Večeras sam sam.
- Vi ste upravitelj?
- Jesam.
Znači, nikome neću smetati,
ako provjerim okolo?
Nećete.
Ne, ne.
Već treću noć nema gostiju.
Loša sezona?
Da, sve četiri, do sada.
Ovo se dogodilo večeras?
Prokleti klinci.
Dolaze i razbijaju stvari.
Još nisam stigao
počistiti to.
- Zauzeti ste gostima?
- Točno.
Trebao bih
provjeriti sobe.
Pogrešni ključevi.
Idem do ureda,
brzo ću se vratiti.
- Traže nas.
- Možda je došao da nam pomogne.
Nije. Ne bi mu dozvolili da
samo tako šeta okolo.
Ima li koga?
Kad sam ja zvao 911 ...
...javio se tip sa recepcije.
Izgleda zaplašeno.
Mislim da nosi jednu od kazeta.
Odlazi, David.
On odlazi.
Pomozite nam!
Ne, stani, stani.
Ulazite u auto.
- Idemo.
- Koliko ih je?
Trojica, hajdemo.
Što je?
Pobrinuli su se
da ne odemo.
Neću im dati izbora.
Ostanite ovdje.
Sranje.
Izlazi.
Morali ste ga uvući
u ovo, zar ne?
Kao da ste mu vi
zabili nož u leđa.
Oh, moj Bože, ubili su ga.
Davide, ubili su ga.
Ne možemo se provući kroz to.
Idu prema
stražnjoj strani.
Kad bih mogao doći do ureda,
tamo drže neke pištolje.
- Ovo će uspjeti.
- Što?
Ostavit ćemo im trag.
Promatraj.
Hajde.
Pomislit će da si izašla.
Neće ovdje tražiti.
Hajde, popni se.
Daj nogu.
Popni se.
Idi ravno tamo.
Ostani mirna.
Što ćeš ti?
Idi do ureda po
pištolj onog tipa.
Molim te, nemoj me ostaviti.
Moram, samo na kratko.
Dobro? Obećavam
Molim te, ne želim ovako.
Moraš. To nam
je jedina prilika.
Moraš biti jako tiha.
Ne smiješ ni pisnuti.
Ma što se dogodilo...
...budi jako tiha. Dobro?
Izvući ćemo se iz ovog.
Obećaj?
Obećavam, zatvori sada.
Amy...
...volim te.
Oh, moj Bože...
Daj, daj, daj.
Daj je izvuci,
obavimo to.
Nađi je.
Koji kurac?
Bože! Bože!
Bože. Jebem ti... Jebena kujo.
Jebena, jebena kujo!
Jebem ti!
Ti jebena...
Mir budi, budi mirna.
Kujo.
Jebem ti!
Kujo jebena, idemo.
Gore, diži se, rekao sam.
Digni glavu. Mislila si
da ćeš se izvući?
Kujo jebena, digni glavu.
Trebao sam te ubiti sinoć.
To sam trebao uraditi.
Mogao sam te ubiti.
Trebao sam te ubiti.
Začepi gubac,
i gledaj me.
Gledaj me. Hej, hej, hej.
Ti bi se sa mnom zajebavala?
Gledaj me, u oči me gledaj.
Gledaj me. Gledaj me.
Hej, gledaj me!
Jebi se!
Kujo jebena.
David.
Čuješ li me?
Potražit ću pomoć.
911 hitni pozivi.
Molim vas, trebamo pomoć.
Moj muž, on je...
- Vaše ime i lokacija?
- Amy Fox, Pinewood motel.
Adresu ne znam.
Molim vas, požurite.
Jedan je policajac
prije prihvatio poziv.
Ubili su ga.
Molim vas, moj suprug umire.
U redu, netko stiže.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com