www.titlovi.com
Moraš biti brži od toga,
čovječe.
Začepi njušku!
Sranje!
Svirene zavijaju.
Policajci stižu.
Hoćeš li začepiti njušku?
Trudim se da čujem klikanje.
Ušuti.
Bićemo zatvoreni zbog tog sranja.
Moram naći to sranje.
Samo ga nađi.
Aw, sad se preseravaš.
Zašto te brne zbog...?
Oh, ne, nisi.
To je moje, kurvo!
Oh, znaš, kurvo!
Silazi sa mene.
Sin!
- Ti si jebeni klaun.
- Boom!
Boom! To je to, što ti govorim.
Ne brini ni zbog čega.
Ti samo otvori taj jebeni sef.
Izašo sam van.
To imam pokriveno.
Nisam bio zabrinut.
Samo sam htio,
da ušutiš.
No, ponekad nemogu da ušutim.
Ja sam trener.
Ja sam trener, čovječe.
Ti si igrač.
Ja sam trener!
Tako to radimo.
Dobro. Bilo šta.
Glavni motivator.
Donesi mi pivo, draga.
Zovi me Bill Prcels izvan toga,
jebaču.
Da!
To je... 15 i 0.
Onda, to je to, čovječe?
Da, čovječe, to je to.
Jesi li siguran,
da nema nikog kod kuće?
Niko ne može da bude kod kuće.
Nijedna svjetla nisu upaljena.
Ne, nema ih.
Znam, čovječe.
Pogledaj kroz prozor. Znam.
U redu? Umiri se.
Nikoga nema u kući.
Ućićemo unutra, pokupiti to sranje
i pokupiti se odavde.
Da.
Šta je to dovraga?
Šta?
Zašto, za vraga imaš pištolj?
- Trebamo zaštitu, sine.
- Ne!
De nemoj, čovječe.
To nije moj komšiluk.
Ne volim jebenih pištolja
na poslu.
- Čovječe, ti si ko mala kujica.
- Neću to da uradim.
Umiri se!
Znaš koliko je papira tu unutra?
Začepi usta.
Sine.
Ostatak našeg života, čovječe.
Ostatak našeg života.
Nikada više raditi.
Sranje.
Imam slab osjećaj zbog tog sranja.
Opusti se!
Maska je.
Imam slab osjećaj.
Misli na jebene papire tu unutra...
i tvoji osjećaji će se popraviti.
Oh, prekletstvo.
To sranje je vruće.
Jeli gore?
Jest! Kuda ćeš, čovječe?
Smiri se za sekundu.
Reko si, da neće biti nikoga.
U redu, u redu. Zajebo sam.
Zajebo sam.
Taj crnac tvrdo spava.
Ti si najtiši, najbolji
crnac, što ih poznajem.
Reko si, da neće biti nikoga.
Spava tačno pored jebenog sefa.
Zajebo sam.
Ključ je pod jebenim dušekom.
Al nije pod jebenim dušekom.
Jednostavnije je.
Gdje je?
Spava sa njim oko vrata.
Ozbiljno.
Hajde, sine. Ne...
Ti si smješni crnjo, dečko.
Da uzmem ključ sa njegovog
jebenog vrata?
Sve, što moramo uraditi je,
da nagnemo dušek na lijevo.
I skinemo ga preko glave.
Klik. Ti zgrabi jebača
i gotovo je, sine.
Neradim na taki način.
Hajde.
Samo... U redu, u redu.
U redu, ohladi se,
Umiri se, sine.
Neradim na taki način.
Previše jebenog rizika je
upetljanog.
Spava na jebenom dušeku.
Nesmemo to napraviti.
Dali znaš koliko papira je
tu unutra?
Nije me briga.
Neće me večeras dobiti.
I imam slab osjećaj.
Idemo.
- Idemo.
-70/30.
Ne radi mi to.
Ti lajavi sine.
Mislio sam, da si moj čovjek.
Osamdeset?
U redu!
U redu.
U redu. 80/20. U redu.
Sranje,crnjo. Ti me probavaš ubiti.
To je neko zajebano sranje.
Kriješ leđa?
Da, krijem jebena leđa.
Idemo.
Da!
Aaah!
Drži ga tako!
Drži ga jebeno tako!
Zatvori vrata.
Ostani na podu.
Da, tako je u redu.
Ohladi se, čovječe.
Samo se smiri.
Nismo vredni toga.
Nismo vredni.
Nismo vredni. Nismo vredni.
Hej, ostani dole!
- Moja noga.
- Jesam ti reko, da ostaneš dole!
Ha, ha!
Ti jebaču!
Nemoj me ozlediti!
Molim te, nemoj me raniti.
Hoćeš li me ubiti?
Dali si me htio ubiti?
- Nemoj me pozlediti.
- Idemo.
Jebeni slabić.
Jebi se.
U redu, jarane?
Ti si prokletstvo za sve.
Ti si jedno sranje.
Jedina dobra stvar, koju možeš da uradiš
za svoju porodicu, je da umreš.
Šta misliš o tome?
Jebi se, čovječe.
Ti si prokletstvo.
U pm.
Šta je jebemti?
Idemo.
Nemogu naći ključa!
Jebemti. On ima ključeve.
Požuri!
Zajebo si, čovječe.
Stvarno, stvarno si zajebo.
Zašto si ga ubio?
Imali smo jebene maske na lucu,
čovječe.
Nije vidio, ko smo bili.
Jebemu!
Ležo je tamo i gledo me.
oči široko otvorene
i slično sranje.
Sve smo imali.
Završio si sa uništavanjem
naši života...
i ja nisam više u tom sranju.
Reko sam ti,
da ne radim na taj način.
Zbog toga sam ti reko,
da ne nosiš jebeni pištolj.
Ali ne.
Noćeš nikoga da slušaš.
Samo jebenog Khalila.
Jebaču.
Oh, ne, nemaš šta reći?
Reko je, da sam smeće.
Jebi se.
Ti si smeće, i pored toga
još i bjednik.
Ne govori mi da sam bjednik!
Ne govori mi bjednik!
Ti jebeni...
Ow!
Aw! Sranje, crnjo!
Jebemu!
Uništio si moje sranje!
Bježimo odavde, crnjo.
Šta radiš dovraga?
Pokupimo se odavde!
Nešto smo udarili.
Vozii, crnjo.
Nije me briga!
Odma vozi!
Jebi se, ti glupi jebaču!
Ne govori mi jebeno glup!
Dosta imam zajebancija sa tobom.
Crnjo, kud dovraga ideš?
Kuda dovraga ideš?
Ne govori mi o materi.
Jebem mu crnjo. Jebi to.
- Porazgovaraćemo kasnije o tom sranju.
- Slabo izgleda, čovječe.
Hajde!
Može!
Sine!
Jebem mu, ulazi nazad u auto.
Silazi sa mene!
Da siđem sa tebe?
Jebi tu, kuju.
Crnjo, sad!
Sad!
Sad, crnjo! Ustani!
Hajde, čovječe!
Jebi tu kuju.
- Silazi sa mene!
- Molim te, čovječe.
Imamo jebeni novac.
Idemo odavde, čovječe.
Jes, sine, još je živa.
Jebi ga. Idemo odavde.
Moramo je odvesti u bolnicu.
Jebi je. Neko će je već naći.
- Halo?
- Čovječe, daj mi...
- Silazi više sa mene!
- Daj mi jebeni ključ.
Hajde.
Silazi više sa mene!
Jebi se!
Da se jebem?
Idi od mene!
Dali možeš da me čuješ?
Odgovori mi.
Jebeš to.
Jebeš to, crnjo.
Da. Jebeš to.
Reko sam ti, čovječe.
Reko sam ti,
da mi daš ključeve, u redu.
Ti i to nervozno sranje cjeli dan.
Cjeli dan sam jebeno prestrašen,
čovječe.
Moraš biti bolji nego to, crnjo.
Jebem mu!
Prevjerimo to sranje.
Da. Oh, bože moj.
To je neko crveno sranje.
Oh, da, curice.
- Hej.
- Jebem mu, kuja!
Kako si?
- U redu.
- Hoćeš li sastanak?
Ne, neću. Nisam za šale.
Zauzet sam!
Spojiću te.
Ne mogu se uplesti
u to sranje večeras.
Reko sam ti, da ne mogu.
Bježi onda.
Ok, napravi mi uslugu, kujo.
Bježi mi odavde.
Zaposlen sam.
Ok! šta...
Aagh!
Ti si agresivna prodavačica.
Tri u jednoj noći.
Mora biti neke vrste
jebeni rekord.
Aaaagh!
Halo, Opaline.
Ovdje Jakeem.
Je, um...
Jeli tata kod kuće?
Nisam u zatvoru.
Danas sam izašo van.
Jeste li dobili moje pismo'
Mogu li samo...
Mogu li da govorim sa njim,
molim vas?
Gledaj, samo mi dopusti,
da govorim sa ocom.
Da nebi.
Halo?
Halo, mogu li da govorim
sa Cheryl?
Zdravo.
Kako si?
Prijatno mjesto.
Onda, kako ti je ime?
Moje ime je Richard.
Mogu li te zvati
Dick na kratko?
Richard, samo da ti kažem...
upotrebljavam kondome.
Samo da se rješim toga.
Ne Ijubim se usta na usta.
I unapred sam plaćena.
Znači, ako hoćeš da platiš,
možemo ovog da se rješimo
i krenemo sa poslom.
Hvala.
Mogu li da čujem tvoje pravo ime?
Cheryl.
Ali... ne, sa tom agencijom,
je Cheryl.
Sa drugom agencijom gdje radim,
je, um, Shannon.
Onda, mislim...
Mislim, da je Cheryl.
Možeš me zvati kako hoćeš.
Oh, izgledaš tako napeto.
Onda, zašto izgledaš tako
žalosno, Richard?
Upravo sam došo iz zatvora.
Ležo sam osam godina.
Bože.
Nadam se, da ti nije kada
pao sapun.
Richard.
Moraš se opustiti.
Hajde. Ovdje.
Svuci majicu.
Prvo ću te fino izmasirati.
Opusti se.
Koliko je sati?
Sačekaj.
U redu. Za 20 minuta moram
odgovoriti na poziv.
Ne, ne brini, u redu?
Ako brzo svršiš...
mogu ti dati dobtru cjenu
za drugi put, u redu?
Smatraj to za tvoje
"dolazak-iz-zatvora" poklon.
U redu?
Dobro?
Richard.
Dajmo te hlače dole.
Možeš li malo manje
biti agresivna?
Noćeš, da ti skinem hlače?
Možeš samo da me zagrliš?
Naravno.
Da, naravno.
Sasvim.
Oprosti mi.
Uh...
Možeš li mi reći,
gdje je 125 Glavna ulica?
Znaš, neznam gdje je to.
Oprosti.
Posvuda sam je tražio.
Dali te poznajem?
Oprostite?
Previše sigurna sam,
da vas poznajem.
Nebi rekla.
Mislim, da smo skupa
išli na matematiku.
Matematiku?
Računovodstvo možda?
Stacey, ili ne?
Da.
Kako je tebi ime?
Jakeem.
Jakeem?
Žao mi je, ne sjećam te se.
Žao mi je, da se nesjećate.
Oh, ma u redu je.
Znači, izgledaš dobro.
Nikada nisi napustila
stari teren, huh?
Ne.
Još uvjek sam tu.
To je jedno od onih sorti mjesta,
meni se čini.
Prehti još uvjek žive
na istom mjestu?
Da.
Vidiš li koga drugog iz škole?
Mm-mm.
Nekako sam izgubila kontakt, znaš?
I onda, šta se desilo?
Oh. Kolica?
Da. Mislim, žao mi je...
Ne, navikla sam.
Samo...
sjećam se.
Sudar i bjekstvo.
Znaš.
Sudar i bjekstvo?
Da.
Prokletstvo.
Možda su vidili njihovo
lice ili nešto?
bilo je maglovito.
Bila sam...
Mislim, da sam bila jedina
osoba na mjestu događaja.
Nikada nisu uhvatili krivca?
Ne.
Nikada ih nisu uhvatili.
Iznenađujuće je, kako se takve stvari...
samo provuču skroz, huh?
Huh.
Previše iznenađujuće, da.
Ako bi ihz mogla da nađem, kladim se,
da bi ih htjela ubiti, huh?
Bili ih, da.
Da.
U redu, dobro. Hajmo samo...
Bilo šta... da.
Znaš, previše iznenađujuće je,
da se nesjećaš moga lica.
Mislim, bio sam dosta popularan.
Bila sam više u knjigama.
Nisam se u biti...
znaš, mnogo okolo zabavljala.
No...
Bilo je, uh... dobro sresti te.
Da, i tebe isto.
Možda se još sretnemo.
Vratio sam se u grad, ondaa...
Jakeem, ili ne.
Jakeem.
U redu.
Drži se.
Ti isto.
Šta je, Jakeem?
Kako se imaš?
Mogu li ti pomoći?
Da, imam poso za tebe.
Nisam zainteresovan.
Nisi zainteresovan?
Kladim se, da bi bio
Khalil zainteresovan.
Da.
Znam, da ti to ime zvuči poznato.
Šta znaš o tome?
- Znam mnogo stvari.
- Pa, počni da govoriš.
Znam, da te je Khalil spremio
na hladno za sedam godina.
Hoćeš li mu se osvetiti.
Kad si već kod toga,
strpaj nešto love
u te svoje džepove.
Ne.
Ne?
Kažeš mi, da se ne trudiš...
vrati tom jabaču, koji te je sjebo?
I usto strpaj nešto love u džepove?
Hajde, čovječe.
Da, to sam mislio.
Uzmi to i sačekaj me
na toj adresi u 22:00 večeras.
Mmm.
Znaš, McDonalds je malo niže.
Hmm.
Ray.
Je, Ray!
Ray!
Je, Jakeem, ovde.
Dođi ovamo, čovječe.
Moram govoriti sa tobom.
Šta hoćeš, čovječe?
Moram ti nešto objasniti, čovječe.
Objasni ili odlazim.
Slab sam u objašnjivanju.
Daj mi jedan minut.
Bolje, da se popraviš ili idem.
Smiri se.
Šta je sa tim neprijateljstvom?
Jebem ti zašto baš tu?
Odmah ću ti reći.
Duga priča je,
I uzeće nekoliko vremena.
Ray. Probudi ga.
Probudi se, kujo.
Je, kujaa.
Ne brini.
Niko te nije posiso.
Još.
Nadam se, da stvarno.
Ostao sam nevin u zatvoru.
Znači, vas dva klouna
ste vampiri, huh?
U stvari, ne.
Ja sam jedini pravi vampir ovde.
Ray je ko...
geto izmišIjena verzija
ili neko sranje.
Jesi li nekad čito Drakulu?
Znači, može se ga veoma lako ubiti.
Objasni mi to "Veoma... "
Čuo si me.
Lako bi ga se moglo ubiti.
Imaš sve vrste slabosti.
Križeve.
Drvene kolčeve.
Srebrene metke.
Svetu vodu.
Vidi ti to, taj crnjo je uradio
domaću zadaću u zatvoru, huh?
Dnevna svjetlost. Ne možeš ići
u neku kuću, ako nisi pozvan.
U stvari, kako si došo
do tog prostora?
Kupio sam ga... sa novcom,
koji smo dobili od zadnjeg posla.
Sjećaš li se tog posla?
Gledaj, koga udaraš.
Ili ću te sjebati.
To nije, kao prije sedam god...
To je moj kraj.
Jebem ti šta hoćeš od mene?
Trebam te,
da provališ u jedan sef.
Zašto to?
Pa netrebaš više love.
Hoćeš da kupiš rezervu zaštitne kreme
i ideš da se sunčaš na plaži?
Ha, ha. To je smješno.
Ne, trebam amajliju...
koja će uništiti to
prokletstvo nadamnom.
Neću više da budem vampir.
I tamo je ta amajlija...
i dobro je zaštićena u sefu...
sa satom na njoj.
Slično, ko zadnji poso,
koji smo uradili.
Da. Svi znamo,kako se to završilo.
Kad dobijem amulet...
Briga mene za tebe.
Šta imam ja od toga?
Mnogo papira.
Znači, kažeš,
da ćeš mi platiti za poso...
sa novcom,koji mi već i tako duguješ
za zadnji poso,
koji smo skupa uradili!
Tačno.
Razmisli u vezi toga, Jakeem.
Nudim ti mnogo... love.
Ko zna?
Mogo bi biti zbrinut
za cjeli jebeni život.
Ne možeš dobiti posla.
Travica, zatvor, poso. Ne.
Ko zna?
Možda ćeš si moći kupiti čak i
feluge za tu malu krntiju..
za njena invalidska kolica...
jer si joj sjebo cjeli život.
Šta ako to ne učinim?
Ako to ne uradiš... hmm.
Istrgaću ti srce i...
nahraniti Raya.
Zar ne, Ray?
Crnjo voli srce.
Stalno mi govori,
"Daj mi malo srca, čovječe. "
Nisam blesav.
U svakom slučaju ćeš me zajebati.
Znači, možeš da me posisaš na suho.
Ungh!
Oooh!
Znaš, šta, Jakeem?
Razmisli o tome.
Nemoj praviti nagle odluke.
Razmotri.
Sutra mi javi.
Pomakni se, crnjo.
Hej!
Kako si?
U redu.
Kud si pošla?
Oh, u trgovinu.
Moram nabaviti nešto mlijeka,
jaja i slično.
I čokolada i krofni.
Da, da.
Jednu vrećicu čvaraka.
To je to.
Znaš li kuhati?
Um...
Ne, zaboravi.
Zar ne želiš, da bi imo nekoga,
ko bi to uradio umjesto tebe?
Ne.
Ne trebam pomoći od nikoga.
Ne želiš, da bi bila bogata?
Nešto love bi pomoglo, možda.
Za plaćanje zdravstveni računa.
I slični stvari, znaš.
Šta bi uradila,
kad bi dobila na lutriji?
Vjerovatno bi...
No, sigurno bi platila
zdravstvene račune, znaš.
Umm..
Platila kiriju.
lći na odmor isto zvuči dobro.
Zašto me to pitaš?
Neznam.
Znaš, to je često pitanje.
"Šta bi uradio,
kad bi dobio na lutriji?"
Da.
Nemam milion dolara, znaš.
To za mene sad puno ne znači.
Žao mi je.
Šta je to?
Da si možeš kupiti srećku.
Gledaj, netrebam tvog sažaljenja.
- Nisam...
- Ozbiljno, ne trebam tvoje pomoći.
Šta ima, Jakeem?
Zašto tako izgledaš, čovječe?
Svaki put kad dođeš okolo,
izgledaš tako depresivno.
Dali ti ta kuja iz
kutijice ne da pičke?
Zašto se još uvjek igraš, čovječe?
Jesi li u igri ili nisi?
Hajde. Idemo.
Hajde, čovječe.
Jebem mu.
Ahh! Gledaj, čovječe. Centar.
Nisam ovamo došo zbog toga.
U redu, šefe, to je posao,
koji moramo uraditi u toku dana...
jer nas neće očekivati.
Još posebno dva čovjeka...
jer obično stražare pred vampirima.
Čovjek i po.
U redu, ti pokrivaš šale.
To je shema, kako će pasti.
To su pprednja vrata.
Tu je prvi stražar.
Za prvim, će biti još dva.
Kako proći mimo prvog?
Da završim.
Kad jednom prođemo mimo tih dva tu...
idemo prema toj maloj sobi.
Tamo je sef.
Tamo bi mogo biti 1 stražar.
Neznam.
Kad prođemo mimo...
Kad dođemo do časovnika,
imamo oko 60 sekundi.
Posle tih 60 sekundi,čim
manje se zadržavati,
biće više alarmiranih,
zato moraš biti brz.
Kako da prođemo mimo prvog stražara?
Suzavac.
Zvuči kao jebena smrtna zamka.
To i jeste, čovječe.
Ako upotrebiš suzavac,
cjela kuća će se...
osuti na nas.
Nikad nisam pomislio na to.
Kako, da si tako siguran,
da su tri ili četiri u nutra?
- Vjerovatno.
- Kako to znaš?
To sam pronašo prije tri tjedna.
Kad prođemo mimo prvog stražara...
ne misliš, da će ostali
navaliti na ulaz?
Na to nisam pomislio.
Smjer bjekstva?
Ulazna vrata.
Znači, nema smjera bjekstva.
Ne, da bi ja znao. Ne.
Mislim, da moraš prepustiti
planiranje meni i...
samo mi pusti, da sam šef.
- U redu.
Jer nemaš pojma šta za vraga radiš.
Spreman sam na tvoj posao, šefe.
Prvo pravilo...
je, ako dođemo tamo
i to sranje ne izgleda dobro...
odma prekidamo.
U redu.
Drugo pravilo je, bez pištolja.
Kako dovraga misliš, "bez pištolja"?
Kako misliš proći mimo četiri,
pet stražara bez pištolja?
Da se im nasmijem?
Bez pištolja.
Dobro.
Samo tu stvar otežavaš.
Ako dođem tamo
i vidim te sa pištoljem, odlazim.
U redu, šefe.
U redu, slušaj.
Da, nasjeo je.
To bi trebalo biti veoma lako.
Onda, jesmo li spremni to uraditi?
I on je isto nasjeo.
To je tako lako.
Jednostavno je.
iznenadimo ga i udarimo ga sa kijom.
U redu, to će ići.
Onda, je si li spreman?
Šta je sa tobom, čovječe?
Jesi li dobro?
Jesi li siguran,
da nisi donio pištolj?
Nemam nikakvog oružja.
Ne trebam ga.
Da. ozbiljno sam mislio,
kad sam reko bez pištolja.
No, nemam nikakvih pištolja.
O čemu govoriš?
Dobro smo?
Hajde. Prestani se igrati.
Idemo po tu lovu, čovječe.
Ti si lud, čovječe.
Zaista.
Jesi li sretan?
Jesi li našo, šta si tražio?
Hajde, čovječe.
Šta još hoćeš?
Ne brini, šta ja hoću.
Koga hoćeš tu da vidiš?
Moju djevojku, čovječe.
Opusti se, čovječe.
Tvoja djevojka nije ovde, čovječe.
Pođi napred.
- Tu sam, da vidim svoju curu, čovječe.
- Šta?
Zar nisam reko: "pođi napred"?
Sa kim tako govoriš?
Idemo. Izprazni.
Šta je u tvom džepu?
Šta imaš u džepu?
- Vadi ruke iz džepova.
- Zajebi to, čovječe.
Sad ćemo prestati, čovječe.
Nažalost.
- Ne, zajebi to, čovječe.
- Nastavi.
- Šta?
U redu je.
Sve je dobro.
Sad sad ćemo prestati, čovječe.
Jebeš to, pičko.
Je, tu imam situaciju.
Te mačke se ponašaju malo čudno.
Šta je to?
Ow!
Šta sad?
Šta? Šta? Šta?
Jebem mu, reko sam ti,
bez jebenih pištolja.
Kuda ćeš sa tim, čovječe?
Sa kim misliš,
da tako govoriš, čovječe?
Ko je ovde glavni? Ja.
Ko ima pištolj? Ja.
Sad, umakni svoju guzu po stepenicama.
Jebi se. Ne ću to da uradim.
Reko sam, umakni svoju
guzicu po stepenicama.
Kuda ćeš?
Hajde.
Ne spotiči se.
Pođi napred.
Na to sam mislio.
Ne probavaj tu biti cjeli dan.
Požuri.
Reko sam ti, čovječe.
Idemo. Prokletstvo.
Oh, sranje!
Hajde. Idemo.
Pazi kuda ideš, čovječe.
Hajde, čovječe.
Zašto ideš tako polako?
Hajde! Prokletstvo!
Oh, sranje!
Jebem mu!
Hajde. Mislim, da ga imam.
Sranje!
Hajde, čovječe.
Previše trošiš vreme, čovječe.
Ništa ne čujem!
Šta?
Prestani uzdisati, čovječe.
Sef je tamo. Gledaj.
Sef je tačno tamo.
Nemožeš da me čuješ?
Gledaj, sef je tamo preko.
Idi u tom smjeru.
Idi!
U pm!
Hajde, čovječe.
Požuri, čovječe.
To je C4.
Oprosti?
Dobro. Postaviću se ovamo.
Ostani tu. Odma se vraćam.
za minut se vraćam, u redu?
Ne miči se.
Ok!
Ok, ok!
Umakni se od tog sefa, čovječe!
Ok, prosviraću ti glavu,
ako se ne pomakneš!
To je upozorenje, jebaču!
Bolje, da se pokupiš, ok! Ok!
Oh, ti si hrabri jebač, vidim.
Ok, makni se od toga sefa!
Šta se dešava?
Šta...?
Uzmi to! Uzmi to!
- Jebi se!
- Uzmi jebeni pištolj!
Prokletstvo.
Postoje bolji načini,
nego ubiti koga, čovječe.
Oh, da?
Oh, hajde...
Mm-hm.
Oh, ti si podli jebača, huh?
- Smješno, zar ne?
- Kako ti se to sviđa?
Sad ćemo biti isplaćeni, ozbiljno.
- Nema više preseravanja.
- U redu, mrcino.
- Nosi to svom šefu i uredi stvari.
- Dobro.
Ja sam šef, zar ne?
Idemo.
Vidiš, reko sam ti, bez pištolja.
Pođi napred, čovječe.
Gdje, za vraga, je tvoj šef?
Neznam.
Ne stvaraj panike.
Tu sam.
Nadam se, da si dobio lovu.
onda...
Izgleda, da je sve bilo u redu.
Gdje je jebena lova?
Tu je.
Izgleda, da je sve prošlo u redu, huh?
Šta?
Sa tobom govori.
Ne čuješ, šta ti kaže?
Izgleda, da je sve prošlo u redu!
Jebač je gluh, čovječe.
Jesam li išao danas i dobio sranje?
Šta?
Crnjo, izgleda, kao da je sve...!
Sve je prošlo u redu!
- U redu!
- Ok, izgubio sam sluh.
Polako se vraća,
al moraš govoriti glasnije.
Jeli išlo sve u redu?
Izgubio sam sluh,
zato moraš govoriti glasnije.
Izgleda, da je sve prošlo u redu!
Jebeni blento.
Jeste, sve je prošlo u redu.
Gdje je sad jebena lova?
U redu. Prvo, mi daj amulet.
Šta?
Daj mi amulet!
Ja ću ti dati lovu!
Jebaču, mogu da uredim stvar!
Znam, da to sranje nije smješno.
Daj mi amulet!
Radim na tome, u pm!
Amulet!
Sredići stvar, jebaču.
Ok, uredi to, jebaču.
Izmiče ti se.
Skinuću mu glavu, ako mi ne daš lovu!
Nije me briga za tu glavu.
No, onda se jebi, čovječe.
Hoćeš, da mu upucam glavu?
- Samo mi daj...
- Radim na tome, u pm!
- Daj mi jebenu lovu!
- Daj mi prvo amulet.
I zatim ću ti dati lovu.
Hoćeš da ja uredim stvar?
Da strpam tog crnju u mrtvačka kolica?
Radim na tom, u pm!
Daj mi lovu!
Daću ti lovu.
Prosviraću mu glavu...
ako mi ne daš te jebene love!
Tako ja sređujem stvar!
Dobro! Jebi ga! Prokletstvo!
U redu?
U redu? Prebroj. Sve je tu.
Otvori ga, pizdo!
Ti ga ovtri, jebena kurvo.
Otvori ga!
Otvori ga, Ray.
Pozivam te, da se ne zajebavaš samnom.
Zajebani bjedniče.
Tu imaš. Baš tu, bjedniče.
Zatvori.
U redi?
Amulet.
Ne zajebavaj se samnom!
Imaš svoju lovu.
Daj mi amulet.
jesi li zanjemio, pičko?
Hvala.
Da!
Ha, ha!
Oh, da.
Da.
znači nisi više vampir?
Probajmo.
Mislim, da ne, jebaču.
Ja sam nešto mnogo više...
ko čovjek...
ili vampir.
Ti glupi jebaču.
Sve ove godine sam čeko na to srsnje.
Sve te jebene noći, koje sam potrošio...
kad sam sjedio u jebenoj ćeliji.
Samo sam čeko, da ti razbijem guzicu.
Al znaš šta?
Ti si i ne zaslužuješ,
da ti razbijem guzicu.
Taj crnjo ništa ne čuje.
Samo ću te podpaliti.
Ti si stvarno jedan smješan jebač!
Oh, da, crnjo.
Vreme je za bježanje.
Sad ću dobiti tvoju guzicu.
Siđi sa mog amuleta!
Oh, prokletstvo!
Šta se dogodilo?
Taj jebač je pobjego sa mojim amuletom.
To je to, što se je desilo.
Žao mi je.
Žao mi je, Khalil.
Briga mene za tvoje izvinjenje!
Pođi van i donesi mi nazad moj amulet.
U redu?
Po svaku cjenu.
Razumijem. Razumijem.
Vratiću se.
Nisi mislio ništa
o tom seratoru, zar ne?
Ah, ne, čovječe. Pa znaš, da si
još uvjek moja kurva br. 1.
Primljeno.
Bože. Kakva je situacija?
Ubili su četiri naša i imaju amulet.
Četiri? Jeli to Baker tamo,
što mu visi lice?
Dobre vjesti.
Koja god da je baraba...
još se nije vratio gospodaru,
jer se još uvjek miče.
Signal na amuletu još uvjek djeluje,
zato ga možemo da pratimo.
Šta još imamo?
Sigurnosna kamera je snimila ta 2 klouna.
Niste naj pametniji jebači na svjetu.
Fantastično.
Već imamo identitet?
Zasad još ništa.
Ako ga stignemo, onda može...
Sačekaj.
Pomjera se.
Možemo ga uhvatiti i izbiti iz njega.
Sad je na glavnoj ulici.
Ako požurimo,
možemo ga imati za po sata.
Da, idemo.
Gospodo, čujte!
Situacija je sledeća.
Imamo četiri mrtva.
Nećete, da ste vi peti.
Štitite si leđa i vratove.
Bez grešaka danas.
Kuda ideš?
Ti se sigurno šališ sa mnom.
- Šta?
- Dođavola šta pjevaš?
Neko sranje sa radija.
- To sranje nije nikad bilo na radiju.
- Mm-hm!
- Provjerio sam,znaš,čuo
sam dobru šalu.
- Bože, Ced, šta...?
- To je lijek za kašelj. Ne diraj ga.
- Da.
Kao što sam reko,
čuo sam dobru šalu.
Kakva je razlika između
Michael Jacksona
i plastične vreće?
Šta?
Jednu koristimo za nošenje životinja.
Druga je opasna za djecu,
ako se igraju sa tim.
Šta praviš za večeru?
Baci Barrya unutra za mene.
Ne više Barry Manilowa, molim.
Pomaže mi, da se opustim, Cedric.
Rađe slušam jebenu Barbaru Streisand.
Barry je glavni.
Ne mogu da vjerujem to, čovječe.
Šta je jebem mu? To je on!
Šta ima oko svog jebenog...
- Ima ga oko vrata,
ko zlatni Iančić.
- Pođi unutra. Imamo ga.
Idemo.
Ok, čovječe moj.
Moguli popričati
sa tobom na sekund?
Hej, mogu li govoriti s tbom na sekund?
Jebi se, čovječe!
Jebi se!
Pokupi!
Kuda ćeš?
Jebem mu šta svi hoćete?
Ko si ti dovrga?
Stoj mirno. Zagrabi ga.
Budi miran.
Bolje zate, da sad progovoriš!
Govori!
Dali znaš šta?
Nemoj biti predrzak, jebaču!
Govori!
Ubio si četiri naša čovjeka.
Šta je jebem mu?
Progovori već jednom!
Gospodo, gospodo, gospodo.
Neću da budemo grubi do našeg gosta.
Jakeem.
Razvikani.
Kako si?
Reko sam ti.
Neznam o čemu govoriš.
Šta si mi reko?
Nisam te ništa pito.
Kako znaš, šta ću te pitati?
Moje ime je Cedric.
Ti Ijudji,koje si ubio,su bili moji.
Taj amulet, koji si ukro, pripada meni.
Sada,
se započinje ispitivanje.
Jesi li spreman?
Zašto si to ukro?
Reko sam ti.
Neznam o čemu govoriš.
Stvarno?
Zašto bi došo u moju kuću,
ukro moj amulet...
i pobio četiri moja čovjeka?
Dobra čovjeka.
- Neznam, dali da mu vjerujem.
- Neznaš?
Taj jebač laže.
Sigurnosne kamere su pokazale,
da si pogodio jednog
od mojih u nogu...
znači, nešto imaš sa tim.
Možeš li mi dati kakve informacije?
Govori!
Svataš li,da si samo vampirski pas?
Huh?
Kad nebi mogo ići na svjetlost...
bio bi isto tako mrtav,
ko moji Ijudi.
Kad neš da mi ispričaš priču,
ja ću ti nešto reći.
U redu.
Nekad sam baco za čistu desetku.
Jedini razlog zašto nisam došo u ligu...
je bio, jer sam imo samo 1 bacanje.
Sto-milja-na-sat brza lopta.
Nekako me definira.
Ravno napred i tvrdo.
Onda, sad idemo jednu igricu.
Jesi li spreman?
Dajte mi moje sranje.
Sad ćemo igrati igru.
Znaš šta je igra?
Tri udarca i Jakeem će mi reći,
sve što hoću da znam.
Spreman?
Makni mi se odavde.
Izgledaš baš tako, kao moj lovac, curo.
Nemoj me jebavati.
Onda, šta smo ono rekli?
Da!
Da! Pogledaj to.
Očisti mi malo prostora.
Igra!
Palicu gore!
Sad, pitaću te samo jednom.
To možemo da završimo odma,
ili idemo na tri bacanja.
Daj mi znak.
Oh, tvoje ruke su za tobom.
Ja samo predviđam,
da si mi dao br. 1.
Šta kažeš na to?
Dali si spreman?
Jebi se!
Prvi je na putu.
Daj mi znak.
Huh? Spreman?
Jebi se!
Jako se drži!
- Oh, sranje!
- Dobio je srce!
Dobio je srce, ili nije?
Koje uho hoćete?
- Lijevo!
- Koje? Spreman?
Dolazi.
Nemaš ništa za mene?
Možemo da završimo sa tim.
Uzeću to uho.
Možemo da završimo.
Huh? Ništa?
U redu, idemo.
Dolazi!
Whooee!
Ja sam sranje!
Pogodi ga još jednom!
Gospodo.
Šta se dešava, Ced?
Samo se igram sa našim momkom, Jakeem.
Znaš, probavam saznati,
šta se dešava.
Probavaš saznati?
Igraš?
Daj mi loptu.
Koju loptu?
Šta imamo?
Amulet.
To je prvo.
Al, što se tiče informacija...
taj vampirski pas ih neće da izda.
Kao da ima zaljepljene usne...
al, izvućemo ih iz njega.
Tek se upoznavamo, ili ne?
Gledaj...
reko sam ti, da neznam o čemu govoriš.
Lupetanje.
Da, ukrao sam amulet.
Al, nije bilo po mom izboru.
Imao si alternative, Jakeem.
Bile su sve slabe...
al si ih imo.
Dali si imo šta pojma,
kakvu moć ima taj amulet?
Ne odgovori na to.
Dali si imo šta pojma...
šta bi se dogodilo,
ako bi ga dobio
Khalil u svoje ruke?
Postao bi nepobjediv...
za sve, što imamo...
zajedno sa dnevnom svjetlošću.
Dali je vampirske sluge ko što
si ti, uopšte briga?
- Neko sranje je smješno?
- Šta je smješno?
Vi ste grupa glupih jebača.
Zašto za vraga nosite
taj amulet naokol?
Huh?
Da može neki zlotvor da ukrade to sranje?
I zavlada cjelim svjetom?
Oh, čekaj, čekaj.
Jeste li svi vampiri?
Dali izgledamo ko jebeni vampiri?
Zašto za vraga trebate taj amulet?
Mislim, da ćeš nas uskoro trebati.
Mislim, da me moraš ispustiti.
Mislim, da se moraš držati toga.
Idemo.
Hajde.
Idemo, Ced.
Kasnije se vidimo, draga.
Vidimo se sledeće sezone.
Bolje, da pobjegneš kako
me brzo pustiš.
U redu, u pm.
Dosadilo mije
zajebavati se s vama.
Gdje je Jakeem?
Neznam.
Neznaš?
Neznam, o kome govoriš?
Neznaš, o kome govorim?
Sada bi se igrala bjednika?
Jakeem!
Koliko ostalih jebača je pratilo...
tvoju sjebanu guzu ovih
zadnjih par dana, huh?
Jakeem!
Mali krastavi, gadni jebač,
stalno me muči.
Neznaš, o kome govorim?
O tom crnji, koji te je
postavio u taj jebeni stolac.
Neznam.
Neznaš?
Jakeem!
Taj gadni jebač, koji prati...
tvoju jebenu guzu zadnjih nekoliko dana.
Neznaš, o kome govorim?
Vodio te je u trgovine?
Guro tvoju glupu guzu po ulici?
Neznaš, huh?
Koliko ostali jebača
te je još guralo po ulici?
Da! Plači, pičko! Plači!
Gdje jebem je?
- Neznam.
- Neznaš?
Neznaš?
Neznaš, o kome govorim?
Jeli van tvog znanja, huh?
Bolje,
da počneš sređivati svoja sjećanja!
Ne poznaješ Jakeema?
Morala bi ga.
On te postavio u tu stolicu.
Da! Da!
Za sad se vraća tebi nazad.
Dobro?
Vraća se nazad tebi sada.
Vroom, vroom!
Kako znaš, da mi je on to uradio?
Kako znam?
Pizdo, bio sam tamo!
Bio sam u autu!
Zakačio je tvoju guzicu, skočio van.
Pogodio sam ga u ruku,uzo svoju lovu.
Sad sam tu, ti si tu...
i nećeš biti još dugo...
Ako mi ne kažeš, gdje je crnjo.
Whoo! Whoo, whoo, whoo!
Šta je, dečko?
Šta nije u redu?
Šta hoćeš, čovječe?
Šta hoćeš?
Ništa. Mislio sam,
da ćeš tražiti tu sjebanu kurvu.
Hoćeš li još da budeš izudaran?
Ti se uvjek trudiš
da izudaraš kakvu guzicu.
Trebo bi ići na
kakav tečaj relaksacije.
Šta hoćeš?
Svaki put kad te vidim...
imaš jebeno raspoloženje.
Šta do vraga hoćeš?
Ništa. Mislio sam,
da hoćeš opet da vidiš svoju curu.
Šta misliš?
Gdje je?
Znaš, da su je odvezli, ili neznaš?
Gdje je dođavola?
Neznam.
Upravo sam reko, da su je odvezli.
Gdje je za vraga?
Reko sam ti,
da neznam gdje je, čovječe.
Bolje, da mi kažeš, gdje je za vraga.
Jedini način, na koji ćeš je dobiti...
nazad je, u zamjenu za amulet.
Jesam ti reko.
Nemam više amuleta.
Onda je bolje, da ga dobiješ nazad.
Ne, bolje, da mi ti kažeš, gdje je?
Drži to.
Svi ste neka grupa jebenih kauboja, huh?
Ubijate Ijude na ulici
u sred bjela dana.
Šta je sa tim sranjem?
Gledaj, žao nam je, da smo te upotrebili
za mamac,al takva je procedura. Tačka.
Gledaj... bilokako bilo.
Samo neću...
da uletiš u kuću, ko munja...
u međuvremenu, dok je Stacey unutra.
Neću, da nastrada.
Znaš, kad bi me brinulo,
šta misliš, bila
bi ožalošćena.
Hoću da se uvjerim,
da niko ne povredi Stacey.
Ne brini za svoju djevojku.
- Idemo, Ced.
- Idemo odavde.
Morate mi dozvoliti,
da idem sa vama.
Nema šanse.
U mojoj ekipi nema civila.
Hajde.
Ima smisao.
Očekuje me sa amuletom.
Ako si ranjen ili se promjeniš
u jednu od tih čudovišta...
to je za mene gotovo.
Bez rada, nema hrane.
Osuđuješ nas za nešto,
što uopšte nema smisla.
Sranje, da ne pominjem, šta je bilo
sa onom mačkim, Clay Van Helsing.
Dobili su ga za 2,.5 miliona,
samo što su pomenuli...
Stake Prtya.
Nema šanse, da uzmem civile.
Gledaj, mogu biti za mamac i sl...
Ok, slušaj. Nema šanse.
Da se pokažem, ko da imam amulet...
i njegova pažnja biće uprta na mene.
Ne mogu da vjerujem,da se
zabavljaš sa tim lupetanjem.
Dođem sam, on misli, da imam amulet...
i zatim ga možeš napasti iz zasjede
Gledaj, svi možemo profitirati.
Znaš šta se desilo...
Ostaviš sve, ma znaš, sretne,
sigurne.
- I...
- Upotrebi me ko pokriće.
Ako me još jednom prekineš...
ne ćeš izaći iz tog podruma.
Čekaj trenutek.
U pravu je.
Vidiš?
Ona je pametna.
Trebo sam ti odrubiti glavu,
kad sam imo...
Ali me nisi.
Idemo.
Idemo!
Ne okreći mi leđa u kući, curo.
- Ti ne okreći leđa.
- Idemo.
To je nasilna grupica raje.
Nije me briga.
Halo.
Imam amulet.
I...
Aaah!
Ko je tu?
Jebač!
Dobar si bio, jebaču.
Ne! Ne približavaj mi se!
Aktiviraćeš...
Prestani!
Aktiviraćeš bombu!
Moraš razbiti kodu.
Hajde.
Nemamo mnogo vremena. Molim.
Jesi li u redu?
Samo razbij kodu.
Molim te požuri!
Razbij kodu!
Moraš požuriti!
Požuri!
Nemamo mnogo vremena.
Moraš ušutiti, da mogu da čujem.
Požuri.
Hajde.
Uspjeće ti. Požuri!
Hajde! Požuri!
Nemamo dosta vremena!
Kad se non stop dereš,
nemogu se skoncentrisati.
Ušuti!
Ostavićeš me da umrem!
Požuri! Hajde!
Požuri!
Hajde.
Hajde, požuri!
Molim te!
Dužan si mi.
Šta?
Znam, da si bio ti.
Sad, kad imamo to sranje tamo...
Dali imaš moj amulet?
Da!
Križevi!
Prokletstvo!
Jebeni...
blesan!
Ne zajebavaj se samnom, čovječe!
Daj mi moje sranje!
Aaah!
Hoću jebeni amulet.
Aagh!
Jebeno hladno sranje!
Aaah!
Trebam svoj amulet.
U redu, u redu!
Moj je!
U redu.
Razbij to rit.
Aaagh!
Ti... jebaču!
Ahh!
Ohh...
Umirem.
Ow, pakao postoji.
Halo.
Oh, oh, hvala bogu.
Imam ozbiljne,
ozbiljne probleme sa vampirima.
Morate mi pomoći.
Halo?
Isuse Kriste!
Hajde, jarane.
Moraš mi pomoći.
Vodim pogrebni zavod.
Ljudi dolaze iz grobova
lijevo i desno.
Znate, kako je skupo
pokopavati Ijude opet i opet?
Porodice lude!
Nikoga nema ovde, čovječe.
Oh, ubijate me.
Gledaj, gledaj, gledaj,
uradiću bilošta.
Samo pošaljite sada nekoga.
Platiću deset hiljada.
Koliko?
Deset hiljada.
U kešu?
Preuzeto sa www.titlovi.com