Gradsko groblje Mercier
ŠIŠMIŠI VAMPIRI
SVEUČILIŠTE TATE
Tako je prokleto vruće.
Misliš, vruće kao Eden?
Ovo mjesto daje novo
značenje riječi "vruće".
Trebao sam se prebaciti
na Sveučilište u Minnesoti...
...kad sam imao mogućnost.
Otada ispaštamo zbog te odluke.
- Udario bih te, ali mi je prevruće.
- Da?
NIKAD NIJE PREVUĆE
ZA TULUMARENJE
Želim biti poput nje
kad odrastem.
Ne brini,
dogurat ćeš do tamo.
Možda bih se u ovom semestru
trebala prijaviti u sestrinstvo.
Oblokavat ću se, biti prisiljena
oskudno se odijevati...
...a zatim će me degradirati
kreteni koji misle da su cool.
- Ali oni to nisu.
- Nisu?
- Nisu.
Vi ste toliko čudni.
Možemo otići u bar s druge
strane groblja koji sve pušta.
Može ovako? Imam lažnu osobnu.
Idemo kupiti pivo...
...pa ćemo se vratiti u dom.
- Tvoja osobna nikad ne pali.
Zašto bi odjedanput
profunkcionirala?
- U redu.
- Ljudi...
Ovo je tragična situacija.
Nisam mislio da ću se ovoliko
truditi da se zabavim na faksu.
Možemo pogledati film
da se ohladimo.
- Što kažete na kuglanje?
- Da. Koliko imamo godina, 43?
Sve što imam za reći je to
da je ovo vrlo tužan dan.
Hej, ljudi. Usporite malo.
Pogledajte ovo.
Underground rave. Cool ljudi.
Dobar provod. Puno cuge.
Moje ime je tamo. Nazovi me
ako imaš pitanja. Hej, čovječe!
Obavezno je povedi.
Dečki, vrijeme je
da zabava počne.
Uživajte.
- Prokleti komarci.
- Glupi komarci.
Zabava je ovdje usred ničega.
Da, zbog toga je
underground, u redu?
- Opusti se.
- Isuse!
- Komarac.
- Bože.
- Krvavo.
- Hvala. Cijenim to.
Super zabava, Mickey.
Ovo me podsjeća na zabavu
na koju sam išao u srednjoj.
- Gdje je pivo?
- Hej, čekaj. Nema piva...
...samo punč. Za 10 $ dobiješ
čašu i možeš piti koliko hoćeš.
- Može.
- Može? Dobro.
- Žuta za tebe.
- Hvala.
- Roza za tebe.
- Ti si ljubičast.
Uživajte, ljudi.
- Učinimo to.
- Zabavite se.
- Hvala, stari.
- U redu.
- Idemo.
- Napokon cuga.
- Tako je.
Znaš da smo stvoreni
jedno za drugo, Eden.
- Jao, Aarone!
- Što je?
- Isti si moj brat.
- Što? Brat?
- Da, nisi stvoren ni za koga.
- Što...? Nikoga?
A što je s, što s...?
Što je s tobom? Ti.
- Ne.
- Ne?
Gdje su svi?
Aarone!
Eden!
- Izvoli, šećeru.
- Želim palačinke.
Ne može, prevruće je.
Mama neće paliti štednjak.
Znaš što, dušo? A da ipak
napravimo palačinke?
Violet.
- Dobro jutro.
- Hej.
Dobro jutro, Rami.
Dobro jutro, Violet.
Dobro jutro i vama,
prof. Rierdon.
- Prof. Dryer.
- Sve je spremno za novi semestar?
Ne. Kada će završiti renovacija
naše kuće iz snova?
Za tri do četiri mjeseca.
Četiri mjeseca
u ovoj rupčagi?
Ma, u redu je. Mislim...
...nema klimu, ali je u redu.
Nije stvar samo u vrućini.
Kad god nešto tražim, to nađem...
...u kutiji. Ovo jednostavno
nije naš dom.
Ovo je samo privremeno, dušo.
Moraš se opustiti.
- Gdje je Nidia?
- U Guatemali.
- Guatemali?
- Bolesna ujna.
Imamo predavanja za sat vremena,
Maddy. Što da radimo?
- Nema mlijeka.
- U redu, nazvat ću sestru.
- U redu?
- Samo malo.
Imam bolju ideju.
Povedi Rami na predavanje. Ja ću
Violet. Razveselit će studente.
Jednostavno ne želiš da nam
moja sestra čuva djecu, zar ne?
Da ih samo čuva,
to bi bilo u redu.
Sjećaš se kad je
moj tata bio u bolnici?
- Premjestila je namještaj.
- To je samo namještaj. Pa što?
U svakoj sobi. Ona je kao Mary
Poppins na kofeinu.
Ona mi je sestra, u redu?
Samo želi pomoći, Maddy.
Mi smo drukčije osobe.
- Izvoli, dušo.
- Mislio sam da smo došli ovamo...
...da bismo bili bliže obitelji.
Da nam mogu pomoći.
Da, to smo rekli.
Mislila sam da smo se preselili
zbog jednostavnijeg života.
Još uvijek čekam.
Nazvat ću sestru.
Doći će za 10 minuta.
Stigla sam.
Možete se opustiti.
Pogledaj tko je stigao.
- Dan. Bok, Sparky.
- Hvala ti što si došla, Shell.
- Hvala ti, hvala ti.
- Za što služe starije sestre?
Otkad sam nogirala Stana,
imam vremena napretek.
- Bok, dušo. Madeleine.
- Bok, Shelly.
- Bok.
- Hvala ti na pomoći.
Nema na čemu. Mora da ste razvili
dobar imunološki sustav...
...kad živite u ovoj kuhinji
i jedete iz ovoga.
Zar nemate predavanja?
Idite, sve je u redu. Bok.
Idite, imam sve pod kontrolom.
Idite. Bok.
Prvo ću vas sve nahraniti dobrom
hranom. Normalnom hranom.
U redu, cure. Budite
dobre za ujnu Shelly.
Samo malo. Ključevi.
Nemam sjedala za auto.
- Ne želiš slupati auto.
- Tako je, Sparky.
U redu, pa-pa.
Vidimo se kasnije.
- Dođi, Spanky.
- Sparky.
Da, kako hoćeš.
- Želim ti dobar prvi dan.
- I ja tebi. Doći ću po tebe kasnije.
Ja ću biti na kormilu
Broda ljubavi.
- Nemoj poljubiti previše studentica.
- Ništa ne obećavam.
Ispričavam se, prolazi profesor.
Dame i gospodo.
Dobro. Ovo je E-Bio 205,
ekologija ekosustava.
Vi sretni pojedinci
temeljito ćete ispitati...
...strukturu i funkciju
ekosustava.
Ispričavam se što kasnim.
Jutro iz pakla i sve to.
Hej, Don i Jossie. Još uvijek ste
kao sijamski blizanci. Fino.
Lizzie, nedostajala si mi.
Jesam li ti ja nedostajala?
Drago mi je što si opet
zauzela stražnji kut.
Bavit ćemo se i čovjekovim
utjecajem na ekosustav.
Ima li pitanja?
Da, viđate li se s nekim?
Ako moraš znati, sretno sam
oženjen i imam dvoje djece.
Koja nesreća. Jel' tako?
U redu, sada me plašiš.
Zašto se ne bismo bavili
spašavanjem okoliša?
Otvorite tekstove.
Prvo poglavlje...
- Hej, ovo je ugodno iznenađenje.
- Žao nam je što kasnimo.
Nisam vas isprepadala prošli
semestar. To je dobro.
Zdravo, prof. Rierdon.
Znate, vruće mi je od pogleda
na vašu seksi odjeću.
A ti si...?
Miles. Miles Wallach.
Miles Wallach.
Kupila sam isti ovakav kostim
za svog muža iz kataloga.
Mislila sam da je ovo Bio 311,
a ne modno savjetovalište.
Je. Da upoznam ostale.
- Jessica Bowers.
- Ovdje.
Marilyn...
Zdravo. Tko si ti?
- Keith Cline.
- Keith Cline. Slušaj glazbu kod kuće...
...i bolje ćemo se slagati.
- Neprijatelj zabave.
- Michael Zoellick?
- Da.
Lizzie, Jossie, Don, tu ste.
Jason Ortiz?
Čudno. Nije propustio nijedno
predavanje prošlog semestra.
Dobrodošli na Bio 311,
evolucijsku biologiju...
Koliko sam čuo...
...osuđen je na tri
godine zatvora.
Ne čudim se, s obzirom
kakav je bio u školi.
Kad je imao 11 godina,
zamalo je zapalio kuću.
Da.
U svakom slučaju, našao sam ih na
imanju dok sam hodao močvarom.
Peti put ovog tjedna.
Moje mušterije ne dolaze ovamo
gledati mrtve životinje, Jay.
Da. Jasno mi je to, Dil.
Definitivno je bila napadnuta,
to je sigurno.
Što god da je to bilo,
bilo ih je više od jednog.
Sredili su dva jelena.
Što ćeš poduzeti, Jay?
Moram upravljati firmom.
- Podnijet ću izvještaj.
- Ako nećeš ti, onda ću ja.
Hoću. Ne brini.
Sredit ću to.
Pa...
Pada kiša. Idemo se
vratiti unutra.
- Tiho je.
- Pretiho je.
- Tko živi ovdje?
- Ne mi.
- Jezivo je.
- Umirem od gladi.
Napravit ću juhu.
Hoćeš?
- Juha po ovom vremenu? Jesi luda?
- Neću je podgrijati.
Dan, dođi ovamo.
- Što?
- Opet je to učinila.
Premjestila je
ormariće u kuhinji.
Sviđa mi se moj nered.
Zato što tako sve mogu naći.
- Ali ne mogu se nositi s ovime.
- Hej, Shell.
- Bok, tata.
- Zdravo, dušo!
Idi vidjeti mamu.
Daj to meni.
- S čime se ne možeš nositi?
- Nije mi ništa. Vrućina, kuća.
- Kako ste proveli dan?
- Dobro. Bili su dobri.
Da? Hvala ti, Shell.
Dužni smo ti
zbog tvoje pomoći.
Drago mi je što to radim.
Možete mi pomagati kad ostarim.
- Volim vas. Vidimo se.
- Bok, Shelly.
ZABRANJEN ULAZ
I ODLAGANJE OTPADA
LOUISIANA
DIVLJAČ I RIBNJACI
Ovdje je vruće kao u paklu.
Kako to možete podnijeti?
Nekako nam to uspijeva.
Zamalo smo spremni.
Pazi se krokodila.
Krokodila?
Kamo ideš?
Ovo će nam možda zatrebati.
Pecat ćemo mrežom.
U redu.
Čuvajte se, ribe, jer mi stižemo.
Moj život na otvorenom moru?
Rum, sodomija i bič.
- Hej, šerife.
- Hej, Chip.
Onda, što imamo?
Žena koja je šetala psa
naišla je na tijelo.
Ne znam tko bi šetao psa
na ovakvom mjestu.
Ljudi rade razne stvari
iz raznih luđačkih razloga.
Hej, Gary.
Zove se Jason Ortiz.
Student je s druge godine.
Jučer je nestao.
Morat ćemo obavijestiti
sveučilište i njegove roditelje.
Što?
Da, tijelo mu je
poprilično unakaženo.
- Ne vidi se je li bio zadavljen.
- Nije.
Ovdje nema puno krvi.
Zašto?
Ne znam.
Nećemo znati dok ga ne
odvezemo kod mrtvozornika.
- Roy!
- Da?
U međuvremenu,
vrati se na sveučilište.
- Saznaj s kime se družio.
- U redu.
Kad ćemo nešto uhvatiti?
To se zove pecanje,
a ne hvatanje, Homere.
Breaker 1-9.
Breaker 1-9...
...ovdje Live Bait. Dođite, ribe.
Dođite da vas ulovimo.
Dođite, ribice.
Budi koristan i stišaj to.
Super potez, Homere.
Sad si otjerao sve ribe.
Trebali bismo se spakirati
i vratiti se kući.
Ne plaćam te 200 dolara da ne
bih uhvatio ni jednu ribu.
Čekaj malo.
Mislim da su me ribe poslušale.
- Je li to tvoja ili moja udica?
- Ja nemam ništa.
Mislim da je nešto zagrizlo.
Što je to?
Dodaj mi lampu.
Ovo je smeđi račić. Nekada
davno niste mogli zagaziti...
...u Meksički zaljev a da
ne nagazite na jednog.
Ali sada morate otploviti
60 milja da biste našli jednog.
- Zašto? Što im se dogodilo?
- Zagađenje. Gnojivo je iscurilo...
...u Mississippi.
To je ulijeva u zaljev...
...te stvara hipoksičnu zonu
veličine New Jerseyja.
- Pogledajte to.
- Pardon, što?
Hipoksična zona.
To je mrtva zona.
To je kada kemikalije
u vodi unište kisik...
...što sprječava rast
života u moru.
Vrlo dobro, Eden.
Hipoksične su zone postale...
...jedan od najraširenijih
čovjekovih napada...
...na život u moru. Da ne
spominjem izlov ribe.
Komercijalni su ribiči prijav...
Ispričavamo se, gospođo.
Samo trenutak.
Da, šerife?
Jesu li ovdje Aaron Edelman
i Eden Barclay?
- Aaron... Da.
- To dvoje?
- Morate poći sa mnom.
- Zašto?
- Kasnije ću objasniti.
- Ispričavam se.
- Što...?
- Idemo.
- Miči ruke s mene.
- Idemo, mlada damo.
- Ništa nismo učinili.
- Da.
- U čemu je problem?
- Jason Ortiz je ubijen.
- Što?
- Oni su bili posljednji s njim.
- Što? Što je rekao?
- Prestani, čovječe.
Samo ih odvodim
na ispitivanje.
- Profesore, što se događa?
- U redu, sat je završen.
- Samo malo.
- Što...?
- Ne mogu ometati istragu.
- Ne tražim vas da ometate.
Ovakve se stvari
ne događaju u Mercieru.
- Zdravo.
- Zdravo, profesore.
- Znate gradonačelnika Poelkera.
- Zovite me Hank.
- Rierdon predaje na sveučilištu.
- Mogu li razgovarati s vama?
Za sada ne smijem
razgovarati o istrazi.
Znam te klince. Oni nemaju
veze s Ortizovom smrću.
- Bili su dobri prijatelji.
- Kad su u pitanju ubojstva...
...uvijek su krivci oni od kojih
bi se to najmanje očekivalo.
Što ako niste u pravu?
Biste li vi nazvali studente
Tatea ubojicama?
Prof. Rierdon...
...imamo dokaze.
Kakve dokaze?
- Recite.
- U srijedu navečer, 24-og...
...optuženi su bili na nekakvoj
underground zabavi...
...na mjestu na kojem
je pronađena žrtva.
Sigurno nisu bili jedini tamo.
Što vam znači underground?
Uđite u moj ured.
Uđite. Sjednite.
Pod underground mislim na klince
koji čine ilegalne aktivnosti:
Drogiranje, opijanje
maloljetnika...
...što je kulminiralo ritualnim
ubojstvom Jasona Ortiza.
- Ma, dajte...
- Profesorice...
- Dajte mu da završi.
- Svjedoci su vidjeli da je žrtva...
...stigla s optuženima.
Kasnije te noći...
...optuženi su zvali...
...prijateljicu iz istog
studentskog doma.
Carla? Bože. Carla, javi se.
Molim te, javi se.
S Aaronom sam. U k omi smo.
Ne znam čak ni gdje smo.
Moraš nam pomoći.
Nešto se dogodilo s Jasonom.
Eden, začepi. Moramo ići.
Moramo ići. Naći će nas.
- To ih ne povezuje s ubojstvom.
- Prijatelji su ih pronašli...
...u susjednom gradu.
Besciljno su lutali.
- Što to dokazuje?
- Obavili smo i DNA testove.
Oba klinca imala su
žrtvinu krv na odjeći.
Svo troje imalo je tragove
Ecstasyja u tijelu.
- Glupi klinci.
- To je problem na kampusu.
Od te droge klinci se znaju
ponašati kao psihopati.
Ali nisu zbog toga ubojice.
Ne, iscijedili su krv iz svog
prijatelja, zbog čega su ubojice.
Molim?
Taj Ortiz ima posjekotine
po vratu i licu.
Kakve posjekotine?
Još uvijek nismo sigurni.
Vjerojatno od ugriza.
Htjela bih pregledati tijelo.
Molim vas.
Imam doktorat iz biologije
životinjskog ponašanja.
Ako su to tragovi ugriza,
pomoći ću vam da ih identificirate.
U redu.
Nikad nisam vidjela nešto
slično. A to puno govori.
On je bio dobar klinac.
Žao mi je.
- Smijem li?
- Izvolite.
Definitivno ste bili u pravu.
Ovo jesu ugrizi.
- Ali nisu ljudski.
- Ne, oni bi ostavili...
...dublji trag. Mogu li dobiti
vaše pomično mjerilo?
Hvala.
Što kažete na ove
veće tragove?
Životinja s očnjacima.
Nešto omanje.
Ali ovi veći tragovi sa strane
me zbunjuju.
Što mislite?
Nisam sigurna. Što god je to bilo,
bilo ih je više od jednog.
Tragovi nisu jednolični.
Svi su različiti.
Samo malo.
Kako to mislite
da niste sigurni?
Ne znam koja je životinja
ostavila ove tragove.
Jedino što je sigurno je to
da oni klinci to nisu učinili.
Smijem li razgovarati s njima?
Dobro, u redu.
Razgovarajte s njima.
Pođite sa mnom.
- Onda?
- Punč je kriv za sve.
Bilo je nešto u njemu.
- Ecstasy?
- Ne morate nas podsjećati...
...da to više nikad ne isprobavamo.
- Evo u čemu je stvar.
Policija tvrdi da su našli krv
Jasona Ortiza na vašoj odjeći.
Što? Nema šanse. Ne.
Krv?
Komarci.
- Što s njima?
- Mora da je to od komaraca.
- Mlatila sam ih, a onda sam trljala...
- Da, da.
Mlatili smo komarce kao ludi.
Prof. Rierdon,
bili smo drogirani...
...ali nikad ne bismo
naudili Jasonu.
On nam je bio prijatelj.
Nema šanse.
Morate nam vjerovati.
Vjerujem vam.
Izvući ćemo vas odavde.
Obećavam.
Daily Titan
Vampiri među nama
- Treba nam lokacija za subotu.
- Čujem te, stari.
Ako uskoro ne počnemo
oglašavati zabavu, propali smo.
Znaš koliko ćemo
komada upoznati...
...ako organiziramo veliku
zabavu na kampusu?
Da ne spominjem svu lovu
u kojoj ćemo se valjati.
Amigos, pronašao sam ga.
Kažem vam.
- Lokaciju.
- Za što?
Za zabavu.
Prestani buljiti u mene.
- Prestani buljiti u mene.
- Samo se nadaj.
- U redu.
- Pobrini se da nitko ne dođe.
- Stari, što to radiš?
- To je to mjesto. Otvoreno je.
Pomozi mi.
- Cool.
- Lijepo.
U redu, dečki, idemo.
Slijedite me.
- Prvo ti.
- Gdje svi Turci...
Danas ćemo ludovati
Imat ćemo zabavu
Dobit ćemo lovu
- U redu, vidio sam nešto.
- Ovdje je vruće.
Da, ovdje je kao u tunelu.
Čekajte da ovo vidite.
Čekam.
Idemo, dečki.
Isuse.
Ovo je mjesto fantastično.
Ma, daj.
- Gdje smo točno?
- U tvornici kave.
- Što...?
- Čuvaj leđa.
Daj mi malo mjesta.
Pazi.
- Što misliš?
- Pomalo bazdi.
Samo trebamo počistiti
ovo smeće s poda.
U redu, čekajte, dečki.
Akustika je ovdje bolesna.
Mislim da nam treba
svjetlo na ovom zidu.
I nekoliko starih kauča ovdje.
Stavi ovdje kauč.
Tamo stavi kabinu za DJ-a.
Ponesi još jedne zvučnike,
u slučaju da se naši sprže.
- Zapiši to.
- Ovo će biti zakon.
- O, da.
- Wayne, napravi fliere.
Ima krov. To je napredak.
Kuhinja i tepih
bili bi napredak.
- Ovo će trajati vječno.
- Što je?
Ne mogu zanemariti činjenicu
da su oni klinci u nevolji.
Policija će to riješiti.
Oni su moji studenti.
Znam, ali ne možeš
ih sve spasiti.
- Imaju roditelje.
- Da, imaju.
- Ali roditelji im nisu ovdje.
- Trebali bi biti.
Ne zaboravi da i mi imamo
klince koji te trebaju.
Stigli su prozori. Znači da
će uskoro početi krečiti.
Završit će s krečenjem...
Ne insinuiraj da ne provodim
dovoljno vremena s djecom.
Jer promijenili smo cijele
naše živote...
...da bih mogla biti
ovdje s curama.
Znam, dušo.
Nisam to tako mislio.
Nakon onog sa skakavcima,
mislio sam da više neće biti...
...kritičnih situacija.
- Da, tako je, ali...
- Znaš što bi bilo jako dobro?
- Što?
Kad bismo mogli samo
se izležavati pod drvećem...
...s velikom margaritom
u rukama.
Da, možda se ne čini tako...
...ali sad smo blizu cilja.
Što je bilo to?
Što?
Izgleda da se nečiji
čamac odvezao.
Potražit ću
kuku za privezivanje.
- Bože, Dan.
- Što je?
- Privuci ga.
- Bože.
Bože.
Pozvat ću hitnu.
- Nazovi šerifa!
- Da.
Požuri!
- Šerife, morate ih pustiti.
- Profesorice, ovo je istraga.
Ribarove su rane
identične Ortizovima.
Očito je da moji studenti nisu
imali veze s njegovom smrću.
Bili su u zatvoru
kad se ovo dogodilo.
Mislim da je dama
u pravu, šerife.
U zadnje vrijeme često
nailazimo na jelene.
Imaju iste rane.
Ovdje u močvari.
Čuvar Schuster, Ministarstvo
ribarstva i divljači.
- Profesorica Rierdon.
- Drago mi je.
I meni.
Što se ovdje događa?
Ne znam. Tijelo je bilo
bez krvi, kao i Ortizovo.
U redu, napravimo obdukciju.
Ako ćete to raditi...
...onda napravite i obdukciju
jelena kojeg je našao Schuster.
Gradonačelniče Poelker, trebali biste
reći ljudima što se događa...
...prije nego što još netko
ne nastrada.
- To je dobra ideja.
- Ne.
Ne, ne, ne.
Neću da nastane panika
zbog ovih incidenata.
U ovo je upleteno i Ministarstvo
ribarstva i divljači.
Policija radi na ovome non-stop.
Nema razloga
za histeriju.
Zasad.
Što je ovo na njegovoj majici?
Moglo bi biti bilo što.
Bili su ovdje neko vrijeme.
Izgleda kao zemlja.
To je izmet.
Izmet?
Izmet šišmiša.
- Zdravo.
- Hvala.
Dušo, vratili smo se.
- Dušo, vratila sam se.
- Vratila si se.
- Super, Rebecca.
- Moje sestre.
Sestre, super.
- Čekaj, nemoj ići.
- U redu.
Znam.
Dobro se provedite.
- Tvoja je. Sretno.
- Hvala, ljudi.
Ta je cura posebni slučaj.
Otvori vrata.
Volim vas, sestre.
Sestre, sestre.
Možeš to uzeti.
- Sjest ću ovdje.
- Dobro. Dođi.
Mogu ja to.
Dobro mi je.
U redu sam.
- Pomoći ćemo ti.
- Vidiš?
Jedan, dva... Vidiš? Dobro.
- Idite vi.
- U redu. Laku noć.
- Bok.
- Bok, ljudi.
Krevetić, krevetić.
Spavati, spavati.
- A joj.
- Zdravo, Poelkeru.
- Bok, Shelly.
- Bok.
- Što radiš?
Lijepo je što si stigao
kupiti štrudlu i sok...
...dok vani harači ubojica.
Shelly Dryer, ne zabadaj nos
tamo gdje mu nije mjesto.
Netko te mora tjerati
da budeš iskren.
Gdje si bio proteklih
25 godina?
Ja sam Shelly Beaudraux, hvala.
Shelly Beaudraux. Pa,
excusez-moi, mademoiselle.
Znaš što me pogađa?
Kako je najveći ljigavac iz srednje
postao gradonačelnik.
Kako se to dogodilo?
Shelly, ispričavam se.
Imam posla.
U redu.
Zabava na riječnom brodu?
Moraš se pojaviti i zatim otići.
- Znam. Hej.
- Bok.
- Bit će sve u redu. Vjeruj mi.
- Cipele me ubijaju.
- Je li?
- Drago mi je da si tu.
- Zdravo.
- Prof. Rierdon, Dan.
Hank. Dugo se
nismo vidjeli.
Drago mi je što vas vidim
u ljepšim okolnostima.
Da. Ovo bi trebalo
biti zabavno.
O, da.
Svi vole vožnju od 3 sata.
Nakon toga smo
otišli u Surinam.
Tamo smo Michael,
dr. Philips i ja...
...radili sa Surinamskom vladom
na fascinantnom projektu.
Proučavali smo azijske
šumske sove iz tog kraja.
Tamo im se drastično smanjio broj.
Mislim da sam
pročitala taj izvještaj.
Dr. Kason, što znate o napadima
šišmiša u Louisiani?
Napadi šišmiša u Louisiani?
To se nikad nije dogodilo.
Ovdje imamo samo
sićušne šišmiše...
...i jednu meksičku vrstu...
...ali oni ne bi
ni muhu zgazili.
Povlačim to. Upravo
bi njima naudili.
Oni se hrane kukcima,
tako da jedu muhe.
Ispričavam se. Pročelnici
odsjeka stalno imaju posla.
- Moram se javiti. Odmah se vraćam.
- Ne žurite se.
Ovdje dr. Kason. Da.
Kako je ona postala
pročelnica odsjeka?
Kako studenti ostaju budni?
Gdje je mobitel? Želim zvati Shelly.
Ona će biti u redu. Već je
odavno poslala djecu u krevet.
Znaš, sama je odgojila
četvero djece.
U redu.
Osim toga, krajnje me fascinira...
Što je bilo to? Šumska sova?
Cimetna šumska sova.
- Cimetna...
- Idem začiniti punč.
- U redu.
- Idemo.
- Bok, Keith.
- Bok, Lizzie. Uspjela si.
- Kako si?
- Dobro.
Ne, ne, ne.
One su sa mnom.
- Sa mnom su. Idi.
- Bit ćeš ovdje cijelu noć?
- Doći ću za minutu.
- Cool.
Idi.
- Da.
- Da?
Idemo. Dobrodošli
u moj ured.
Pogledajte ovo.
Ne možete to nabaviti
u Kentuckyju.
Da? Da, u redu.
Da vidimo lovu.
- Četrdeset.
- Tako treba. Uživaj, u redu?
Da?
Posvuda te tražim.
Bambi.
U redu.
Rekla sam vam da će ovo biti
bolje od zabave bratstva.
Hoćemo pojačati?
Izgledaš predivno.
Hoćeš li me kasnije
naučiti kako da vrtim?
Odmah ću te naučiti.
Kako ti se čini?
Ukrcajte se!
Mickey?
Mickey.
U nesvijesti je. Idemo plesati.
- Vaš je rad fascinantan.
- To mi je život.
Ne bih se mogla baviti
ničim drugim.
Ja bih.
Što je bilo to?
Papirnate vrećice
šuškaju na povjetarcu.
- Ne, zbilja...
- Dan, drži ovo.
- Jesi li u redu?
- Da.
Ima nečeg u...
Što je to bilo?
U redu, pažnja, molim.
Imamo hitni slučaj.
Morate brzo otići dolje.
- Što se događa?
- Hitni slučaj.
Morate otići dolje.
- Maddy?
- Ostavite tanjure i čaše...
...i odite dolje.
Hank, pomozi mi!
Odite dolje i uđite unutra.
Moramo otići dolje.
Sranje. Prokleti šišmiši.
Wayne! Wayne! Dolje!
Molim te.
- Moraš u zaklon.
- Idite.
Idite dolje.
- Bez panike.
- Držite se zajedno. Pokrijte glave.
Ovo je vrlo neobično.
Idite dolje.
Uđite unutra!
Makni ove ljude odavde.
Idem naći Mickeyja.
Odite unutra u zaklon!
Ovo je nevjerojatno.
- Ne možete se ovdje sakriti. Unutra.
- Svi unutra!
Preuzeto sa www.titlovi.com