www.titlovi.com
Otvori oči.
Otvori...
Davide, otvori...
Pretpostavljam da prazna ulica
znači usamljenost.
Vi ste psihić.
Trebali bi se malo više potruditi.
Ja sam liječnik.
Ne bismo trebali upotrebljavati stereotipe.
Nisu sva bogataška djeca bezdušna,
niti svi psiholozi
vole tumačiti snove.
Pitanje je kako si ti dospio ovamo
i za što te optužuju.
Što želite znati?
Upravo sam trebao napuniti 33 godine.
lzdavao sam tri časopisa
u svjetskoj izdavačkoj kući.
Većinom sam se zavaravao
da će to vječno potrajati.
Zar to nije smisao mladosti?
Potajno vjerovati
da ćeš upravo ti biti prva osoba u povijesti,
koja će živjeti vječno?
Kamo ideš tako rano?
Nemoj više snimati poruke
na mojoj budilici.
Zašto ne?
Mogao bih pomisliti da smo oženjeni
ili slično.
Da nisi spomenuo tu riječ.
Jer ti više nikad neću donijeti pileću juhicu
i ševiti te do besvjesti.
- Kako je tvoja prehlada?
- Još je imam. A tvoja?
- Postigla si da na nju ne mislim.
- Stvarno?
Ovdje Juliana.
Bok, Rayna. Propustila sam audiciju,
potpuno sam izgubila pamet!
Slušaj, moram prekinuti.
S Davidom sam.
Samo se posluži.
Uključi alarm prije nego što odeš. l...
Ti si najbolja.
- Baj baj, dušo.
- Baj baj, dušo. Nazvat ću te.
Kada?
- Kada?
- Uskoro!
Jesi li rezervirao teren?
Polako. Nisam u ovo bezbožno doba
u stanju voditi dubokoumne razgovore.
Žao mi je da je ovako rano.
Ali moram biti gotov do 1 0:00.
- Nećeš stići do 8:45.
- Kako si me pronašla?
Trebaš provjeriti boje slova
za novo izdanje.
- A boje su?
- Žuta i crvena, ili tradicionalno bijela.
- Moram razmisliti.
- Davide, molim te.
Nemoj zakasniti na sastanak
s upravom u 1 0 sati.
Nemoj nikome reći gdje sam.
Ni Bogu ako nazove. lmam posla.
- Zašto se ne riješiš uprave?
- Sedam patuljaka?
Oni te izluđuju.
Moj otac ih je
s tom namjerom i zaposlio.
Ponovo si ševio Julie Gianni,
zar ne?
Kad sam nazvao znao sam
da je netko kod tebe. Osjetilo ti se u glasu.
''Oh, ne, čovječe, prehlađen sam.
Ostat ću danas kod kuće.''
Bio sam prehlađen.
- l bio sam sam.
- U redu.
Čini od svog života
što te je volja,
ali jednog dana ćeš saznati
što je prava ljubav.
To ti je i med i žuč.
Upoznao sam žuč
pa tako znam cijeniti med.
Julie Gianni je moja prijateljica.
Ponekad spavamo zajedno.
Što? Što?
Djevojka mojih snova, Julie Gianni,
je tvoja frendica za ševu!
-Što želiš slušati?
- Uspori.
Što imamo ovdje?
Barcelona...
Radiohead?
Pazi!
Jebem ti!
Zamalo smo poginuli.
Znam. Vidio sam ispred sebe
svoju vlastitu smrt.
Znaš li što se dogodilo?
Pred očima mi je proletio tvoj život.
- l kako ti se učinio?
- Vrijedilo bi za njega umrijeti.
- Dobro jutro. Da li ste dobro spavali?
- Da, jesam.
- Jeste li doručkovali?
- Ne.
Davide, igrao si squash.
Sat vremena već pronalazim
razne isprike, a ti igraš squash.
Upravo izlazimo iz lifta.
Uprava nije sretna.
Zdravo, Davide.
Pišu o tebi u ''Postu''. Courtney Love
je zvala i pita jesi li dobio njen e-mail,
i Graydon Carter je zvao da čuje
da li još uvijek vrijedi dogovor za večeru.
Grafički urednici čekaju na tvoju odluku
o bojama slova za bikini izdanje.
Da li sam spomenula da je uprava ljuta?
Kasniš.
Davide, čekaj!
lzaberi jednu!
Čekaj! Ova? Davide!
Svi čekaju na tebe.
- Promijenila si frizuru.
- Da. l Davide...
...od tebe se očekuje da imaš stav.
Sanjaš li o upravi,
Sedam patuljaka, kako ih zoveš?
Kihavko, Stidljivko, Pospanko,
Srećko, Učo, Tupavko
i, naravno, Ljutko.
- Kako je bilo u Aspenu?
- Dobro.
A sada želim odgovore na neka pitanja
i želim ih smjesta.
Kako ste mi?
Promatraju me
kao da mi je još uvijek 1 1 godina..
On će sve naslijediti.
Baš sve.
Plaše te tvoji snovi,
zar ne?
Kako god pogledaš, to je noćna mora.
Da li tako objašnjavaš
to što ti se dogodilo?
Što se dogodilo tvom licu?
- Ne želim više s vama razgovarati.
- Ne želiš mi pokazati svoje lice?
- Znaš li zašto si ovdje?
- Zbog ćaskanja, dobre kave...
Davide, taj dio
kad se ti i ja prepucavamo
i međusobno polako upoznajemo...
Neće ići.
Morat ćemo to preskočiti,
jer si optužen za ubojstvo.
Za četiri tjedna, sudac će odlučiti o tvojoj
sudbini na temelju onog što ja napišem.
- Stoga ćeš sa mnom pričati.
- Nije bilo nikakvog ubojstva.
Nikakvog ubojstva!
Ubojstvo se nije nikad dogodilo.
l ne moram ni sa kim pričati!
- Mogu li ja pomoći?
- Goni se, dovraga, od mene.
Polako, Faco!
Tvoja je priča puna rupa!
Stanite! Stanite! Molim vas, otiđite.
Ja ću preuzeti odgovornost.
Molim vas, otiđite.
On ima kontrolu.
Sredit ću ja tebe, tatin sine,
čudovište malo!
- Moji su roditelji mrtvi, jebivjetre!
- Dosta!
- Je li to istina?
- Dobar policajac, zao policajac?
Da si tatin sin?
Fokus na David Aamesa, starijeg.
Moj otac nije bio čovjek
za 21 . stoljeće.
Nikad nije išao u McDonalds.
Nikad nije gledao televiziju,
pa ipak njegov najuspješniji
časopis je i dalje ''TV vodič''.
On i moja majka organizirali su
najbolje zabave u književnom svijetu.
Vozili se balonom, skakali iz aviona.
Tragao je za pustolovinama.
Njegova autobiografija je udžbenik svakom
bespoštednom izdavaču u New Yorku.
Naslov joj je: ''U obranu kraljevstva''.
Pročitao sam je. 1 27. stranica:
''David mlađi bio je krasno dijete.''
Jesam li što propustio?
Zar je to sve što je napisao o tebi?
Mislim da se nikad nije uspio
pomiriti s činjenicom
da se ja užasavam visina.
lronija tu ne prestaje.
Kada je njega i moju majku
pregazio pijani tinejdžer
na Staru godinu prije deset godina,
ostavio je ključeve svog carstva...
...meni.
51 % koji mi omogućava kontrolu. Ostalih
49% podijelilo je 7 članova uprave,
koji su svi mislili da će naslijediti carstvo.
l ti misliš da te je uprava,
Sedam patuljaka,
strpala ovamo kako bi preuzela
kontrolu nad tvojom tvrtkom?
- Što se to vas tiče?
- Samo pričamo.
Osim toga, danas je srijeda.
Srijedom uvečer izlazim na večeru
sa svoje dvije kćeri,
pa ću uskoro morati krenuti.
Shvaćaš da je tvoje vrijeme
ograničeno, zar ne?
Kad bih vam ispričao...
pomislili biste da sam lud.
Uz svo dužno poštovanje
koje sam stanju pružiti čovjeku,
koji nosi gumenu masku i nudi
razne teorije zavjere, Davide...
...vjeruj mi.
Ti si već davno prekoračio tu granicu.
Uživajte u večeri.
U životu postoji pet
osnovnih osjećaja, Davide.
Reci mi, što je on osjetio
pred ulazak u ćeliju?
Krivicu? Mržnju?
Stid?
Želju za osvetom?
Ljubav?
Potpuno sam na krivom tragu,
zar ne?
Tko treba još leda?
- Bok, Emma!
- Davide, sretan ti rođendan.
Ti imaš najbolji ukus na svijetu
što se tiče cipela.
Emma, jesi li upoznala Lynette?
Ne, ali se već ježim od pomisli
što bih nas dvije mogle imati zajedničko.
Zar si pozvao
cijeli olimpijski tim daskaša?
- Zaželi sretan rođendan Davidu.
- Sretan rođendan.
Dobrodošla u Graceland.
Sretan ti rođendan, kučkin sine!
Sretan rođendan!
Prijatelji moji!
...veliki John Coltrane.
Htjeli bi članak o tome.
To je sjajan, sjajan proizvod.
U redu je. Uhvatila sam ga.
- Književni bog Brian Shelby.
- Sretan rođendan!
- l sve to sranje. Kako si mi?
- Živim u snu, dušo.
David Aames.
- Čemu imam zahvaliti?
- Zahvali Sofiji Serrano.
Upoznali smo se danas u knjižnici.
- Moj kaput je prevelik za tvoj ormar.
- Pretvarali smo se da smo intelektualci.
- Nevjerojatno. Sviđa mi se tvoj kaput.
- Previše sam se, to jest premalo obukla.
Ja ću nastaviti dalje
kao da me oboje slušate.
- lmaš li drugu sobu za njega?
- Više ne postojim.
Madison Square Garden je u blizini.
Tamo bi stao.
- Sretan rođendan.
- lzabrali smo dar zajedno.
- Hvala.
- lzabrali smo dar zajedno. Zajedno.
Prestani očijukati i otvori ga.
- Pođimo po piće!
- Odnijet ću ovo gore.
- Slušaj...
- Hej, Tommy...
Nemoj me ignorirati.
Spakirao sam stvari, vraćam se
u London i razumijem sve.
Predložio si me za onaj odvjetnički posao
samo da me ne bi morao otpustiti.
Potez pun stila.
Tvoj otac bi bio isto učinio.
- Sve je u redu, Tommy.
- Postao sam nekompetentan.
Zar postoji nešto neprivlačnije
od ostarjele maskote?
Bilo mi je stalo do tvog oca.
Živio sam i disao za njega.
Onih Sedam patuljaka...
...misle da si ti glup.
Da si rizik, da si lažnjak.
Oni će naći načina
da ti doskoče, Davide.
Samo čekaju da sjednu u tvoj ured,
u tvoj život, u tvoju fotelju.
Danonoćno rade na tome
kako da ti otmu tvojih 51 %.
l prodat će
ovu tradiciju pisane riječi,
samo da bi jeli u boljoj kafeteriji.
No, oni ne znaju nešto.
Ljudi će ponovo početi čitati!
Shvatio sam.
Čak su ti prišili
i nadimak iza leđa.
Građanin... Dildo.
lmaš sjajne instinkte,
ali ovo ti savjetujem iz dubine duše.
Uzmi život u svoje ruke.
Nauči biti pizda...
- Dva savjeta su dovoljna.
- Oprosti mi.
Još uvijek vjerujem u obitelj, Davide,
iako si od nje ostao samo ti.
Odvezi Tippa kući.
Ujutro mu reci da je dobio posao natrag
i to uz 50 % povišice.
Daj mu onaj veliki ured
prekoputa Sedam patuljaka.
Ugovori sastanak s drugim odvjetnicima.
Sutra ću rano doći na posao.
Ranije nego obično.
Bok, ljepotane.
Došla sam ti zaželjeti sretan rođendan.
- Nisam te pozvao, Julie.
- Učinilo mi se to malo čudnim.
Tako ti je to sa zabavama.
Moraš na njih biti pozvan.
Ljuta sam na tebe, seronjo.
Vodili smo ljubav četiri puta
one noći.
- Je li to dobro?
- Dva puta je dobro.
Tri puta je... vrlo dobro.
- Ali, četiri...
- Četiri je odlično?
Četiri je...
Četiri je što?
Zagrli me pa ću otići, a ti možeš nastaviti
razgovarati s onom zgodnom crnkom.
Četiri je što?
Ne zanimaju me tvoji uobraženi frendovi.
Znala sam ih kad sam sama bila takva.
Četiri je što?
Ona izgleda kao moljac, Davide.
- Moljac?
- Ponekad me brineš.
Jednog dana pojavit će se pametna cura
u smiješnom kaputu i smotati te.
A ja ću izgubiti prijatelja
i neće više biti pilećih tuluma.
Kad ćeš me nazvati?
Nemoj reći: ''Uskoro''.
Mrzim kad kažeš uskoro.
Dakle, ovo je što je ostalo
od rock and rolla?
Razbijena gitara iza stakla
na zidu nekog bogataša.
Zapravo, dobio sam je na dar.
Sviđa mi se.
Kako si ti sve ovo stekao?
Ovaj stan, ovaj život?
Razumijem.
Da li bi mi htjela pomoći?
Ako ne smetam.
- Smetaš, ali hrana je dobra.
- Netko me vreba.
- Ne čini mi se opasnim po život.
- Zamolio bih te da se pretvaraš
da vodimo zanimljiv razgovor
i da se ti izuzetno dobro zabavljaš.
lmprovizirat ću.
Ona stoji prekoputa
i pilji mi u leđa.
- Crvena haljina, sandale na remenčiće?
- Da.
Stvarno pilji u tebe.
- Sranje.
- Čini mi se da plače. Nije sretna.
Mislim da je ona najtužnija djevojka
koja je ikad držala u ruci Martini.
- Zar imaš još jedan stan?
- To je neka vrsta ureda.
- Neću ući.
- Ja hoću. Laku noć.
- Čujem je kako dolazi!
- Stvarno?
Brian. Kako si?
Na sigurnom smo,
ali nemam ništa za piće.
Tko je naslikao ove slike?
Ovu je naslikala Joni Mitchell,
a ovu Monet...
...a ovu sam oslikao ja.
Daska za skijanje.
Pa, njih dvoje su geniji.
Ovo je original. Njegova kičica
naslikala je nebo boje vanilije.
Platno. Pripadalo je mojoj majci.
- lznenađena sam da si ti iznenađen.
- Ne mogu te pratiti.
- Uhvatio sam vas.
- Briane, dođi ovamo.
- Što se događa?
- Ja sam pijan.
- Julie Gianni me vreba.
- lzgledala je opasno.
Mene nitko ne vreba pa pijem.
- Ovdje nemamo nikakvog pića.
- Popij moju viski kolu.
- Prokleta čaša.
- Pokupila sam.
- To ti je kad čašu drži budala.
- Ne brini, nije ništa strašno.
- Donijet ću nam svima piće.
- Bolje da krenem. Previše sam popio.
- Zabava je tek počela.
- Za tebe jest.
- Ti si moj počasni gost.
- Jebi se, Davide.
Plaćaš me da pišem svoj roman,
pa misliš da me posjeduješ.
Ne posjedujem te.
Ti si briljantan, dobro izgledaš.
Zašto se onda moraš nabacivati Sofiji?
Nisam se nabacivao Sofiji.
U redu, kako ti kažeš.
Ja sam lud, ja sam slijep.
Pio si Jack Daniels.
A kad piješ pjevaš onu...
...Sinatrinu: ''Slomila mi je srce'',
daj mi cigaretu.
- lstina. Daj mi cigaretu.
- Pronaći ću jednu.
Ti si bogat i žene te vole.
Ja sam iz Ohija i pijan sam.
- Mogu li ti reći istinu?
- Svi mi govore istinu.
Stvarno mi se sviđa.
Nisam ti to prije rekao niti o jednoj djevojci.
Ali ona bi mogla biti...
Mogla biti, mogla biti, mogla biti
djevojka iz mojih jebenih snova.
- Ti nisi iz Ohija.
- Znam.
Ali, ako ona upropasti naše prijateljstvo,
neka ide dovraga.
Neću to dopustiti.
Mi smo braća.
- l ja to mislim.
- Naravno da misliš.
- Kako ide? Gracias.
- De nada .
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Kamo ideš?
- Ja sam Frank... i Frank mora ići.
- Što?
- Dobru vam želim večer.
Pričekaj, idem s tobom.
- Ostani, dušo.
- Ja ću te kasnije odvesti kući.
Ne, sutra radim.
Ti... Ti si u dobrim rukama.
Ja si samo umišljam
da je moje mišljenje važno.
Nikad nećeš upoznati slatku bol
od koje pati frajer koji sam ide doma.
Jer bez žuči, dušo,
med nije med.
Dobro se provedite.
Ponovo govor o žuči i medu.
Mnogi se ljudi boje visina.
Meni ne smetaju visine,
već me užasava pomisao o padu.
- Neću dugo ostati.
- Hej, Paolo!
Bok. Moram te odvesti u šetnju.
Trebam zaštitu.
Ovo je pas ubojica.
Volim živjeti ovdje
i odbijam pospremiti.
Nema problema.
Moram danonoćno raditi
kako bih si priuštila ovaj stan.
- Ti si stvarno plesačica.
- Već četrnaest godina.
Ali ja ne plešem kao što ti plešeš.
- Hoćeš li nešto popiti?
- Može.
Hej, Paolo.
Moj lijepi, lijepi dečko.
Što bi htio večeras za večeru?
Pečenu piletinu?
- Sviđa mi se tvoj život.
- Moj je i ne možeš ga imati.
Ne želim ni znati priču koja se krije
iza ove slike. Tko je Sergio?
- To je nadimak.
- Tvoj nadimak je Sergio?
Duga je to priča,
a tek smo se upoznali.
- Toliko tajni.
- To je zato što sam švercerica oružjem.
- Nisam nikad sreo švercera oružjem.
- Sada jesi.
A ti?
Koji je tebi nadimak?
Građanin Dildo.
Ne možeš ostati.
Nikad ne vodi tvrtku. Ostani umjetnik.
Ostani švercer oružjem.
Ma molim te, nekako te baš
nisam u stanju žaliti.
Premda mora biti naporno
kontrolirati živote tolikih ljudi.
Svatko tko je bio na zabavi
ovisi o tebi za svoj opstanak.
Tako se čini.
Jesi li ikad bio oženjen?
Ne. Da li si ti ikad prihvatila
jednu od svojih 1 2.000 ponuda?
1 2.008. Ne.
Preselila si se u New York kako bi plesala,
slikala, glumila i švercala oružjem?
Točno. Hoćeš li slušati
Jeffa Buckleya ili Vicki Carr?
Oboje. lstodobno.
Svi su mi govorili: ''Ne idi u New York.''
Uvjerena sam da će ti se dogoditi dobro,
ako si dobra osoba
s pozitivnim stavom. Što ti misliš?
- Misliš da sam naivna.
- Ne, stvarno ne mislim.
Potpuno sam se otkačio na nju.
Nekako sam uspio natrčati na zadnju
nepokvarenu djevojku u New Yorku.
Moram poći na spavanje.
Reći ću ti istinu:
ujutro radim kao zubna tehničarka.
Čovječe, cijelo vrijeme
idem krivom zubaru.
Nisi smjesta poželio s njom spavati?
Pa, znate,
ja volim odgađati užitak.
- Kako se to radi?
- Odgađanje užitka? Zar ne znate?
Držite vezu neobaveznom
sve do krajnjeg trenutka.
Tada jedne večeri,
poslijepodneva, ili jutra...
Možda nakon mjeseci i mjeseci.
- Znate kako je to.
- Ne, ne znam.
- Oženjen sam već 22 godine.
- Večerate sa svojim kćerima.
Da, istina.
Ne morate mi vjerovati, ali imao sam
razrađen sistem sa ženama.
Na primjer... što?
Doktore, nemojte se rastužiti zbog
onih pola minute kad ste bili samac
prije puno, puno vremena.
- Misliš da upravo to činim?
- Da.
Možda si u pravu.
Nastavimo.
Vrijeme nije na našoj strani.
Samo fizičke nedostatke,
samo to smijemo crtati.
Nikad nisam nacrtala
nikog ovako vjerodostojno.
- Moj crtež je gotov.
- Već?
Gotovo.
- Dakle, tako me vidiš?
- Možda nisam dodala dovoljno novca.
Ovo je nešto što bi pristajalo
na zid restorana u paklu.
Sjajno. Potpiši.
- Daj mi da vidim tvoj.
- Ne.
Daj mi ga.
Osjećam se grozno.
Rekao si mi da nacrtam karikaturu.
Znam. Ja nisam mogao.
Ovako sam te vidio.
Vrlo dobro.
- Prodat ću ti je.
- Čudovište jedno.
Koliko?
Jedan poljubac.
Taj će me osmijeh dokrajčiti.
A što će biti kad te
tvoj prijatelj nazove sutra?
On te je upoznao nekoliko sati
prije mene. On bi isto učinio.
- Vidim da ti je prijateljstvo važno u životu.
- Jest.
l kao njegov najbolji prijatelj,
znam da završava roman u kojem govori
o osjećaju nedoraslosti i odbačenosti,
pa što duže ostanem ovdje,
tim bolje po njegovu karijeru.
Ja bih se zabrinula za tvoju karijeru.
Oprosti.
U pravu si i više
nego što znaš.
Bio sam jedan od onih ljudi
koji su samo...
...surfali kroz život,
bez ikakvog fokusa.
- Kad si se promijenio?
- Prije pet minuta.
Svakog trenutka pruža ti se prilika
da promjeniš svoj život.
Što poručujete onima
koji misle da ste šarlatan?
Razumijem. Zaleđena glava koja čeka
na reanimaciju zvuči kao fantastika.
- Što to gledaš?
- Sjajan program.
Zove se Sofia.
- Nova znanost: produžetak života.
- Kako se to postiže?
Gledala samo ovo već 30 puta.
Život je pun iznenađenja,
ali najveće iznenađenje je...
... da se život
ne mora završiti. Nikad.
lmali smo članak o ovom tipu.
Posjeduje pola Arizone.
- Je li on prevarant?
- Kako bismo to mogli znati?
- lmaš pravo.
- Možete li otopiti čovjeka?
Uzmite primjer psa Bennya.
Nakon što je bio smrznut tri mjeseca,
otopio se i živi normalno.
Ovo me je umirilo.
Bennyu nije naškodilo.
Ja sam za.
l dalje će momci sretati djevojke,
zaljubljivati se jedni u druge.
Obitelji će i dalje cvjetati,
ali čovjek će naći svoj mir.
Bolje pripazimo.
Raymond Tooley,
osnivač ''Produžetka života''.
Njegova knjiga se zove ''Život, nastavak''.
- Kamo ideš?
- Ostavljam ti svoj telefonski broj.
Dođi ovamo.
Odat ću ti jednu tajnu.
Mislila sam ti to dati u čelo.
Hvala ti na nadahnuću.
Sada ću pokušati voditi
svoju tvrtku pokazujući samilost
prema mojim opakim ubojitim partnerima,
koji se potajice nadaju da ću propasti.
Hvala ti na stvarima
za koje ni ne znaš. Hvala ti.
ldem na posao.
Moram voditi tvrtku.
Odgađač užitka.
David Aames.
- Julie Gianni.
- Hej, ljepotane.
- Pratiš me.
- Malo.
Htjela sam završiti
naš jučerašnji razgovor.
Kako je bilo s djevojkom moljcem?
Da li se za tebe pretvorila u leptira?
Da, jest.
Jest.
Mogla sam po tome kako si hodao
zaključiti da nisi s njom spavao.
Pusti me da pogodim.
Nisi s njom spavao jer...
... više te veseli kad to iznudiš.
Seks ne valja ako
žena nije rekla svim prijateljima
da nikad neće spavati s tobom.
Pogodila si, Julie.
Mora da se iscrpila pokušavajući
cijele noći biti duhovita za tebe.
- Oprosti.
- U redu je.
Tvoji se prijatelji ne mogu osloniti
na tebe osim u krajnjim slučajevima.
Ne ignoriram te.
Samo...
Želio bih biti nasamo neko vrijeme.
Vjeruj mi.
Moram se pobrinuti za mnoštvo stvari.
Ako smo prijatelji, a jesmo,
onda ćeš to biti u stanju shvatiti.
Žao mi je. Glupo se ponašam.
Propustila sam audiciju
i pogodilo me je to
što me nisi pozvao na svoju zabavu.
Želiš li se za to iskupiti?
Neću nikome reći.
Da li bi objavio članak o meni
kad bih snimila CD?
Sviđa li ti se moja muzika?
Upečatljiva je.
Kad ne bih bila tko sam,
kupila bih vlastiti CD.
Znaš,
uspiješ li doprijeti makar do jedne osobe...
Što je za tebe sreća, Davide?
Što je sreća za mene?
- Što je sreća?
- Za mene...
...sreća je ovo.
Biti s tobom.
Nešto me muči.
Zašto si rekao Brianu
da sam ja tvoja... frendica za ševu?
Nisam mu to rekao.
- Kada si prestao mariti, Davide?
- Mariti za što?
Za posljedice obećanja koja si dao.
- Obećanja?
- Da, obećanja.
Mislio sam...
O čemu ti to pričaš?
Da li ti razumiješ kako mi je teško
pretvarati se da sam tvoja frendica?
Davide, ja te volim.
Jebem ti, volim te.
Jebem ti, volim te!
Jebem ti!
Ne čini to, ne čini to.
Ševio si me četiri puta
one noći, Davide.
Bio si u meni,
Progutala sam tvoje sjeme.
Valjda to nešto znači.
Uspori.
Četiri puta.
To nešto znači, Davide.
- Četiri puta.
- Zaustavi auto.
Cijele dane i noći,
ja živim u agoniji i iščekujem,
hoćeš li me nazvati
i zamoliti me da nešto učinim.
Otiđimo do tvoje kuće
i popričajmo o svemu ovome.
Samo prvo uspori.
Zaustavi automobil, Julie!
Kad s nekim spavaš,
tvoje tijelo daje obećanja
koja ti možda ne daješ.
Reci mi nešto, Davide.
Vjeruješ li ti u Boga?
Što to činiš?
Volim te.
- Bok.
- Ti si nevjerojatna.
Da li si stigao na posao?
Da.
Ne, zapravo...
Sanjao sam strašan san.
Sanjao si da me
nikad više nećeš vidjeti.
lzašao sam iz tvog stana,
sišao do automobila
i tamo je bila moja prijateljica,
vrebačica koja me je pratila do tebe.
- Julie?
- Da.
Željela je sa mnom razgovarati.
Sjećam se da sam još osjećao vibru,
vibru između tebe i mene.
Mislim da sam još uvijek mislio
na groznu karikaturu koji si nacrtala.
Ali, ona je bila uznemirena.
Ne znam.
Ušao sam u automobil...
... a ona je namjerno sletila s mosta,
i izvršila samoubojstvo,
a ja sam bio u automobilu.
Mislila sam da si otišao
ravno na posao.
Ali ja sam preživio...
ruka...
i lice su mi rekonstruirani.
A najgore je što...
Što se ne mogu probuditi.
Kako ti je izgledala kuća nakon zabave?
Zabave?
- Koje zabave?
- Zabave.
Zar se ne sjećaš?
Crvena haljina, sandale na remenčiće.
Prosula sam ti nešto po košulji.
Žuč i med,
i najtužnija djevojka
koja je ikad držala u ruci Martini.
Moji snovi su okrutna šala.
Progone me.
Čak i u mojim snovima,
ja sam idiot koji zna
da će se začas probuditi u stvarnosti.
Kad bih samo mogao ne spavati...
...ali ne mogu.
Pokušavam si naložiti što sanjati.
Pokušavam sanjati da letim.
Da činim nešto slobodno.
No, nisam u stanju.
Da li je to jedina stvar o kojoj sanjaš?
Ne sjećam se.
Da li sanjaš o automobilskoj nesreći?
Znaš čega se sjećaš
kad se probudiš iz kome - ničega.
- Što se potom dogodilo?
- Što se stvarno dogodilo?
Zar niste pročitali moj karton?
Bio sam u komi tri i pol tjedna.
Slomljena lica i ruke,
vilica mi je bila pukla na četiri mjesta.
Nisu me mogli operirati
jer sam bio u komi.
Ne možeš osjetiti tamu
niti osjetiti da ništa ne osjećaš.
Ništa ne osjećaš.
l onda sam se
vratio među žive.
Poput onog psa Bennya.
Psa Bennya.
Benny. Pas Benny.
Jedino što više nisam mogao
uživati u životu.
Sada imam grozne migrene.
Oštećeni su mi živci. Zašto?
Tako operira veliki biznis.
Slučajne nesreće,
tjelesni hendikepi.
To nije slučajno.
Zašto misliš da se
raskidaju čvrsti ugovori?
Riječ je o promjeni odnosa snaga.
Ja sam iz Ohija.
Mi nemamo promjene odnosa snaga.
One su u vijestima svakog dana,
možeš ih pročitati između redaka.
Netko mi je ovo napravio.
Moj otac je o ovome pisao u svojoj knjizi.
Poglavlje jedan, stranica br. 1 ,
prvi odlomak.
''Što je odgovor na 99
od 1 00 pitanja''?
- Novac.
- Davide, ne želim te plašiti.
Pokušavam ih obuzdati,
ali imamo problem.
Prema odredbama
tvojih 51 % dionica zaštićeno je
jedino ako si mentalno sposoban.
Žao mi je što je ta jadna djevojka poginula,
ali ti si ovom svojom nesrećom
dodijelio upravi adut u ruke.
Oni te žele proglasiti
nesposobnim.
No, vratio si se.
Meni zvučiš dobro,
pa uhvati se u koštac sa seronjama
i potpuno se oporavi.
Možda bi bilo dobro da te ljudi vide.
Posljednji put kad sam te vidio,
bio si u komi
i bio si silno nepristojan prema meni.
Nisi mi rekao ni riječ.
Glasine o mojoj smrti
bile su pomalo pretjerane.
Kome sam mogao vjerovati?
Miševi su počeli voditi kolo.
Kosti lubanje oslonjene su
na 30 iglica,
i učvršćena mikro pločicama
i koštanim tkivom iz vilice.
Hrskavica prati
liniju tvojih obraza.
Nažalost, kako si bio u komi...
Doktori. Njihova moć je
u žargonu, pa ga proučiš.
Je li to procedura koja se koristi
kod svih bilateralnih hematoma
pri LeFort frakturi tipa 3
u komatoznih pacijenata?
Daš sve od sebe.
Mogućnost unutrašnjeg
oštećenja mozga bila je prevelika.
Jesu li ispod presađenog obraza,
iglice pričvršćene
ikakvom vrstom aluminija,
koja bi mogla izazvati pritisak?
Ja sam spreman za novu operaciju.
Radimo na prostetici,
ali vi niste u fazi
u kojoj se može eksperimentirati.
Eksperimentirajte. Na meni.
- Glavobolje će se smiriti.
- Ovo nisu obične glavobolje.
Osjećam kako svaku moju misao
režu čelični noževi.
Mi nismo kauboji.
l ne možemo to samo tako.
Većinu vremena
nisam u stanju normalno misliti.
- Povećat ćemo vam dozu lijekova.
- Da. Lijekovi.
Nastavit ćemo istraživati.
lpak, postoje mnogi
koji se nisu okoristili estetskim blagodatima
plastične kirurgije poput vas.
Ovdje nije riječ o taštini,
dr. Pomerantz.
Nije riječ o taštini.
Već o tome kako funkcionirati u svijetu.
Moj zadatak je da budem vani u svijetu
i funkcioniram.
lmam novac.
Platit ću koliko treba.
Samo nešto smislite!
lmprovizirajte.
Kažete da ste najbolji kirug za lice
u New Yorku? Dođavola, dokažite to!
- Mogli bismo učiniti nešto s vašom rukom.
- Jebeš moju ruku!
Nitko se ovdje ne poigrava
s vašim osjećajima.
Pripremili smo nešto
na osnovu preliminarnih pregleda.
Donesite!
Ponekad koristi
u ranim fazama odbacivanja.
To je proteza za lice.
lzrada je trajala dva tjedna.
- Proteza za lice?
- Estetska zamjena koja djeluje.
l emocionalno i stvarno.
Plastika u štitniku
štiti od škodljivih zraka
i tako pomaže pri regeneraciji stanica.
- Ovo je estetski regenerativni štitnik?
- Točno.
Ergonomnika maske
omogućava joj da prati...
- ... pokrete vašeg lica.
- Jasno mi je.
- To je korisna naprava.
- Dobro.
Jer mi se na trenutak
učinilo da razgovaramo o...
... jebenoj maski!
To je maska samo ako se
prema njoj tako postavite.
Ne, to je sjajno. Neću imati više
nikakvih problema za Noć vještica.
A što ću raditi
preostala 364 dana u godini?
Počelo je izranjati moje novo ja.
Planirao sam se pojaviti u javnosti
kao da vršim invaziju na Normandiju.
Samo želim istaći.
Napravio sam domaću zadaću.
Pročitao sam svaki dopis.
Thomas Tipp je bio u pravu -
ljudi će ponovo početi čitati.
Sudjelovao sam na mjesečnim sastancima
Sedam patuljaka preko video linka.
Ljudi ne kupuju knjige!
Uložimo.
Oh, čovječe. Bio je to pravi rat.
Ojačao sam na načine
koji su mi dotad bili nepoznati
i 5. prosinca,
moji su se zrakoplovi vinuli u nebo.
Povratak Davida Aamesa, mlađeg.
Građanina Dilda.
Jesi li mu vidjela lice?
Možda nećeš vjerovati...
...ali ovo se ja smijem.
Dugo se nismo vidjeli.
Pokušala sam te vidjeti,
ali mi tvoji ljudi nisu dopustili.
Ja ni samog sebe nisam htio vidjeti, OK.
Ali danas sam se probudio.
l konačno...
... danas dobro izgledam.
Hoćeš li da izađemo?
Naravno.
- Što?
- lzađimo i učinimo nešto.
Ovog vikenda.
Otkazat ću pokoju operaciju.
Zabavit ćemo se.
Jer ja sam ti strašno zabavan.
Naš prvi gost večeras
izuzetna je priča o preživljavanju.
Poželite dobrodošlicu psu Bennyu!
Dobro došao u program, Gary.
lmam toliko pitanja.
Reci nam što se dogodilo Bennyu?
Kroz što je sve Benny prošao?
Benny je pao u vodu nedaleko naše kuće
- i smrznuo se u rijeci Skykomish.
- U državi Washington.
Ja sam otišao u ribolov, misleći kako ga
nema već tri mjeseca,
kad ga ugledam u bloku leda.
On se sada otopio,
zar ne?
Baš se previše ne kreće.
Zabrinut sam.
Zabrinut sam za psa.
Dobro je on. Samo je izgubio
malo od svoje prvotne živahnosti.
Sofia? Ovdje David.
Vratio sam se u tvoj život.
Vidio sam te nešto ranije danas.
Baš sam gledao na ''Conanu''
našeg starog prijatelja psa Bennya
i pomislio na tebe.
Tako nešto. l...
... stvarno mi te je bilo drago vidjeti.
Dakle, vidimo se uskoro.
Ti si sjajna plesačica.
- Što piješ?
- Ništa.
Ja sam raspoložen za jeftinu,
precijenjenu rum kolu.
- Hoćeš li i ti jednu?
- Postoji li neka druga vrsta?
- Donijet ću nam.
- Gdje su zahodi?
lza...
Tamo,
kod one cure koja igleda kao Björk.
- Odmah ću se vratiti.
- Možda bih trebao...
Dobro izgledaš.
Kako napreduje knjiga?
- Skini to.
- To je štitnik za lice.
To je neka vrsta proteze.
Skini masku.
Plašiš me.
Ne mogu.
To je moje lice. To je moje lice.
Vjeruj mi, malo je različito.
Ako te smeta, jednostavno otiđi.
Nitko od tebe nije tražio da budeš pratilja.
Sofia je tražila.
Nije htjela biti sa mnom nasamo?
To je laž!
Ponašam se prilično cool
u cijeloj ovoj situaciji.
Popričaj s psihićem. lli bi me možda
mogao s vremena na vrijeme nazvati,
umjesto da se kriješ u svom stanu?
Ne iskaljuj se na djevojci
koju si vidio jednom u životu.
To ti je ona rekla? Jednom?
Rekla ti je da smo se sreli samo jednom?
Prestani.
Nedostaje mi stari ti.
Svima nam nedostaje stari ti.
Jer ovaj novi frajer je čisto sranje.
Nisam tako mislio.
Volim te. l gotovo.
- Kako ti je ruka, stari?
- Jebi se, Brian.
Bez sažaljenja, molim te.
Što smo se ono dogovorili?
Jedan Budweiser
i čašicu tekile.
Kakvu vrstu tekile?
- Što si me pitao?
- Pitao sam: ''Kakvu vrstu tekile?''
Što me to ne upitaš ravno u lice,
seronjo?
''Patron'', ako imate.
- Još jedna tekila, još jedan Bud.
- Kuća časti.
- Zašto?
- Zato... seronjo.
Sredi si to jebeno lice!
- Još jednom zdravo.
lmam ideju. Počnimo ispočetka.
Da li bi mi htjela pomoći?
Ako ne smetam.
''Smetaš, ali hrana je dobra.''
lmam jedan mali problem.
Netko me vreba.
''Ne čini mi se opasnim po život.''
Zamolio bih te da se pretvaraš
da vodimo vrlo zanimljiv razgovor,
i da se ti sjajno zabavljaš.
Znam da nije lako.
- ''lmprovizirat ću.''
- Ja ne pričam tako.
Ona stoji prekoputa
i pilji mi u leđa.
Crvena haljina, sandale na remenčiće.
Točno.
Mislim da je ona najtužnija djevojka
koja je ikad držala u ruci Martini.
- Jesi li u redu?
- Ne.
Što nije u redu?
Je li o meni riječ?
- Je li o meni riječ?
- Reći ću ti kasnije.
Reci mi sada. Ako nešto nije u redu,
reci mi smjesta.
Pričaj mi o svemu.
lzjadaj se.
lspričaj mi smjesta sve.
Samo mi sve ispričaj.
lspričaj mi smjesta, smjesta, smjesta.
lspričat ću ti u nekom drugom životu
kad oboje budemo mačke.
Ne mogu vjerovati da si to rekla.
To je najbolja stvar
koju sam ikad čuo.
To je da pukneš od smijeha.
Da si to ti rekla.
To je... Da si ti to rekla.
Ti si to rekla.
To mi se sviđa kod tebe.
Da pukneš od smijeha.
Reći ću ti u nekom drugom životu
kad oboje budemo mačke.
Mačke! Mačke!
- Ovdje vas napuštam.
- Otpratit ću te do kuće.
- Stanujem iza ugla.
- Došao sam na motoru.
- Radije bih pješke.
- Nemoj biti dosadan.
Zar ne vidiš da želi
biti nasamo?
Začepi, pijan si.
Možda sam idiot,
ali pijan nisam.
Ozbiljno, ne trebaš me
pratiti kući. Hvala ti.
OK, onda...
...nazvat ćemo te.
Možemo otići u kino ili slično.
Vidjet ćemo se uskoro.
Ponovo ćemo te nazvati da
izađeš sa mnom.
Nazvat ćemo te.
Sjajno smo se večeras proveli, Davide.
Laka ti noć.
Stani, kamo ideš?
Parkirao sam tamo motor.
Vidimo se uskoro.
Dođi u maski ako želiš.
Počinjem se na nju privikavati.
- Pričekaj trenutak.
- Što?
Ne znam.
Previše si popio.
Nazovi me sutra.
Sutra ću poželjeti biti mrtav.
Nećeš.
Samo se trebaš naspavati.
Što?
Što si ti rekao Julie Gianni
noć uoči nesreće?
Što?
Rekao si joj da je ona
moja frendica za ševu.
Nisam.
Bila je prilično ljuta zbog toga.
Zar mi to predbacuješ
svo ovo vrijeme i nisi mi rekao?
Nikad nisam s njom razgovarao.
Nema veze.
Uostalom, tko sam ja ako nisam
onaj koji će ti reći da nisi ružan?
Hajde!
Nasmij se barem malo!
Briane, totalno sam sjeban.
Ja sam totalno sjeban!
Mi smo najbolji prijatelji!
Mi smo braća!
Hajde, čovječe. Mi smo braća.
Otvori oči.
- Ovo je jeftin trik.
- Ja sam OK. Ja sam OK.
Upalilo je.
Diži se.
Slažem se.
Ovo je šala.
Davide, neću ti lagati.
Sviđalo mi se kako si nekoć izgledao.
Ali...
...trebaš se srediti.
Ako se ne središ,
zaboravit ću onog frajera.
Znaš li tog drugog frajera?
Tebe?
Ja sam još uvijek taj frajer.
Nemam ni trunke želje da
nekog spašavam. Ne radi se o tome.
Ući ćeš unutra, ali ako se ispostavi
da je ovo velika pogreška...
... ja sam ti se u stanju
odljubiti dok si rekao keks.
Zajedno smo stvorili naš svijet.
Mi protiv ostalih.
- Gdje je Brian?
- Brian? Otišao je s tobom, zar ne?
Mislio sam da ste vas dvoje zajedno.
Željela bih da nisi ušao u automobil
s tom djevojkom.
Sofia, ja...
Oči ti se bolje ispričavaju.
ldemo.
lsuse Bože. Ovo će promijeniti
moj život na tisuće i tisuće načina.
Mora da sam luda!
Bili smo poseban par.
Vjerovala je u mene, a ja sam vjerovao
da stvarno zaslužujem tu vjeru.
Vidim da nisi gubio vrijeme.
Da li ikad crtaš nešto drugo?
Jesi li noćas spavao?
Ne, nisam spavao.
Moram danas ranije otići,
Davide, pa ću biti kratak.
Da li ti nešto znači ime Ellie?
Ellie.
Da li je to djevojka
u koju si bio zaljubljen?
Ja sam bio zaljubljen samo jednom.
Čini se ponavljao noćas to ime.
Spavao si, Davide.
Tvoj savjetnik kaže da si vikao.
- lmao si noćnu moru.
- Sve je noćna mora.
Zazivao si Ellie, Davide.
Da li se sjećaš što se dogodilo?
Pokušaj se sjetiti, Davide. Pokušaj.
Zazivao si Ellie.
Što se sjećaš o Ellie?
Pokaži mi svoje lice, Davide.
Pomozi mi da otprem vrata.
lstina je da si imao nesreću,
istina je da si unakažen.
Ali više nisi.
Sjećaš li se?
Oni su ti popravili lice.
Skini masku, Davide. l vidjet ćeš
da je ispod nje tvoje lice savršeno.
Nikad nisam vjerovao liječnicima.
Ono što se potom dogodilo
bilo je van mozga.
Onaj isti arogantni kučkin sin,
dr. Pomerantz, nazvao me je
i odjednom smo nas dvojica
postali najbolji prijatelji.
Davide! Brate! Stvarno se osjećam
loše zbog našeg posljednjeg razgovora.
On je otkrio nov oblik
rekonstruktivnog kirurškog zahvata
uz pomoć jednog liječnika iz Berlina.
Dobar dan.
Nisam se ni okrenuo, a oni su u mene
ubrizgali droge za koje nikad nisam čuo
i nestali.
A što ako je Bog jedan od nas?
Ako je neuredan poput nekog od nas?
Ako pokušava naći put kući.
lma dobar glas.
Rekli su da su male šanse
da se glavobolje smanje za 50 posto
i da se tkivo na licu regenerira.
... koncept endoskopskih,
periorbitalnih optičkih kablova.
- Gdje ćemo na jelo?
- Ne mogu ti ni objasniti što su učinili.
Zvuči poput znanstvene fantastike.
Madonna pjeva onu pjesmu
''Borderline''. To je sjajna pjesma.
Bit će pravi ljepotan
kad sa njim završim.
Naravno, bio sam sumnjičav.
- Ne biste li i vi bili?
- Sumnjičav prema kome? Zbog čega?
Doktore, kad jednom sletite
s mosta brzinom 1 20 km na sat,
nekako niste u stanju dočekati sreću
a da se prije toga dobro ne osigurate.
Možda ću ti dosađivati,
ali želio bih ti ispričati obratnu priču.
Jednom sam znao frajera
koji je bio pravi usamljenik.
Probudio se jednog dana
u svojoj 40. godini
s dvije kćeri, koje su
pružile smisao njegovom životu.
Odjednom je počeo ići na sve te
beskrajne školske predstave,
vraćati se kući u 9:20
da bi sa razgovarao s kćerima,
i provoditi se kao nikad bolje u životu.
Nekad mu je omiljeni Beatlesovac
bio John, a sad je Paul.
Meni se uvijek sviđao George.
Sve to ovisi o osobi,
zar ne?
- Reci mi, što je za tebe sreća?
- Što je za tebe sreća, Davide?
- Može li neko drugo pitanje?
- Nećeš mi pokazati lice, zar ne?
Vratimo se na početak.
Požurimo, pređimo ovo brzo.
- Davide?
- Da?
- Moraš skinuti masku.
- Ne želim znati što je ispod nje.
Sve će biti u redu, vidjet ćeš.
Nazvao sam Pomerantza
i odgodio za srijedu.
Što?
Nadam se da je recepcionerka
zbog toga izgrdila.
Dan ili dva kasnije, nije važno
a i Mustang će doći s popravka.
Planirali smo ići u Mustangu.
A Mustang nije spreman.
Dakle, ići ćemo sutra,
u Mustangu, kad ga poprave.
Znam da problem nije u tome,
da ti odgađaš
nešto čega se bojiš.
- Mislim da nije to.
- Ne, nije to.
Mislim...
Mislim...Slažem se s tobom,
Mislim da je vrlo važno imati...
...pravi automobil...
...u kojem ćeš se odvesti...
...tamo kamo želiš otići...
...danonoćno.
Je li jako loše?
Pa, uši su ti na pravom mjestu.
A ostatak...
...nije ni najmanje loš.
Savršen je.
Da li me voliš?
Stvarno voliš?
Jer ako me ne voliš,
mislim da ću te morati ubiti.
U mom sljedećem životu...
U mom sljedećem životu
bit ću ovaj ovdje madež.
Ozbiljno, ovaj ovdje madež.
Morat ćeš nositi kupaće kostime
na posao da bih mogao disati.
Volim te.
Mogao bih tu živjeti.
Je li ovo san?
Naravno.
Razgovarali smo o važnim temama,
nevažnim temama...
... i važnim temama.
Ali, zapravo, vrijeme sa Sofijom
bilo je vrijeme provedeno između vremena.
- Što je rekla?
- Nemam pojma.
- Kako stoje stvari, Briane?
- Dobro.
Briane, kako stvoje stvari?
Ne laskaj si. Dobro sam.
Usput, Sofia je sjajna,
ali nije jedina na svijetu.
Bila je to zaljubljenost izbliza.
Da nisi to iskoristio, ja sam to rekao.
Gdje si nabavio tu kameru?
Ja ti se bavim stvarima o kojima
ti nemaš pojma, prijatelju moj.
- Ako te to veseli.
- Uostalom, mi smo prijatelji, zar ne?
- Dovjeka.
- To je istina.
Što je s tvojim licem?
Jebem ti?
Kao da ti se otvorio šav ili slično!
- David Aames.
- Ti si obični seronja.
Znam.
Da li sam hrkala?
Ne.
Bio sam žedan, to je sve.
Sanjala sam o tebi.
Mogao bih te slušati
kako mrmljaš do kraja života.
Davide, što nije u redu?
- Gdje je ona?
- Tko?
Tko?
Ja sam Sofia.
Zavezat ću te čvrsto 4 puta.
Znaš li zašto, Julie?
Jer četiri puta
stvarno znači nešto posebno.
Molim te, nemoj me ozljediti.
Uplašio sam se, upalilo je.
Nećeš me uspjeti prevariti,
i stoga mi reci gdje je Sofia.
- Ja sam Sofia.
- Gdje je Sofia?
- Ja sam Sofia!
- Gdje je ona?
Pozvat ću policiju.
Pa njima reci.
Preživjela si nesreću.
Čije je tijelo bilo u automobilu?
Bio je to upravni odbor,
Sedam patuljaka, zar ne?
Pokušavaš mi oteti život!
Naravno da nisi doživjela nesreću.
Bio je to pokušaj ubojstva!
Ja sam Sofia, molim te!
Reci to njima.
Ovdje David Aames.
Trebam pomoć.
Uhvatio sam uljeza
koji se ušuljao u moju kuću.
Oh, Bože.
Probudi se, čovječe.
Jesi li ti stvaran?
Drže me ovdje
već tri sata.
Misle da sam umiješan u ovo.
Možete li nas na trenutak ostaviti nasamo?
Hvala lijepa.
Misle da sam umiješan u ovo.
Riješit ćemo ovo
onako kako bi to riješio tvoj otac.
- Riješio sam stvar.
- Riješio si?
Gdje je ona?
Ona će biti u redu.
Ovaj cijeli dosje će...
Hvala Bogu što si došao.
Sve je u redu.
Volim je.
Pogledaj ove fotografjie,
potom ću ih uništiti.
Tu je također Sofijino svjedočanstvo.
Kao da ne postoji.
Ona neće podići tužbu.
- Podići tužbu protiv mene?
- Davide, probudi se.
Kao prijatelj...
...mislim da bi trebao vidjeti
što si učinio Sofiji.
Novinari neće ništa saznati
odeš li smjesta odavde.
Ovo je Julie Gianni,
a ne Sofia.
Ovo je Julie Gianni.
Ja joj to nisam učinio.
Netko mi želi namjestiti.
Davide, uprava i ja
smo se pobrinuli za sve.
Zapravo su se sjajno ponijeli.
Sve ovo će nestati bez traga.
Mi te potpuno podržavamo,
čak i uprava.
Otiđi odavde.
Ovo je revolucija uma...
Ti si lud!
Da nisi tukao djevojke!
Udari mene, ali ne udaraj djevojke!
To nije bila Sofia.
Bila je to Julie.
- Bila je to Julie.
- Bila je to Julie Gianni.
Dakle, Julie je otela Sofiju
i sad se pretvara da je Sofija.
Ti si se potpuno izgubio, čovječe.
Julie Gianni je mrtva!
Baš me briga što su ti rekli.
Uvjeravam te da je Julie Gianni živa.
- Nisam pričao s njima, već sa Sofijom.
- Gdje je ona?
Odvezao sam je kući.
Vidio sam što si joj učinio.
Ja joj to nisam učnio.
Pogledaj me u oči i reci mi da je to
djevojka koju si doveo na zabavu.
Da je to djevojka tvojih snova,
u koju si bio zaljubljen izbliza.
Da! l ti si mi je oteo.
Jedina djevojka koju sam ikad želio
i ti si mi je oteo.
Ti si lud.
Potpuno si se izgubio, čovječe.
- Otkrio si i svoje pravo lice.
- Oh, da.
Ja sam s njima.
Gdje si nabavio taj kaput, Briane?
Otkud ti kamera?
Koliko su ti platili?
Poslušaj me, jer ovo je posljednji put
da nas dvojica razgovaramo.
- Ja sam bio tvoj jedini prijatelj.
- Otkrio si mi svoje pravo lice.
Problemi?
Nisam baš raspoložen za zajebanciju,
pa...
Za sve postoji objašnjenje,
Davide.
Ti i ja se poznajemo.
Pronašao si me putem lnterneta.
Ja sam ovdje kako bih ti pomogao, Davide.
Tko ste vi dovraga?
Zašto me pratite?
Kao prvo, vrlo je važno
da se smiriš.
Smirim? Smirim!
Moraš nadvladati svoje strahove
i preuzeti kontrolu.
Preuzmi ponovo kontrolu nad svojim
životom. To je lako kao podići ovu čašu.
Što bi bilo da ti kažem da možeš
preuzeti kontrolu nad svim ovim?
Čak i nadamnom.
Ja nisam homić, OK?
Davide, pogledaj sve ove ljude.
Čini ti se kao da svi oni
samo čavrljaju, zar ne?
- l da nemaju nikakve veze s tobom?
- Ne.
Možda su oni ovdje isključivo
zato jer si ti htio da oni budu ovdje.
Ti si njihov Bog.
Ti ih možeš navesti da ti se pokoravaju
ili ih čak možeš uništiti.
Ono što bih volio da učine
je da, pobogu, zašute.
naročito ti.
Vidiš?
Ti i ja smo potpisali ugovor, Davide.
Tko je bio čovjek u restoranu?
Tko je to bio?
Znaš li razliku
između snova i stvarnosti?
- Naravno. A ti?
- Razmisli.
Mućni glavom.
Potpisao si ugovor, zar ne?
- Nešto sam potpisao.
- Da li je čovjek iz restorana bio prisutan?
- Jebi ga!
- Prihvati otpor svoga tijela.
Pusti svoju glavu da odgovori.
- Da.
- U redu. Tko je Ellie?
- Ne znam što je stvarno.
- Što se dogodilo te noći?
- Netko je umro.
- Ne želim se sjetiti.
Ti razumiješ da su ključevi
ovog zatvora u tvojim rukama?
- To nije bila Sofia.
- Tko je to bio?
Tko je to bio?
Želiš sve ispričati,
zar ne, Davide?
Spremaš mi se sve ispričati.
lspiričaj mi ono što ti srce i duša
ne dopuštaju da zaboraviš.
Da li si ti ubio Sofiju?
Mislila sam da si razbojnik.
Tko si ti?
Ja sam Sofia.
Ti nisi Sofia!
Ti nisi Sofia.
Ja sam Sofia.
Ponovo ćemo biti zajedno.
Zaboravit ćeš na Julianu,
i bit ćemo ponovo zajedno.
Više te se neću plašiti.
Donijet ću ti hladni ručnik.
Odmah ću se vratiti.
Volim te.
Odgađač ugode.
Sofia?
Ja sam Sofia.
Volim te.
Toliko si mi nedostajala.
Gdje si bila?
Zaboravi. Ne trebam znati.
Nije važno.
Samo mi reci da me voliš.
Volim te.
Što je sreća za tebe, Davide?
Za mene je sreća biti s tobom.
Što se, dovraga, događa?
David je bio krasno dijete.
Bojim se ovih snažnih osjećaja.
Crvena haljina, sandale na remenčiće...
To je najbolja stvar
koju sam ikad čuo.
lspričat ću ti u drugom životu
kad oboje budemo mačke
Što se događa?
Čovječe, što se događa?
Učinio sam to, zar ne?
Ali, ne osjećam se kao da sam nekog ubio.
- Osjećam se kao da sanjam.
- Tko je bio čovjek u restoranu?
Ponekad se um ponaša
kao da je stvarnost san.
Lica se mijenjaju,
ljudi postaju drugi ljudi.
Podsvijest je vrlo snažna.
Bio si nepažljiv
prema Julie, zar ne?
Osjećaj odgovornosti
ili osjećaj krivice zbog Julie
možda su prouzročili
da se Sofia pretvori u Julie.
- Znaš li što je neuračunljivost?
- Trebam tvoju pomoć.
Ja znam da si ti ubio svoju djevojku,
ali ne znam što je u tvojoj glavi.
Trebam tvoju pmoć.
Mogao bih se tvojim slučajem baviti
cijeli život, no vrijeme nam je isteklo.
Što ćeš reći, kriv ili nevin?
Trenutno neuračunjiv.
Tako imaš najviše šanse.
Mislim da mi neće povjerovati.
Kome vi vjerujete?
Vjerovao ili ne, stalo mi je do tebe.
Postao si mi poput
člana obitelji.
Ne želim odustati od tebe, Davide.
Ali potrebno mi je više.
Potreban mi je odgovor.
Jedno sam vrijeme čak mislio da se možda
netko s tobom gadno našalio.
Recimo upravni odbor.
Ali, ne mogu prekoračiti svoje ovlasti.
Ja sam samo psiholog...
...i trebao bih sad krenuti.
Hoću li vas vidjeti na suđenju?
Ne, ja sam samo uvertira.
Ponovo osiguranje je naša specijalnost.
To je kredo Produžetka života.
Pas Benny bio je
zamrznut tri mjeseca,
pa se otopio i sad je živ i zdrav.
Produžetak života
mogu koristiti i ljudi.
Kako to postižete?
U našem pogonu u New Brunswicku
trenutno imamo 72 zaleđena pacijenta.
Mi zapošljavamo najbolje
znanstvene tehničare na planetu.
- Knjiga se zove: ''Život, nastavak''.
- Doktore!
Doktore!
Korporacija Produžetak života,
molim vas. lmamo sudski nalog.
Mislim da sam ovdje već bio.
- Njeno ime je Libby.
- Dobro jutro, g. McCabe.
Ja sam Libby. l vama na usluzi.
Ovo je moj sin. Vrlo je stidljiv.
Niste uposlenici medija
niti uposlenici pravnog konzorcija?
Dobrodošli u Produžetak života.
Pogledajte naš prijedlog.
Molim vas, slijedite me.
Ti možeš ovdje pričekati.
Upoznat ćete Rebeccu Dearborn,
moj osobni uzor.
Nisam više trebala bol.
Produžetak života želi da živite.
Ne mislim da bi Bog
na ovo poprijeko gledao.
Krionizacija,
ponovo buđenje
nakon što je ljudsko tijelo bilo čuvano
na izuzetno niskim temperaturama.
- Smijali su se i Jules Verneu.
- Davide, zar ne misliš...
G. McCabe, kako ste?
Ja sam Rebecca Dearborn.
Produžetak života,
ili kako ga mi rado nazivamo PŽ,
pruža vam uvid u budućnost.
Ulaznicu, ali ne u površnom smislu
već u onom dubokom smislu
koje je u stanju osmisliti samo srce.
Poznati su DNK kodovi
ljudskog organizma.
Uskoro će srčane tegobe, rak
i mnoge druge bolesti biti stvar prošlosti.
Jednostavno rečeno, naše tjeskobe,
nezadovoljstva, čak i naša smrt
nisu više nužni
u tradicionalnom smislu riječi.
Koja god da se bolsest skriva
iza te tvoje maske, ona nije trajna.
Sat vremena po tvojoj smrti,
P.Ž. će tvoje tijelo prebaciti u kapsulu
koja će biti zapečaćen na temperaturi
od 1 96 stupnjeva ispod ništice.
Tvojoj hibernaciji ništa neće moći
naškoditi, ni nestanak struje ni zemljotresi.
Jesi li ti potpisao ugovor
s ovim ljudima, Davide?
Romantična stvarna pustolovina
SAN NA JAVl
- Što je ''San na javi''?
- To je dobar izbor.
''San na javi'' je najnoviji program
koji nudi ''Produžetak života''.
Za malu dodatnu svotu,
nudimo krionički spoj
znanosti i zabave.
Kriozabavu.
Nekima pomaže ova prezentacija.
U meni je čitav svijet
Portret suvremenog ljudskog života.
Amerikanac, muškarac, rođenje i smrt.
Zamislite da bolujete
od neizlječive bolesti.
Želite se podvrći krionizaciji,
ali biste radije kad ponovo oživite
živjeli vlastiti život,
onakav kakav poznajete.
P.Ž. vam nudi rješenje.
Kad oživite, moći ćete dalje živjeti
ne stareći, očuvanog izgleda,
no živjet ćete u sadašnjosti
i biti u stanju odabrati svoju budućnost.
Nećete se sjećati svoje smrti.
Vaš život će nastaviti teći
poput kakve realističke umjetnine,
koju ćete neprestano stvarati.
Živjet ćete prepušteni romansi,
kao da je ljetni dan,
kao da ste dio dobrog filma
ili pjesme koja vasm se oduvijek sviđala.
Nećete se sjećati kako se to dogodilo,
već ćete samo znati
da su se stvari jednostavno poboljšale.
Budete li nezadovoljni,
posjetit će vas član naše tehničke ekipe.
Sve vam je to na dohvat ruke.
lz dana u dan,
otvarat ćete novo poglavlje svog života.
San na javi,
''Produžetak života'' vam obećava.
Život, drugi dio.
San na javi.
Nećeš se sjećati svoje smrti.
Mislim da sam o ovome
propustio pročitati u novinama.
San.
A što ako se dogodi pogreška?
Ako san postane noćna mora?
Naša podsvijest
nas je u stanju prevariti.
Podsvijest
je vrlo snažna.
Da li si potpisao ugovor
s ovim ljudima, Davide?
No, ovo je prava stvar.
''San na javi'' vrijedan je rizika.
A što je život drugo
nego potraga za snom?
Snom o miru,
snom o postignuću,
snom da čuješ kako ti netko
govori ove riječi...
... i da to stvarno, stvarno misli:
Volim te, Davide.
Prepusti se, Davide.
Većina nas proživi život
ne upustivši se u pravu pustolovinu.
Teško je to shvatiti,
ali su se smijali i Julesu Verneu.
Ovo je revolucija uma.
Želim se probuditi!
Tehničari!
Ovo je noćna mora!
David Aames. Mislim da je došlo vrijeme
da se pošteno upoznamo.
Ja sam Edmund Ventura
i radim za Oasis project,
koji se nekad zvao ''Produžetak života'',
iliti P.Ž.
- Tehničar?
- Da, ja sam tvoj tehničar.
Prvi put smo se sreli prije 1 50 godina.
Sranje. Ti si mi prodao ''San na javi''.
- Što se, dođavola, dogodilo?
- Pokušao sam te upozoriti u baru, Davide.
Rekao sam ti da sve ovisi
o stanju tvoga uma.
Sve ovo oko tebe,
sve si ti to sam zamislio.
Bližimo se trenutku
istinske odluke.
-lstinske odluke?
- Da.
Kad je ''San na javi'' počeo?
- Sjećaš li se noći u klubu?
- Vidimo se.
Te noći, nakon što te je Sofia napustila
a ti pao i zaspao na pločniku,
to je bio trenutak
kada si se odlučio za šav.
- Šav?
- Šav.
Kraj tvoj stvarnog života
i početak ''Sna na javi''.
Šav koji je trajao godinama
koje si proveo zamrznut
i sanjajući.
Od trenutka kad si se probudio,
- ništa više nije bilo stvarno stvarno.
- Otvori oči.
''Produžetak života'' nadgleda
tvoj ''San na javi''
a ekipa stručnjaka
prati svaku tvoju misao,
čak i u ovom trenutku.
Oprosti mi, ovo je previše za tebe.
Nisam baš ljubitelj visina.
Znam.
Mi smo iz tvog pamćenja
izbrisali ono što se stvarno dogodilo.
- lzbrisali?
- Zamijenili...
...boljim životom, životom koji se živi
pod ovim prekrasnim Monetovskim nebom.
- Omiljeni slikar moje majke.
- Boljim životom jer si imao u njemu Sofiju.
Ti si osmislio svoj ''San na javi''
prema ikonografiji iz svoje maldosti.
- Omotnici ploče koja te je dirnula.
- Omotnici ploče?
Nisi još dovoljno odrastao
da bi shvatio neke stvari.
Film koji si jednom vidio pružio ti je
sliku idealnog oca,
sliku idealne ljubavi.
Ona je bila draga žena,
prava osoba. Bolja od tebe.
U stvarnom životu nisi je dobro poznavao,
ali u tvom ''Snu na javi''
ona te je spasila.
Što se dogodilo u mom stvarnom životu?
Nešto se dogodilo.
- Što ste to izbrisali?
- Da li stvarno želiš znati?
Reci mi sve.
Jutro nakon noći u klubu, probudio si se
na ulici, mamuran i sam.
Ustao si i odšetao.
l nikad više nisi vidio Sofiju.
Ja nisam ubio Sofiju.
Nisi.
Borio si se sa upravom, sa Sedam
patuljaka za kontrolu nad tvrtkom.
Konačno, Thomas Tipp,
prijatelj tvog oca,
uspio ti je osigurati
ponovnu kontrolu nad tvrtkom.
Tommy.
Ali tad je...
...tad je netko umro.
Žudio si za Sofijom.
Mjesece si proveo zatvoren u kući.
Bio si sam.
Nisi više mogao podnositi bol,
podnositi glavobolje.
- Jedva si funkcionirao.
- Pronašao sam vas na lnternetu.
Potpisao sam ugovor s vama
i onda..
Sjećam se.
Netko je umro.
Bio sam to ja.
l jednog dana krajem prosinca...
... predao si se nama u ruke.
Sad si u stanju odgode.
Tvoj prijatelj Brian Shelby organizirao je
trodnevne karmine u tvom stanu.
Bio ti je pravi prijatelj.
Mnogima si nedostajao, Davide.
Sofia se nije nikad
oporavila od tvoje smrti.
Nekako, ona te je
najbolje poznavala.
Kao i ti,
ni ona nikad nije zaboravila onu noć
kad se činilo da je prava ljubav moguća.
Posljedice, Davide.
Riječ je o malim stvarima.
Malim stvarima.
Od kojih nema ništa važnije, zar ne?
Tvoja je podsvijest stvorila probleme.
Tvoj se san pretvorio u noćnu moru.
No taj smo problem sad riješili.
Dakle, sve što trebam učiniti
je zamisliti nešto?
Recimo da želim da se McCabe
smjesta pojavi ovdje.
Poslušaj me.
Ovi ljudi su opasni.
U nevolji smo.
Moramo smjesta sići s ovog krova.
Sada smo na pauzi i ti ćeš se uskoro
vratiti u svoj ''San na javi''.
Zahvaljujući novim verzijama,
ovoga se nećeš uopće sjećati,
niti ćemo ti naplatiti tehničko održavanje.
Došao je tvoj trenutak odluke.
Možeš se vratiti u svoj ''San na javi''
i živjeti divan život sa Sofijom
ili s bilo kime drugim.
lli možeš izabrati ovaj svijet oko nas.
Svijet oko nas?
l možete me oživiti?
Kao psa Bennya?
Da, baš kao psa Bennya.
Danas ti možemo srediti lice i tijelo,
ali današnji je svijet različit.
Tvoje ti bogatstvo ne bi dugo potrajalo.
Ekipa stručnjaka
čeka na tvoju odluku.
Ne postoje garancije.
No, ne zaboravi, čak ni u budućnosti,
med nije med
dok se ne kuša s žuči.
- Kako ću se probuditi?
- Odluka je na tebi.
Ja sam izabrao ovaj scenarij, zar ne?
Da, kako bi se suočio
svojim posljednjim strahom: od visina.
Davide, ne slušaj ga.
lza ovog su Sedam patuljaka.
Sve je ovo namještaljka!
Ne možeš mu vjerovati.
Nemoj ga žaliti, Davide.
Ovaj čovjek pobjednik je tvoja kreacija.
U njegovoj je prirodi
da se bori za opstanak,
- ali on nije stvaran.
- Ja sam stvaran.
Ja sam stvaran.
lmam dvije kćeri.
Znaš to.
Kako se zovu?
Ja sam stvaran.
Ja sam...
Smrtnost kao kućna zabava?
Ovo ne može biti budućnost!
Ne može?
Ne može!
Zbogom.
Bilo je to sjajno putovanje
na putu ka samospoznaji.
A sad se jednostavno moraš
upitati sljedeće.
Što je za tebe sreća, Davide?
Želim živjeti stvaran život.
Ne želim više sanjati.
lmaš li posljednju želju?
Neka mi oni pročitaju misli.
Želim ti sve najbolje, Davide.
Pogledaj nas.
Ja sam zamrznut, a ti si mrtva.
l ja te volim.
U tome jest i problem.
lzgubio sam te kad sam ušao u onaj auto.
Žao mi je.
Sjećaš li se što si mi
jednom rekla?
Da nam se svakog trenutka
pruža prilika promijeniti svoj život.
Pronaći ću te ponovo.
Pronaći ću te u drugom životu...
...kad oboje budemo mačke.
Opusti se, Davide. Otvori oči.
prijevod by FiKiPi
Preuzeto sa www.titlovi.com