www.titlovi.com
10. TRAVNJA 1671. g.
PRINČE OD CONDEA,
NJEGOVO MI VELIČANSTVO
DAJE POVODA VJEROVATI
DA ĆE PRIHVATITI POZIV
I POSJETITI VAS U CHANTIJI.
POSJETA ĆE TRAJATI TRI DANA.
KRALJ MI JE NALOŽIO
DA NE DIŽETE BUKU OKO TOGA.
JEDNOSTAVNO ŽELI UŽIVATI
U ŽIVOTU NA SELU.
DRUGIM RIJEČIMA,
AKO POŠTUJETE NJEGOVU VOLJU,
VAŠA ĆE SLAVLJA BITI
EKSTRAVAGANTNO
I DOVITLJIVO OSMIŠLJENA.
DOLAZIM RANIJE ODOBRITI
POTREBNE PRIPREME.
MARKIZ OD LAUZUNA,
U SLUŽBI NJEGOVOG VELIČANSTVA,
LUJA XIV., KRALJA FRANCUSKE
Na onaj stol!
Dobro jutro, gospodine.
Dobro jutro.
Princezine odaje stavit ćemo
na raspolaganje kraljici.
A moje, naravno,
Njegovom Veličanstvu.
Iz kraljevih odaja
ulazimo u glazbenu sobu.
A potom,
u kraljičine odaje.
Spavaća soba
Njezinog Veličanstva.
Gostinska soba,
i soba za dvorsku damu.
Dvorska dama.
Gospođa od Montausiera.
Ana od Montausiera.
Odaje Njezinog Veličanstva,
udobne su
i prikladne.
Kralj je neće posjećivati.
Dužnost je obavio prije 2 dana
Izvanredno ste obaviješteni.
Kraljica se ispovijeda
jutro nakon...
Kada je to bilo?
-U ponedjeljak.
Izvanredno obaviješteni...
Ovdje može primati
svoje savjetnike i...
Kraljeva spavaća soba.
Još jedna spavaća soba
u koju se također može
ući iz zasebna hodnika.
I, naravno,
grofici od Vallierea
dodijelili smo zasebnu sobu.
Ovo neka bude soba
Markiza od Montespana.
A Valliereova?
Bilo gdje. Može i na tavan.
Više bih volio da su mi
odaje okrenute prema sjeveru.
Ne volim kada mi sunce ulazi.
-Vaše odaje, Lauzune?
Meni će biti dovoljna
samo jedna soba,
a isto i za princezu.
Svaki kutak, svaki
ormarić je zauzet.
I opet ćemo mnoge
sa Dvora morati smjestiti
na okolne farme.
Moja soba?
Ne. Ne dopuštam
da vas uznemiravaju, Vatele.
Ionako nisi oka sklopio
već tjedan dana.
Ulaštite to!
Prvi dan. Sjaj sunca,
darežljivost prirode.
Drveće, ptice, leptiri,
voće i cvijeće.
Drugi dan, na jezeru,
vatromet.
Sunce je prognalo noć.
Svjetiljke stižu iz Pariza.
Za petak, riblji banket bit će
prezentiran na zaleđenom moru.
Neptunov doprinos
Heliosu, Bogu Sunca.
Kralj će se prehladiti.
Ne, posuđe za žar bit će
potpaljeno sat prije banketa.
Led će se otopiti.
Zabranit ću mu
da se otopi, prinče moj.
Sudba naša je u vašim rukama.
PRVI DAN, PODNE
Dobar vam dan želim.
Kako vam mogu pomoći?
Oprostite, ali razgovarat
ćemo samo sa glavnim.
Žalim, ali Njegovo Veličanstvo
je trenutačno zauzeto.
Njegov domaćin, princ
od Condea, također.
Ne mislim na njih.
Nego na odgovorno lice,
upravitelja dvorca: Vatela.
To će biti malko teže.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Pođite sa mnom.
Koliko gusaka?
-60, gospodine.
Ovdje vam je zabranjen
pristup, g. Alcarete.
Svima nam dugujete novac.
Od ovoga trenutka,
nema više na dug.
Niti jedan list kupusa,
napukla šalica,
ili stolni ubrus. Ništa
dok ne podmirite dugovanja!
Brinemo se o poslovima
i izdržavamo obitelji.
Kada ćete podmiriti dugovanja?
-Dugujem vam jedino istinu.
Kako stvari stoje, ne možemo
riješiti svoja dugovanja.
Niti za prošle mjesece i
godine, niti za ovu svečanost.
Ne možemo vam
isplatiti nijedan su,
niti ćemo to ikada učiniti.
Imate samo jednu mogućnost
da povratite vaš novac.
Tako što ćete mi dati sve što
budem zahtijevao, smjesta.
I to najbolje kvalitete.
Ova posjeta je
posjeta pomirenja.
Bude li kralj
zadovoljan svečanostima,
kraljevske će se
škrinje otvoriti.
Sve zavisi od vas.
Ako vam damo još kredita,
hoćete li nas isplatiti?
Princ je tako rekao.
Moj gazda je častan čovjek.
Za to život dajem.
Bit ćete isplaćeni.
Sjajno.
Idete dolje, gospođo?
Ja idem gore.
Gdje je Montausiera?
Objasnite joj da kraljica
ne čeka svoje dvorske dame.
Oprostite mi, gospođo.
Dopustite...
Dopustite mi...
Nadam se da će vaše ptice
biti sretne s nama.
Odlično je.
-Jest, gospodine.
Što želite, Vaša Visosti?
Effiate, gospodin je već
odabrao dječaka.
Stigli smo!
Smjestite ga zajedno
s voćem...
Tako, trebaš se okupati.
Effiate, uđi! Uđi...
...s njim.
Kraljev ga brat želi za paža.
Mene je odabrao.
Odjenite ga i uposlite.
I...
Što da kažem Njegovoj Visosti,
kraljevom bratu?
Da svoje dječake ne nalazim
po njegovim salonima.
Niti će on nalaziti
svoje u mojoj kuhinji.
Svakako ću mu to reći.
Nije mudro izazivati
kraljevoga brata.
Ako mu se prohtje,
loše će nam se pisati.
Princezu je...
ujeo... majmun!
G. upravitelju, vrt mi
napuniste divljim zvijerima.
Gadno su me ugrizli.
A gdje ste vi bili?
Bio sam zauzet, Vaša Visosti.
Oko nepoželjnih gostiju.
Prosjaci?
Vjerovnici.
Vjerovnici!
Dr. Bourdelot!
Imam gadan ugriz...
Na ruci.
Čula sam za kašnu oblogu
spravljenu od latica ruža.
Kako vam je ime?
Bili ste u Vaux-le-Vicomteu
prije 10 godina.
Tako je, gospođo. Upravitelj
kod Nicolasa Fouqueta.
Ministra financija
Njegovog Veličanstva.
Mislite kraljevog doživotnog
zatočenika u zamku Pignerol?
Da.
Tamo sam išla
na svoj prvi banket.
Šest tisuća uzvanika
dočekalo je kralja.
Dijamanti i jahaći konji kao
nagrade za dječje igrarije
Zar ne mislite
da su pretjerivali?
Pokazalo se koliko
je Fouquet krao.
Gurville, zašto je kralj
zapravo došao ovamo?
Osvete radi.
Ne zaboravlja; Conde mu je bio
protivnik u građanskom ratu.
Davno je to bilo.
Kralj je bio dijete.
Ako zaratimo sa Nizozemcima,
kralju će trebati Conde.
Zato je tvoja dužnost
da dokažeš kralju
kako mu se mi ponizno
pokoravamo.
Opet problemi sa stolicom.
Zbog čega pozajmljujete
toliko novca?
Da bih što bolje služio
Francuskoj, Vaše Veličanstvo.
Jesu li stigli glasnici
iz Nizozemske?
Nisu još, Vaše Veličanstvo.
Mir s Nizozemcima ne donosi
nam ništa. Osim tulipana.
Koliko tulipana imamo
u Versaillesu?
Dva milijuna, gospodine.
A moj vrtlar mrzi cvijeće.
On bi volio da zaratimo
s Nizozemcima.
Itekako, gospodine.
Preklinjem Veličanstvo
da ne zaboravi
da je ponudio ruku svoje
kćeri Williamu od Orangea.
Invazija nakon zaruka
ne djeluje prikladno.
Moja kći nije još
ni progovorila. Colberte!
Moramo pojačati sigurnost
na istočnoj granici.
4 dana jahanja od Pariza,
imamo državu republikanaca,
protestante i štampače
podrivačkih letaka.
Boljeg vojnika
od Condea nemamo.
Ako dođe do rata,
trebat će nam.
On je skup.
Ali, ako bude mir...
Što mu reći u međuvremenu?
Zašto išta reći?
Vaše Veličanstvo je pozvano
ovamo da uživa.
A ne posla radi.
Vaše Veličanstvo!
Jesu li glazbenici spremni?
Jesu, prinče.
Kralj mi nije uputio
nijednu riječ.
Samo nešto šapće s Lauzunom.
Gad!
Moj sin je nastradao
radeći na vašim strojevima
u Versaillesu!
Umro je da bi kralj imao
fontane u Versaillesu!
Zar nemate nikakvu kontrolu
nad vašim ljudima?
Njegovo Veličanstvo želi
da je smjesta išibate.
Pobrinite se za to.
Ja ne šibam lude žene.
100 udaraca.
Svjesni ste što je u pitanju.
Nemojte posustati!
Ali on je umro!
Moj sin je umro
kako bi kralj
imao svoje fontane!
Nedostaje mi paž u mojoj
kući u Saint-Cloudu.
Imate dječaka koji
bi meni odgovarao.
Pošaljite ga u moje odaje
da ga bolje promotrim.
Dođi, Lauzune,
obećali su nam glazbu.
Glazba je moja slabost.
Luđakinja je išibana,
Vaše Veličanstvo.
Oprostite...
Luđakinja?
Bez brige, prinče. Ne
sjećam se nikakve luđakinje.
Ni traga od njih.
Koliko će se još zadržati?
Ne možeš požurivati kralja.
Ni usporiti zalazak sunca!
Gospođo...
G. Markiže?
Kralj vam šalje pozdrav.
Moli da s njim popijete
šalicu čokolade.
U vašoj sobi, u ponoć.
Sa mnom?
Mogu li vam čestitati?
Iako, možete i sami zamisliti,
ovo je za mene
bio silan udarac.
Nakon ove večeri,
ne mogu se nadati izbavljenju
od vlastite požude.
Dopustite da predložim...
Moja soba poslije 22 h?
Nažalost, gospodine,
u deset imam još
primamljiviju ponudu.
Trebam izvršiti dezinsekciju
kraljičinog psa
Gospođo!
Dolazi! Hvala Bogu.
Brže!
Prvi stol.
S vašim kraljem, jedite, pijte
i uživajte!
Moramo biti savršeni. Krenite!
Princa muči giht.
Javite dr. Bourdelotu.
Gospođi od Courbea
potreban je novi ubrus.
Markiz od Effiata želi
svoja jela bez korijandera.
Nije vam po ukusu,
Vaše Veličanstvo?
Umjesto Montespanove
stavite Montausierovu.
Blijedi ste, prinče.
Bolesni ste?
Ljubazno od vas
što se zanimate...
Zbilja!
Vidim da imamo isti ukus.
Ukus?
Za žene.
Postoji jedna dama
koja odbija moja udvaranja
na način koji me
itekako stimulira.
Njezin svijet samo što
se nije preokrenuo.
Kralj ju je tražio za noćas.
Predlažem da proslavimo
taj događaj.
Želim da napravite
remek-djelo.
Šećerna pjena,
tijesto od badema,
voće, cvijeće.
To prepuštam vama.
Nisam slastičar, Markiže.
Zanat ste ispekli kod Eber-
hardta na otoku Saint Louis.
Bit ću prezauzet.
Zamolite nekoga drugoga.
Voće i cvijeće
u boji krvi i mesa.
Mesa...
i krvi.
Poslat ću svog slugu ujutro.
Mlada gospodo,
upristojite se!
Zar ne znate tko sam ja?
-Nisam imao tu čast.
Ja sam vikont od Ambroisea.
A kada odrastem, postat ću
vojvoda od Tremoilla!
U tom slučaju, vrijeme je
da naučite ponašati se
kao vojvoda od Tremoilla.
Istinu govoreći, vojvoda
se ponaša kao svinja.
Zahvaljujem, gospođo.
Najsiromašniji među siromasima
ubraše ovo cvijeće,
za nekoliko sua,
kako bi uljepšali drveće
za Njegovo Veličanstvo.
A i to je na dug.
Samo, sirotinja je sretna
što su kraljevi po vjerenici.
O takvim zaslugama
ni sanjali nisu. -Naravno.
Moji roditelj su
od silne počasti i umrli.
Princezine ptice!
O, Gospode! Ne mogu vjerovati.
Gdje su moje ptice?
Vikont je naredio
da ih pustimo.
Koji?
Vikont od Amboisea i njegova
sestra. Oni mi zapovjediše
Ali, oni su djeca.
Malena djeca!
Ipak je on vikont.
Ali, to su prinčeve ptice!
Što da radim?
Prava katastrofa!
Naručio sam ševe i drozdove
zbog prinčeva gihta.
U agoniji je danas zbog
svoga gihta. Što da radim?
Koristite nešto drugo.
Da koristim nešto drugo?
"Koristite nešto drugo!"
Srce izvađeno živoj ptici
jedini je lijek za giht.
Svi to znaju!
Zašto ne od pilića?
-Pilića?!
On je princ!
Srce pilića ne bi izliječilo
ni običnog seljanina!
Kralju je dosadno.
Kakva katastrofa
za Condea.
Želiš me uništiti?
Vaše Veličanstvo?
Prvo ona luda žena.
A sada mi je Lauzun ispričao
i za vaš bezobrazluk.
Bezobrazluk?
Odbili ste ga uslužiti.
Odbio sam mu biti
njegov pekar.
Što je vama? Lauzun
je kraljevo uho.
Iduća dva dana
činite što vam se kaže.
Bravo, prinče! Bravo!
Gourville! Vas su
postavili da me špijunirate?
Da jesu, već biste
bili u Bastilji.
Prezirete ih, zar ne?
Drugo mi ne preostaje.
Recite mi, Gourville,
tko je Ana od Montausiera?
Zašto?
Koliko sam se puta
ugrizao za jezik?
Ili planuo na jedinog što se
ljudski ophodio prema meni.
Ona je najbolji komad koju
su mnogi na dvoru isprobali.
Ili barem tako kažu.
Gdje smo krenuli?
Dobro je.
Da, bolje da bude savršeno.
Colbert nije u našem taboru.
Odbojan je prema princu da
poveća svoj utjecaj na dvoru.
Princ je večeras stavio
primjedbu na rat...
Kruže glasine...
Da, ali njemu se...
Smučio rat?
Da.
Podjednako mu se smučilo
i što je stalno u dugovima.
Vaše Veličanstvo?
Gospođo od Montausiera...
Brinem se zbog ribe.
Naručio sam iz Dieppea
dodatna kola
u slučaju oluje kod Le Havrea.
Vi ste moj general.
Vi odlučujete o planu bitke.
I što još?
Ništa ukoliko kiša padne.
Štitonoše će morati
spavati u štali,
ali oni su Nijemci.
Svjetiljke stižu ujutro.
Odlično. Prepuštam vam to.
Idite na počinak, prijatelju.
Bili ste odlični.
DRUGI DAN
Možete li mi reći
gdje je Vatel?
Poslali ste po mene,
g. Vatele?
Hrana za stoku.
Sada možemo hraniti
stoku i u tijeku zime
umjesto da je zakoljemo
kao svake godine.
Koliko sorti krušaka postoji?
500 različitih sorti krušaka.
Ova je najbolja.
I zove se?
Bon Chretien d'Hiver.
I?
Rimljani su je znali.
Odlično.
Kada postanem bogat, volio
bih imati vrt poput vašeg.
Nadam se da hoćeš,
Coline. Nadam se.
Bravo, izbor je odgovarajući.
Kralj će biti zadovoljan.
Coline, ne napuštaj kuhinju
bez mog odobrenja.
Bilo je loše upakirano,
a ceste loše...
Ja sam osobni sluga
Markiza od Lauzuna.
Pun sam sažaljenja.
Zahvaljujem.
Odlično.
A sada pravi cvijet.
Dodaj mi onaj plavi.
Harmonija i kontrast.
Sva ljepota proizlazi
iz te dvije stvari.
Vidiš, neke su stvari
same po sebi lijepe ili ružne.
Ta spoznaja je prvi korak
da bi postao umjetnik.
A sada ću ti pokazati
pravo remek-djelo.
Za vašu gospodaricu.
Trenutak...
Od Markiza od Lauzuna.
Vratite.
Ne želi primiti.
Zadržat ćete me i kada
postanete vojvotkinja?
Pričekajmo da vidimo
hoću li postati vojvotkinja
ili me večeras koristi kako bi
pokorio gđu od Montausierea.
Ili da je baci na koljena.
Upoznajte Phedre
i skrivene joj žudnje.
Zaljubljena sam.
U ribu?
G. Markiže...
Što je?
Odbila je.
Baš je lijepo.
Pošaljite...
Vojvotkinji od Longuevillea.
I pismo?
Naravno!
U ovoj se zemlji previše
toga uzalud potrošilo.
Time što vas volim,
ne smatram sebe bezopasnim.
Niti sebe opravdavam.
Ja sam žrtva nebeske osvete
i mrzim sebe više nego
što me vi prezirete.
Civilizirano, gospođo,
samo civilizirano...
Neće biti dovoljno mesa.
Dosta je gostiju...
Gospodine, brinem zbog mesa.
Jedva ga ima dovoljno.
Kraljev brat je ulovio kita!
Ovo je, ljubavniče, smrt...
Zastrašujuće čudovište
ne smije uteći!
Evo vam moje srce.
Njega vaša ruka
treba dodirnuti.
Ne mogu podnijeti
što će biti probodeno.
Pogodite me!
Ili mislite da nisam
vrijedan toga...
Vaši ljudi su nesmotreni.
Upropastili nam zadovoljstva
Mojim je ljudima
naloženo da me čekaju.
Kit je bio namijenjen
kraljevu užitku.
Kralj! Kakva šteta.
Mi, Bourboni, smo...
nepredvidljivi
kada smo lišeni...
naših užitaka.
Vrlo ste tvrdoglavi,
upravitelju.
Zadivljujuće!
Trka konja!
Izvucite lešinu iz vode.
Za vašu gospodaricu.
Sigurno je od kralja!
Evo i poruke.
To je šećer.
U redu je, Louise.
U redu je.
Gospođo,
Ljubazni ste prema
onome koji ljubaznost odbija.
Darove koje imam,
stavljam u službu
vašeg oproštaja.
Francois Vatel.
Pomozi mi.
Stolne lampe su
slomljene u putu.
A vjetar će pogasiti svijeće.
Baklje su opasne.
Bangalska vatra gori
bolje od loja,
ali miris će upropastiti
ukus hrane.
Banket će biti prava propast.
To je samo topli obrok
na putu ni do kuda.
Ne.
To je budućnost
Condeovoga zdanja.
Da ste kockar, cijenili biste
nove ljudske u žitke.
Rizik da se sve izgubi.
Moj savjet je: uživajte
u svojoj katastrofi.
Samo nikako nemojte
založiti svoju dušu.
Prodao bih je danas
za lijepo vrijeme.
Upravitelju, obećavate
li nam i sport?
Da, i sporta će biti.
Nanjušila sam krv.
Obećavam vam krv.
Ugled Montausijeve raste.
Provela je noć
u kraljevoj postelji.
Zar svi znaju tko
spava sa kraljem?
Svaki sluga zna.
Katkad ste uistinu smiješni!
Dan vam pruža veća
zadovoljstva od noći, gospođo?
Vratili ste moj dar i poruku.
Mislite da će vas
kralj zadržati?
Možda i neće, Lauzune,
ali velik je pad od
kraljeve do vaše postelje.
O tome neću razmišljati
u ovom životu.
Gospođo od Longuevillea.
Čekaju na umake.
Pokupi to.
Neka mu netko pomogne!
G. Vatele, pite!
Nema dovoljno mesa!
Kratki smo za dva stola.
Dali su nam pogrešan broj.
Dajte to ovamo.
Donesite mi gljive!
Antoine, gljive!
Dobro ste?
Nije mu ništa!
Bježite!
Conde je osvojio 40.000
pištolja od kralja.
Colbert je sigurno bijesan.
Da ste pomalo gubili,
više biste dobili.
Ako pomalo dobivate,
možete sve izgubiti.
Princ će izgubiti svoj zamak?
Neće ako bude dobro odigrao.
Vaše Veličanstvo.
Bolje bi bilo da izgubi.
Condeovi zahtjevi
su neumjereni.
Nečuveno.
Hoćete reći,
on zna svoju cijenu.
Naravno, ukoliko
dođe do rata...
Siguran sam da će moj prijatelj,
gospodin od Tremoilla
zaboraviti na novac koji je
posudio kralju prošle godine.
Conde je bolji vođa.
Kako bilo, rata nema.
Glasnici iz Nizozemske mogu
donijeti prihvatljive uvjete.
To bih radije.
Nije racionalno
da dvije bogate zemlje
zarate.
Dragi moj Colberte,
našim sudbinama
ne vlada razum.
Žudnja za vlašću,
kao i svaka žudnja,
prema najnovijim medicinskim
saznanjima, dolazi iz jetre.
Iako, osobno govoreći,
to se kosi s mojim iskustvom.
Bolesni ste, gospođo?
Ovim ćete se povratiti.
Htjela sam da vjetar
prestane puhati.
Učinila sam da prestane.
Mislio sam da je
Bog to učinio.
A možda je Bog
meni dao tu moć.
Zar je to važno?
Nije mala stvar
udovoljiti kralju.
Udovoljiti kralju je lako
i nema nikakva značaja.
Ali, kao upravitelj,
u mojim je rukama moć
spašavanja kuće
princa od Condea.
Kakvu to moć imate?
Da stvaram.
Da zadivim.
Posjeta Njegovog Veličanstva
najvažniji je ispit.
Ukoliko mu udovoljim,
njegova će blagonaklonost
povratiti prijašnje pozicije
moga gospodara
u sudbini Francuske.
Dakle, sudbina Francuske
leži u vašim rukama.
To će silno iznenaditi
kraljevog ministra Colberta!
Moram se vratiti.
Doista vjerujete da Lauzun
ima velikog utjecaja.
Vjerujte mi, najdraži moj.
Jesam li vas kada iznevjerila?
Ostanite što duže na večeri.
Trebat će mi soba.
Ne želim uništiti haljinu
sjedeći na uglu.
Dvor nas je doveo
na ovakvo mjesto?
Laurente! Laurente!
Kakvo je ovo meso?
Jednoroga.
G. Demaury.
Brzo! Brzo!
Za boga miloga.
Ništa nam nisu
javili za svjetiljke.
Jaja su mućak. Ne možemo
napraviti kremu od vanilije.
Gledajte.
Dođite.
Šećer će se podići
poput razmućenog bjelanjka.
Ne zaboravite marelicu!
Budu li vas pitali što je to,
recite im da je to stari
recept iz Chantillyja.
Nemojte više rezati dinja.
Tko je to?
Ne bojte se. Priđite...
Moja gospodarica...
Naložila mi je da ostanem
sve dok ne pročitate.
Što je lijepo...!
Kakva čudna ideja!
Običaj u lndiji. -Indija!
Molim vas, zahvalite
svojoj gospodarici.
Sat mi je stao.
Zar je to važno?
Ostali satovi u dvorcu
besprijekorno rade.
A da, kralj je zastao
diviti se sunčanom satu.
To nešto znači.
Smrdim od glave do pete.
Ovo je dobro.
Nisam još probao.
Od oraha.
Što ste htjeli?
Gospodin me poslao...
Nije lako biti posrednik.
Svi o vama govore.
Ovaj banket bit će odlučujući.
Vaša je genijalnost...
Prijeđite na stvar.
Gospodin vas želi
za prijatelja.
Divi se...
Vama se divi,
i da budem iskren,
svemu u vezi s vama, dakle...
Ono što on želi od vas jest...
...sve.
Jesam li ja to dobro čuo?
A što ste čuli?
-Da vas je gospodin poslao
da me stavite u red sa ostalim
konjušarima l prinčevima
koje je on počasio svojom...
...intimnošću?
Da, dobro ste čuli.
Recite gospodinu,
citiram Descartesa,
koga sam poznavao:
Nijedna duša nije toliko
slaba da ne može steći
posvemašnju vlast
nad svojim strastima.'
Gospodin nije kartezijanac,
koliko ja znam.
Samo traži da provedete
malo vremena s njim.
Onda mu proslijedite poruku
koja će otkriti o meni više
nego da sam mu se podčinio.
Recite mu:
Obojica nosimo užasno breme,
a to je želja za apsolutnim,
uzvišenim, savršenim.
Zato on ide od ruke do ruke,
a ja se nikome ne podajem.
A princ?
Koliko treba da ovo
stigne do princa?
Brzo, ukoliko pohitate.
Moj dragi Vatele.
Svi se vrtimo u krug
poput nebeskoga stroja.
Kralj Sunca je u središtu.
Conde je jedna od planeta,
a ja sam Condeov Mjesec.
Nema tog mjesta gdje bismo
se zaustavili slobodni.
Naravno, razgovarat ću
s Condeom.
Kada to ne bih učinio...
ispao bih tašt.
Više voća za stolom
broj šest.
Bourdelote!
Otkud kod vas ptice
gospođe od Montausiera?
Dobio sam ih od
gospođe od Montausiera.
Čuvam ih za banket.
-Za banket?
Ne. Ako ih princ bude
tražio za svoj giht.
Ali zašto?
Princeza ju je zamolila
da žrtvuje svoje kanarince.
Odbila je.
Zatim je princeza rekla
Njezinom Veličanstvu
i ona je naredila
Montausierovoj da mi ih preda.
Njezino Veličanstvo.
Ali, kanarinci,
toliko su mali da ne vjerujem
će njihova srca biti dovoljna
da ublaže prinčevu bol.
Vidite, bogata trpeza je
loša za njegov giht.
Ne mogu ga poslužiti omletom
u tijeku posjete
kralja Francuske.
Niste vi krivi.
Htio bih imati bolje ptice.
Imam svoje papagaje.
Nećete ih valjda žrtvovati...
Kada prinčevi bolovi
postanu nepodnošljivi,
javite da vam pošaljem
svoje papagaje.
Recite princezi da su
kanarinci premali.
Demaury!
Vratite ove ptice u sobu
gospođe od Montausiera.
Grof od Longvillea puno pije.
Poslužite ga pitkim vinom.
Svijeće se ugasila
na stolu broj šest.
Anđeoske kapi!
Da, dobro.
Conde je srećković.Ovaj banket
postidio bi i Rimskog cara.
Tko je taj Vatel?
Odakle dolazi?
Niotkuda. Iz sirotinjskog
kvarta Pariza.
Učio je kod Eberhardta,
ako se ne varam.
Eberhardta?
Na otoku Saint Louis?
Moja majka je imala
povjerenje u Eberhardta.
Koliko znam, i vaš otac,
iako sumnjam da je tamo
odlazio zbog kolača.
Vatele! Upravo sam
pričao vojvotkinji
o vašim dječačkim danima u
bordelima na otoku Saint Louis
Istina je.
Nitko ih ne poznaje bolje
od Markiza od Lauzuna.
Mislim da vas je upravo uvri-
jedio, iako je to teško reći
To je rijedak dar.
Kaznite li ga, objavit ću
svima vašu omiljenu perverziju
Samo što ćete vi to
posljednji saznati za to.
Gospodine, ovakva se jela
ne zaboravljaju.
Zaboravio sam da kralja
poslužuju octom.
Ono ga iritira,
pogotovo oko anusa.
Dovedite Bourdelota!
Iz lndije?
Predivno, genijalno.
Danas sam nešto naučio,
što je prava rijetkost.
Treba mi nešto...
-Boli vas?
Obuzela me je nekakva želja.
Želja? Nemam ništa
za to. Ja sam liječnik.
Idemo...
A sada... Za vas!
I jedan, i dva, i tri,
i četiri. I još, još.
Ja sam "upravitelj" riba.
Rekoše mi da se ovi šarani
zovu "ljubavni šarani".
Možete li nam reći zašto?
Da, zašto?
Recite nam, zašto?
Svojim debelim usnama
ljube kamenje.
Držimo ih kako bismo
spriječili rast korova.
Gourville mi je
prenio vašu poruku.
Razumijete me bolje
od mojih prijatelja.
Nadam se da ćete otkriti
svoju savršenost.
Znam da tražim
na pogrešnom mjestu,
ali u trenucima očaja,
sjetit ću se čovjeka
koji je zavirio u moju dušu.
Sport...
Zahtijevam da se održi trka
između... Effiata
i šarana!
Effiate, smjesta!
Naoblačilo se.
Brinem se zbog žalfije.
Vlažnost dolazi
iz pravca kanala.
Možda će kiša.
Neće se usuditi! Ne zovu ga
ni za što Kralj sunca.
Bravo, ali sačuvajte
svoj glas za kralja.
Njegov je sluh, kao
što znamo, savršen.
Kao i njegov njuh,
pupak i nožni prst.
G. Vatel, spremni su.
Konji spremno čekaju.
Krenite.
Izvanredan spektakl.
Conde, tko je zaslužan
za ova čuda?
Moj upravitelj,
Vaše Veličanstvo.
A kako se on zove?
Dovedite mi tog Vatela.
Htio bih mu čestitati.
8.000 kg prskalica i raketa
zapališe se i
ubiše moga konjušara.
Gospodine, kralj želi
razgovarati s vama.
Ne sada, molim.
Zar on misli da se sve
ovo samo po sebi događa!
Raščistite sve
do zore. Jasno?
Već je petak?
-Da, skoro.
Moram poslati Demauryja
da potraži ribu.
Ceste su loše.
Demaury, Jean-Marie Benoud
je mrtav. -Znam.
Moram javiti njegovoj
obitelji. -Poslat ću glasnika.
Kraljica traži
ušećereno voće.
Pa, odnesi joj!
Za Njezino Veličanstvo.
Njezino Veličanstvo.
Lauzune! Ne idite, Lauzune.
Kralj je tražio Vatela.
Odbio je doći.
Tvrdi da je zauzet.
Znate li priču
o Markizu od Prdeža.
Svi je znaju, gospodine.
Meni je ispričajte,
dragi Lauzune.
Ispričajte nam!
Navodno, dok se Markiz
naklonio kralju,
prdnuo je iz sve snage...
Zato ga je kralj imenovao za
glavnog kraljevskog glazbenika
Kakva je moralna pouka
ove priče?
Tko ne prdi,
neće napredovati na Dvoru.
Prenijet ću kralju
njegov odgovor.
Stoj!
Kojim poslom?
-Kraljevskim!
Glasnici iz Nizozemske!
Pustite me da prođem.
Crna dama gubi, Colberte.
Nastojim pomoći.
Vaše Veličanstvo, treba mi
sva raspoloživa pomoć.
Ako Colbert izgubi, neće moći
isplatiti radnike Versaillesa
Dobro ste?
Ne dijelite u crnoj dami.
Koliko stabala naranči imamo?
Tisuću, Vaše Veličanstvo.
I tisuću u srebrnim posudama.
Versailles je moja
omiljena ljubavnica.
Zato vas toliko i košta.
Koliko ulažete, prinče?
Deset luja.
Deset!
Koliko fontana
imamo, Colberte?
1500, Vaše Veličanstvo.
Jamstvo.
Za Versailles ako izgubim.
Za nešto vaše ako pobijedim...
Rukavicu, možda, brate moj.
Jedna rukavica
nikome ne koristi. Ne...
Dakle, prinče.
Nemam ništa što slavni
Versailles već nema.
To nije istina.
Posjedujete nešto
vrijednije od dijamanata.
Imate vašeg upravitelja dvora.
Vatel je visok ulog,
a Versaillesu je potreban
čovjek njegove darovitosti.
Tražite da stavim na kocku
svog upravitelja?
Imate li nešto protiv?
Razmislite što time dobivate.
Prihvaćamo okladu!
Igramo li ili ne?
U redu...
Igrajmo dalje.
Vaše Veličanstvo, glasnici
iz Nizozemske su stigli.
U zanimljivom trenutku.
Istina.
Dakle...
Ovo je između vas dvojice.
Prinče?
Crna dama.
Zla sreća.
Glasnici...
Kraljica traži češnjak.
Češnjak?
-Kaže da ga voli.
Onda otrči do kuhinje...
Češnjak!
Ako Njegovo Veličanstvo
izađe s osmjehom na licu,
bit ćemo u miru
s Nizozemskom.
Ne, ako se vrati
sa osmjehom, u ratu smo.
Rat!
Što vi mislite, gospodine?
Ili jedno ili drugo.
I ako se vrati namrgođen...
Vaša supruga večeras
izgleda dražesno...
Samo, gdje je ona?
Vaše Veličanstvo?
Conde.
Vaše mišljenje o ratu?
Vidio sam previše razaranja,
Vaše Veličanstvo.
William od Orangea
je odbio ponudu
da oženi kćer
vojvotkinje od Vallierea.
Učtivo nam daje do znanja
da se njegova loza ženi
jedino legitimnim
kćerima kraljeva,
a ne i sa njihovim kopiladima.
Shvaćam.
Štoviše, vladar
zemlje je novac
s likom Sunca.
Baš drsko.
Naručio je
uljano platno s jednim mojim
admiralskim brodom kako tone.
S vašim dopuštenjem,
nasukat ću ga na jednom
od njegovih nasipa.
Još niste preuzeli
zapovjedništvo, prinče.
Nećka se između
vas i Turennea.
Turennea?
Siguran sam da će
sve biti u najboljem redu.
Naposljetku, kralj je
pod vašim krovom.
Sutrašnji će dan
biti odlučujući.
Ne, ne, ostavite mi tu.
Princ vam je zahvalan.
Htio bi vas vidjeti.
Njezino Veličanstvo?
Spava, gospođo.
Vraćeni su,
po nalogu g. Vatela.
Da vas svučem, gospođo?
Sreća je na našoj strani.
Zaratili smo sa Nizozemskom.
Turenne kuje planove da
pridobije Colbertovu podršku.
A mislim da kralj
mene favorizira.
Objavit će sutra na banketu.
Sve mora biti
u najboljem redu.
I bit će, prinče moj.
Oduvijek smo se razumjeli.
Vi ste velik čovjek, Vatele.
Završit ćete kao vikont.
Već ste čuli?
Što?
Kralj vas želi u Versaillesu.
Nježno, nježno...
Kralj vas želi odlikovati.
Žao mi je.
Samo lagano... Udahnite.
Imamo dar za vas.
Od Markiza od Lauzuna.
Ovo će vas naučiti
da budete pokorniji.
U ime kralja, pustite ga.
Što vi hoćete?
Iznenađenje!
Priprema!
Rez! Ubod!
Odlično. Lekcija se
nastavlja. Spremni?
Eduarde. -List!
Lui. -Leđa!
Charlese... -Zglob. Bravo!
Odlično. A sada se...
Otvorite se...
Rez!
U butinu!
Recite Lauzunu
da je dosta bilo.
Njegovo Veličanstvo, kraljev
brat, šalje vam pozdrav.
Zahtijeva da vas
otpratimo do vaših odaja.
To neće biti potrebno.
Gospođo.
Htjela sam vam zahvaliti.
Ako kralj sazna
da ste ovdje...
Kralj je zauzet
sa gospođom od Montespana.
Nitko me nije vidio.
Dolazite nam u Versailles,
gospodine.
Ili možda niste čuli?
Jedan je od mojih ljudi
danas nastradao.
Tko to?
Zvao se...
Jean-Marie Benoud.
Star 28 godina,
iz sela St. Crose.
Otac mu je tamo mlinar.
Majka mu je preminula
od bolesti znojenja
prije dvije godine.
Imao je dva brata,
jedan je svećenik.
Došao je kao konjušar,
a za tri godine je napredovao
u glavnog konjušara.
Tri godine...
Poznavali ste ga dobro?
Ne baš.
Bio je jedan
od mojih radnika.
Barem je tu imao sreće.
Zašto ste mi spasili
ptice, gospodine?
Zato što su bile sićušne,
a time i beskorisne, gospođo.
I zato što...
I zato što su bile vaše.
Ana!
Njegovo Veličanstvo...
-Idite!
Upropaštena sam.
To je kralj.
Ja sam budala.
Jučer ste bili budala.
Ostanite ovdje.
Ako mislite da mogu,
onda predugo živite
među seljanima.
Conde vas je dao
za kockarskim stolom.
Da bi udovoljio kralju,odbacio
vas je kao kuja svoju štenad.
Kralj se povukao.
Sam.
Svuda smo vas tražili.
-Bila sam...
Znam gdje ste bili.
Nikada vas ne bih izdao.
Rekoh kralju; Najvjerojatnije
tješi dragog vam prijatelja,
vojvodu od Longuevillea.
Hoću reći, njegova žena
ga svuda sramoti.
Zar ne mislite tako?
Vi ste iskren prijatelj.
Ispričajte me!
Sada će vam biti
potreban prijatelj, zar ne?
Ukažite mi čast i popijte
šalicu tople čokolade
sa mnom
u ove sitne sate.
Uvjerit ćete se da sam veći
demokrata od kralja.
Bilo bi uistinu tragično,
kada bi Vatela poslali natrag
prijašnjem gospodaru,
koji je zatočen u Pigneroleu.
POSLJEDNJI DAN, ZORA
Gospodaru, ima li vijesti?
Vijesti?
O novcu od kralja.
Novcu?
O, da, vijesti su dobre.
Kralj je zadovoljan vama.
Gdje je Vatel?
I sam ga tražim.
Sve u redu? -Dakako.
Imat ćemo oslić, list,
štuku, ciple...
Poslužene istodobno
i lijepe ko na slici.
Pastrva i losos
plivaše u juhi...
Na stolu Njegova Veličanstva
stajaše morsko čudovište,
ogromni bakalar, ispečen
u komadu, sjajan, dekoriran,
sa skušom u ustima.
Ovakva ledena svetkovina
još nije viđena.
To je sve? -Da.
Vidjeli ste još
dostavljača ribe na cesti?
Ne, gospodine. Duž obale
je bila gadna oluja.
Malo je barki izašlo na more,
i sve se vratiše prazne
Prazne!
Dođite sutra da vas isplatim.
-Hvala vam, g.Vatele.
G. Vatele!
Dama želi razgovarati.
Ne sada, Tibaulte, ne sada...
Od Njegovog Veličanstva.
Vaša preporuka za Versailles.
Kralj zahtijeva da sutra
krenete zajedno sa Dvorom.
Jedna kola su vam
za vašu prtljagu.
Dobit ćete i konja.
Očekujemo vaš odgovor.
Jeste li tu?
Vi ste na redu.
Jadna stvorenja.
Moji zarobljenici.
Što je to?
Za vas.
Gospođo,
Dok budete ovo čitali,
već sam napustio ovaj svijet
žaleći samo jedno;
što nisam s vama.
Gospođo, reći će vam
da je svečanost
bila prava propast...
Od trenutka kada ste mi
otvorili srce vaše,
ja uvidjeh da nisam
gospodario svečanostima,
već bijah njihov rob.
Možda ćete odabrati
bolji put za bijeg.
Vaš dom je, ako se
ne varam, na jugu.
Ako jest, znajte
da postoji jedno mjesto
ne tako daleko,
u okrugu Vauslose,
gdje sade trešnjino drvo
u vinogradima.
Okus trešanja
osjeća se u vinima.
Vaš sluga, Francois Vatel.
GOURVILLE JE POKUŠAO
NADOMJESTITI VATELA.
SVE SE LIJEPO ZAVRŠILO.
OBROK BIJAŠE IZVANREDAN.
NEKI SU ZATIM ŠETALI,
A NEKI LOVILI.
MIRIS ŽUTIH NARCISA SVUDA SE
OSJEĆAO. DOISTA OČARAVAJUĆE.
Subtitles by MOZEN
Preuzeto sa www.titlovi.com