OvO su 10 zapovjedi
momačkih večeri
Pod 1: O onome što se dogodi na
tulumu nikada se ne priča
Pod 2: Cilj tuluma je u 48 sati
doživjeti nešto nezaboravno
Pod 3: Tulum se mora
održati u Las Vegasu
Pod 4: Svaki sudionik tuluma
mora nositi posebnu majicu
Pod 5: Slavljenik mora slijediti
hirove i želje ostalih sudionika
Pod 6: Slavljenik mora dozvoliti
vlastita javna poniženja
Pod 7: Svaki sudionik osim slavlj.
Odgovoran je za jednu aktivnost
Pod 8: Zabava mora uključivati
dozu sexa i nezakonitosti
Pod 9: Što god se dogodi,
sudionici moraju ustrajati
Pod 10: Ponovi pravilo pod 1.
O tulumu se ne smije pričati
Jasno?!
Chicago, llinois,
petak ujutro.
Zračna luka Midway.
Hvala.
Uspjet ćemo, Z-Bob.
Ništa lakše.
To je nesreća. Siguran sam da
će nam se dogoditi nešto loše.
U redu je, sinko.
Odmaknite se i predajte
sve metalne predmete.
Bože, pa ovo je
već drugi ukrcaj.
Zakasnit će. Čovječe, zakasnit
će na vlastitu momačku.
Daj šuti malo. Neće zakasniti.
Vidjet ćeš ti svog dragog
Huey Newtona.
Wayne. Wayne Newton. Huey Newton
ja osnivač Crnih Pantera.
Kako je moguće da to ne znaš?
A zašto bih znao?
Jer si...
Jer sam što?
Ti si...
- Ja sam...
Odlično si napisao prijemni i
maturirao si sa visokim
ocjenama, trebao
bi znati takve stvari.
Da, to je istina.
Ali sam prepisivao.
Sad ću ti nešto reći.
Bijele cure izgledaju kao da im
guze tek rastu.
Kako možeš biti tako siguran
da neće zakasniti?
Nekad ste se zabavljali samo sa
sisicama i to bi bilo to.
Čekaj.
A sad su vam odjednom na
raspolaganju i sise i guze.
Molim vas, pođite sa mnom.
Rekao sam ti da će se
nešto loše dogoditi.
Požuri, već kasnimo.
Još uvijek ne vjerujem da je
Nathan dopustio Z-Bobu da
isplanira cijeli vikend nakon
svega što je ovaj uprskao.
Njegov brat pozna nekog gurua za
momačke zabave tako da čak ni
Z-Bob ne može uprskati ovaj put.
SOBA ZA INSPEKCIJE
Mislim, bar si mogao...
Jesi dobro?
Ne pričaj nikome o ovome, može?
O čemu?
Ima li kakvih poslovnih vijesti
u tim novinama?
Hoćeš provjeriti?
Može. - Ok.
Ovdje ima poslovnih vijesti?
Da, vidiš ovo je njen posao.
A tu je još njenog posla.
Ti mora da si najgluplji
učenik u svojoj školi.
U redu je dušo, i meni je zlo
prije leta.
Samo uzmi par aspirina
i sve će biti u redu.
Žalim gospodine, ali morat ćete
ispuhati svoju lutku.
Svakako, ali vrijedilo
je pokušati, zar ne?
Gospodo, imam dvije riječi za
vas. Show girls (striptizete).
Samo da znaš, "showgirls"
je jedna riječ. Gdje...
Zar ovaj baš mora s nama?
Hvala vam.
Vidim da si upoznat sa pravilom
broj 8. - Jesam.
Opa, zabava mora uključivati
dozu sexa/nezakonitosti.
To je krasno.
Jamie Pressly,
njoj bih svašta radio.
Samo malo, o čemu ti to?
O 10 zapovijedi momačkih
zabava. To je vrlo važno.
Prenosilo se u mojoj obitelji sa
brata na brata. Spremni?
Pod 1: O onome što se dogodi na
tulumu nikada se ne priča
Bez brige, Lisa mi je već rekla
da ništa ne želi znati.
Ona je tako dobra,
kao da je frajer.
Shvaćaš što to znači, zar ne?
Što?
Dala ti je zeleno svjetlo.
Kakvo svjetlo?
Stari, ne brini se. Već sam joj
obećao da neću završiti u
zatvoru i da se neću seksati.
Ali mislio sam da...
- Ok, pravilo broj 2:
Cilj tuluma je u 48 sati
doživjeti nešto nezaboravno.
Računaj s tim.
Pod 3: Tulum se mora
održati u Las Vegasu.
"Posljednji poziv za ukrcaj na"
"let 120 za Las Vegas."
"Mole se putnici da odmah krenu"
"prema izlaznim vratima."
Sranje, gdje je Johnny C?
Postoji li razlog zbog kojeg
nosite ove lisice?
Idem na svoj prvi
momački tulum.
Ne, bar ne s ovim.
Ali...
- A što je ovo?
Lubrikant sa okusom banane.
To pojačava i najmanji dodir.
Sad vam je jasno, ha?
Još je i jestivo.
Ne i u zračnom prostoru SAD-a.
Kako bih vam to objasnio? Ovo će
vjerojatno biti najbolji vikend
koji ćemo moji prijatelji
i ja ikada provesti.
Shvaćate li što to znači?
Ovo su potencijalno opasna
oružja s kojima ne možete
ući u avion.
Shvaćate li vi sad mene?
Čovječe, jebo vas Osama bin
Laden, jebala vas Al-Qaida i
jebo vas onaj tko je donio
ovakve zakone o sigurnosti u
zračnom prometu.
Razumijem zašto su ti uzeli
lisice, ali zašto dildače?
Čak su mi uzeli i lubrikant.
Oprosti, ali komu nosiš dildače?
Eli, prvo poglaVlje,
stranica prva.
Striptizete vole dildače.
Vjeruj mi, kada vide frajere sa
dildačima zabava počinje.
Čovječe, pa onda ih moramo
nabaviti čim sletimo.
Opusti se, u Vegasu ih prodaju
gotovo na svakom uglu.
Kako pobogu ti to znaš?
Nikada nisi ni bio u Vegasu.
Idemo u Meku dekadencije, ljudi.
Pripremite se na probijanje
granica pristojnosti i na
pomicanje moralnih vrijednosti
jer ovo će biti naš
najluđi vikend u životu.
Svakom po dar.
To majstore.
Hvala, brate.
Pa, započnimo s tim.
Želim da svi znate koliko mi je
drago što sam u društvu svoja
četiri najbolja prijatelja.
Svi mi puno značite.
Dosta sa tim emotivnim sranjem.
Prije nego krenemo u pohode
dobro ćemo se naroljati.
- Baš tako.
Naroljati.
Moram te nešto pitati. Nemoj me
krivo shvatiti, ali Lisa je
skoro savršena. Ima prekrasno
tijelo, seksi je, pametna je,
ima smisla za humor,
a po tvojim pričama ona
je i pravi mali vrag, zar ne?
I?
Zašto ograničavaš cijelu
dekadu prijateljevanja
na samo jedan vikend?
Misliš zašto se ženim?
Tako je. Zašto?
Zašto baš sad?
Zar ne možeš pričekati
do tridesete, četrdesete?
Čemu žurba?
Volim ju.
Dobro, i?
Postoji li još koji razlog?
To je sranje.
Mislim odlično, voliš ju.
To je odlično.
Duguješ nam ovo.
Kako to misliš?
Što vam dugujem?
Gle, nemoj nas krivo shvatiti,
ali samo se navikavamo na
činjenicu da će te ostatak
života Lisa držati u šaci.
Posljednji vikend si naš.
Dilema slaVljenika.
- Što to?
Svakog slaVljenika koji provodi
svoj posljednji "neoženjeni"
vikend razdiru razne obaveze.
Dakle, u isto vrijeme, on želi
ostati vjeran i svojoj budućoj
supruzi i svojim prijateljima.
Gdje si naučio to?
Na satu psihologije?
Pročitao u Hustleru.
- Naravno.
Još jedna tura, gospodo?
- Prekrasno, samo mi ih ubacite.
Baš vam hvala. Evo pedesetice,
samo nam ih donosite.
Nema problema.
Pijmo,
trezvenost je neprijatelj.
Imaš li onaj DVD player
koji sam ti dao?
Da.
- Odlično.
Zabava na letu samo što nije
počela. Oprostite gospođo,
biste li htjeli zamjeniti
sjedalo sa mnom?
Mladiću, svaki put kada letim za
Las Vegas sjedim na ovom
sjedalu. To je moje sretno
sjedalo i ne dam ga.
Molim vas, lijepo vas molim.
To je moje sjedalo.
Zaboravi.
U redu, ako tako želite.
Što je sad ovo?
Htio sam gledati pornić.
To je Chuck Liddell.
On je prvak svijeta UFC
srednjeteške kategorije.
Najopasniji čovjek na svijetu.
E pa ako mu ga hostesa upravo ne
popuši ne želim ga više vidjeti.
Evo, izvoli.
- E tako.
Gospodo, upoznajte gđicu
Candy Juggs.
To.
Uključi ga.
Play.
To.
"Baš tu. Nemoj prestati."
"Tako ti je velik."
Oprostite gospođo,
ali upozorio sam vas.
Hoćeš li ugasiti to?
Pod normalnim okolnostima
sigurno da bih, ali pravilo pod
broj osam... - Bi li htio
vidjeti moju piletinu?
Oprostite?
Bi li htio
vidjeti moju piletinu?
Pobogu, ne.
E pa ni ja ne želim
gledati tvoju pornografiju.
Ja volim gledati svoju, a ako
ti moraš gledati tvoju,
e onda ćeš gledati i moju.
Vrati to.
- Nemoj.
Vjeruj mi, nemoj.
Uh, moram...
E pa, u duhu vikenda odlučio sam
učiniti nešto što inače ne bih.
Pogledajte najnovije članove
Mile High kluba.
Eli, packe po guzi se ne broje.
Kako to misliš ne broje?
Oprosti Eli, ali mislim
da je u pravu.
Želim doma. Odmah.
Tko god je masturbirao u zahodu
molim da se vrati i obriše svoje
sokove sa ogledala.
Je li on to rekao "sokove"?
Molim vas.
Eno ga, dečki.
Najljepši grad na svijetu.
O, čovječe! Žene cijeli život
razmišljaju o svojem danu
vjenčanja, a ovo je ono o čemu
mi cijeli život razmišljamo.
Ljepši je nego što sam mislio.
Stigli smo.
Stvarno smo stigli.
"Zračna luka McCarran"
"Las Vegas, Nevada"
Bože, pa ono je cura iz filma
"Poison l"v"y 3", Jaime Pressly.
To je Jaime.
Oprostite, gđice Jaime!
Ovo je posljednji vikend koji
moj prijatelj Nathan provodi kao
neoženjen muškarac,
pa sam se pitao biste li...
Mogle poraditi na tome da to
bude vikend za pamćenje?
Da. - Tako je.
- Bilo što.
E pa, sigurna sam da
nešto i možemo učinit.
Zašto mi vi ne biste?
Bok.
Zašto mi ne bi dao svoj broj?
Pa ćemo mi zvati vas.
Ok, lakše malo.
Ok, uspjela sam ga uhvatiti.
A ime?
- Z-Bob. Ili samo Z.
Odlično, sad imamo vaš broj
pa ćemo vam se javiti.
Ja sam Ash, u slučaju da...
Za svaki slučaj.
Bok, Ash.
Gdje ćete odsjesti?
Odsjest ćemo na...
Green Valley ranču.
To je sjajan hotel!
- Cesar.
Da, možda ćemo u Cesar.
Nismo se još odlučile.
Kako je tvoja kolegica? Bok.
- Zove se Jenna. - Bok.
Sretan vam put.
Javit ćemo vam se.
Ok, vidimo se u Cesaru.
Mi smo u Nuggetu.
Drago nam je što smo te
upoznali, Jaime Pressly.
Čovječe! Javit će
nam se Jaime Pressly.
Ne, neće. - Hoće, hoće.
Znam da će nas nazvati.
Ma nema šanse. - Misliš da nas
samo zaVlači? - Da.
Bar je bila ljubazna, zar ne?
Jaime!
A ionako je
vjerojatno lezba.
Bože, nadam se da i je.
Spremite se za akciju!
Ja vas častim
prvim plesom u krilu.
Spremite se dečki.
Vikend počinje.
Oprostite.
Vas nije bilo na internetu.
To je zato što sam tek počela.
Zovem se Cassandra.
A još podučavam i
predškolski odgoj.
Nikad ne vjeruj
fotkama sa interneta.
Ok, stani. Nemoj više.
- U redu. Želiš li više od ovoga?
Pomozi mi.
- Ne.
O, bože! - Dušo, baš si zgodan.
Kakav penis?
Imaš genijalan penis.
Ok, prestani.
Nisam ti htio reči,
ali ja sam peder.
Da peder sam. Peder sam, curo.
Cassandra, ne razumiješ.
Znaš što? Neću te više
staVljati na kušnju.
Prelazim na sljedećeg.
Bok. Želiš li jahanje sa
bičem ili sporo pušenje?
Ne, samo ću jahanje...
Znaš što? I ja sam peder.
Totalni peder.
Bila sam sigurna da mu je dečko.
I jesam. - Idem dalje.
- Ok.
Bok. - Zdravo. Što ima, šećeru?
Misliš da sam i ja njegov dečko?
Nisam. Zapravo, ne bi vjerovala
kakav sam ja muškarac.
Ako ti tako kažeš.
Bok, maleni.
Da vidimo možeš li
slušati mamu i uspraviti se.
Nemoj biti zločest.
Srećo, i ja sam njegov dečko.
Ti nevjerna droljice.
I ti si peder?
- Peder i pol.
Ne brinite se, djevojke.
Znam ja koji dečko
ovdje voli cure. Cassandra.
Aha.
Najbolje čuvam za kraj.
Moja majmunska rutina.
A ti si banana.
Ne.
O bože, ne!
Gdje je nestao Vegas? Nije da se
žalim, ali gdje smo dovraga?
Svaki od nas zadužen je za
nešto. Ja sam organizirao
zabavu u prirodi.
Zar nije sjajno?
Čekaj.
Dovukao si nas skroz
ovamo da bi igrali paintball?
Da.
U redu, trebam sve vaše
formulare prije nego vas
pustim na teren.
Siguran si da želiš specijal?
Nego šta?
Čekaj, što je uopće specijal?
Chrissy!
Opa!
- Dečki, upoznajte Chrissy.
Ona je specijal.
Ovako, Chrissy će dobiti dvije
minute prednosti, a vi imate
čast loviti ovu lijepu,
mladu ždrebicu.
Oprostite, ali imamo što?
Prvi koji ostvari ubojiti
pogodak dobija mene
na sat vremena.
Taj može učiniti
što god hoće... meni,
sa mnom,
ili za mene.
To se traži.
Ali samo ako ostvarite
ubojiti pogodak.
Na mjesta!
Spremi se!
Ne brinite dečki, moja je. - Sad!
Stari moj! - Zar se samo meni ovo
sve doima pomalo čudnim?
Možeš ostati i ovdje
sa mnom ako ti je draže.
Kako sam opasan.
Hej! Ovo je kao u mom najdražem
filmu sa Candy Juggs.
A što misliš,
odakle meni ova ideja?
I ti imaš taj film? - Ne, ukrao
sam ga tebi.
Ovako je nikad nećemo pronaći.
Moramo se razdvojiti i slično.
Može. Vi idite na onu stranu,
a ja ću na ovu. Idemo.
Dečki, čekajte...
Dečki!
Ne pucaj. Pobjedila si.
Baš tako.
Zašto si to učinila?
Hej, sad ja imam jedno pitanje.
Dijelim li sat sa slaVljenikom,
ili te dobijem samo za sebe?
Što je?
Obožavam to raditi.
Malo smo nasilni, ha?
Jesi li vidio?
Tko je to?
Tko si ti?
Ja sam njezina blizanka, Missy.
- A tako?
Najbolji sam.
Skidaj se. - Što?
- Sad one imaju pljuce.
Da, dobro. - Obojica! - To je sve
što mi imaš za reči? Eli, moraš
početi od...
- Ozljeđen sam.
Odmah! - Ustrijelila me.
Ustrijelila me. Boli me.
To je u redu... - Jako me boli.
- Slušaj me! Slušaj!
Usred pustinje smo sa dvije
napaljene mačke, dobro?
I upravo ćemo se razgolititi.
Što pobogu može poći po zlu?
Što može poći po zlu?
Koji vrag?
Moja kita!
Kuja me upucala u kurac!
Blizanke.
- Gdje?
Blizanke s pljucama!
Nikada ti ovo neću oprostiti.
- Začepi!
Ash, moram ti čestitati.
Ovo je bilo sjajno.
Jeste li vas dvojica dobro?
Zar izgledamo kao da smo dobro?
Hoću zapaliti joint.
Dečki, dođite. Imam baš ono što
vam treba. Uđite u bus. Brže.
Cassandra kriznom štabu.
Oprosti.
Što je?
Blago nama.
Vozač nosi tange.
Nisu li to one iste koje
je Cassandra nosila?
O, da. Opleti, Ted. Mješaj!
Oh, bože. Stani. Molim te,
prestani. Preklinjem te.
Oh bože, jaja su ti
na mojim koljenima.
Hej, zapovjed broj 9:
Što god se dogodilo,
sudionici moraju ustrajati.
Mješaj Ted, mješaj.
Mislim da će mi pozliti.
O ne, neće. Sam si rekao da ćemo
probijati granice pristojnosti
i pomicati moralne vrijednosti.
Sjećaš se?
Ja to nikada nisam rekao.
- Ja bih rado probio tebe, bucko.
Znaš, ja sam već probijen koliko
mi paše, ali hvala ti svejedno.
Zar nisi rekao da idemo na
najluđi tulum u životu?
E pa, nisam baš
mislio na ovako nešto.
Daj mu guzu, daj mu guzu.
Da vidimo što sljedeće hoćeš.
Želiš više od ovoga, zar ne?
Ne! Bože, samo ne više!
Oh, mislim da gubim razum.
Hoću joint! Ne diraj me, jebote!
Hoću joint! Hoću trave!
Dobro je, majstore.
Ohladi malo. Donijet ću ti.
Zašto nisi rekao prije?
- Imaš trave?
Puhni. Puhni.
O, da.
Ne, ne. Ne znači ne. Hvala.
Otkad ti duvaš?
Od prije dvije minute.
Halo?
"Bok, mama."
Bok, srce.
"Jesi zauzeta?"
Da, na poslu sam.
Znaš, kažu da nema
trave do pederske trave.
Tko to kaže?
Oni.
Prestani se glupirati
i nemoj me udarati.
Čekaj malo.
Vi niste pederi, zar ne?
Znaš, da jesmo pederi bili bi.
Ok, moram ići. I ja tebe volim
milo. Vratit ću se. Bok.
Mješaj, samo mješaj.
Daj se pogledaj.
Slušajte, jasno mi je što se
ovdje događa.
Cassandra vam se nije svidjela.
Događa se. Ali ona mi je poput
sestre i da sazna u čemu je
stvar, slomili biste joj srce.
Zato ni neće.
Fino.
Sjetio sam se.
Pazi sad.
Što ima, kapetane Crunch?
Želim veliku porciju.
To je lijepo.
O, da!
Daj meni malo
te velike pederske kite!
Hej, Teddie!
Baš bih ti ga pušio.
Pušio bih ti.
Baš sam se napalila zamišljajući
sve te penise na gomili.
Ted! Oslobodi miševe!
Daj mi miševe!
Miševe?
Želim osjetiti njihovo krzno
u svom dupetu.
Želim da pužu unutra
i grebu me sa svojim kandžicama.
I malenim nosevima.
Želim ih u svojoj guzici.
Želim cijelu obitelj glodavaca
u svom otvorenom anusu, Ted!
O, bože.
Što je?
Prijatelji dragi, prošlost
samo što nije završila.
A pravi tulum
počinje upravo sada.
Osvojit ću milijun
dolara ma ovom sranju.
Stvarno smo ovdje.
Zaradit ću 25000$ na ovome...
Mili bože. Molim vas, recite
mi da to nije priviđenje.
Što je? Isuse Kriste, odakle
ovakve žene uopće dolaze?
Dakle, koji se od vas zgodnih
pastuha zove Z-Bob? - Ja sam.
Tvoj me planer tuluma zamolio da
te otpratim gore. Hoćemo li?
Za mnom. - Stvarno misliš
da sam zgodan, ha?
To, majstore.
- Smiri se.
Čini mi se da idemo u
penthouse (potkroVlje).
Za vas samo najbolje. Unajmili
ste najboljeg planera tuluma
u Las Vegasu.
A vjerojatno i na svijetu.
Oprostite, gđice...
Mogu li vas nešto pitati?
Pitaj ju.
- Pitaj što god hoćeš.
Je li "showgirls"
jedna riječ ili dvije?
Daj, Eli.
Jedna.
Vidiš? Vidiš?
Koji si kreten.
A mogu li ja nešto pitati vas?
- Bilo što.
Što god želite.
Je li se netko od vas
sjetio ponijeti dildač?
Čekaj, čekaj.
Što? Što ste rekli?
Upravo me obuzela želja da
vam pokažem dildo show.
Rekao sam vam.
Prvo poglaVlje, stranica prva.
Onda ćemo valjda
morati pričekati.
Znao sam.
Čovječe, jebo Osamu bin Ladena.
Koktel?
Hvala.
Čujte dečki, vjerujem da sam
štošta uprskao u protekle
4 godine, ali ovaj vikend
sigurno nisam.
Ovo...
Ove su samo za nas?
Ovo je lijepo.
Bok, dečki.
Dopustite da se predstavim.
Moje ime je Carmine T. Angelo i
ja sam najbolji planer tuluma,
vama na usluzi.
A što je sa gospodinom Kiddom?
Gdin. Kidd je spriječen zbog
prethodnog angažmana.
Isuse Bože.
Ti si slaVljenik?
Kako znate?
Jer si malo nervozan,
ali u stručnim si rukama.
Koju želiš? Izaberi.
Kako to mislite?
Kako to mislim?
Tako da samo odabereš.
Eci, peci, pec.
Možeš izabrati samo jednu.
Znaš što?
Ja ću izabrati za tebe.
Penelope...
Dođi, imam malo posla za tebe.
Zar nije lutkica?
Koji? - Ovaj ovdje.
Baš je sladak.
- Oh, blagi bože.
Večeras će nam biti jako lijepo.
Druže. Ne iznevjeri me, druže.
Mislim da netko treba liječnicu.
Tko je taj?
Meni baš i nije najbolje.
Gle, stvarno si prekrasna
i sve to, ali... - Želim te.
Dakle, evo pravila.
Možete gledati,
ali ne možete dirati.
Samo slaVljenik dobija
punu uslugu prve noći.
Ali ne brinite jer ćete i vi
doći na red kad vam stignu
prijatelji sutra navečer.
Večeras se sve vrti oko
slaVljenika, a vi idete u grad.
Rezervirao sam vam večeru kod
Drai, karte za veliki meč
i backstage akreditacije kako bi
upoznali mog dragog prijatelja
gospodina Wayne Newtona.
Jeste li upravo rekli
Wayne Newton?
Ne, rekao sam Fig Newton.
Hoćete reći da imamo dozvolu
upoznati Wayne Newtona?
Osobno? - Da, to sam rekao. Da
te pitam nešto, malo si pijan.
Imaš li 21 godinu?
Moraš imati 21 godinu da...
- Naravno da imam 21, gospodine.
Tim bolje.
Prokleto ste u pravu.
Upoznat ću tog čovjeka.
Ok, čekaj. Čekaj.
Nemoj.
Valjda ne želiš razočarati
svoje prijatelje, zar ne?
Nebesa.
Ne misliš valjda
da stvarno nešto rade?
Pakleno se nadam.
Ovisno o vašem raspoloženju
imam vas na V.I.P. Popisu za
ples u krilu u Light Whiskey
Baru i u The Emperor Club
Crazy Horse-u.
Gle. Ne mogu.
Naravno da možeš.
Gle, stvarno.
Oprosti. Ti si najzgodnija žena
koja me ikad htjela poševiti,
ali jednostavno ne mogu.
Stvarno toliko voliš
svoju zaručnicu?
Toliko i više.
Blago njoj.
A što je sa tvojim prijateljima?
A da bi ova noć krenula u pravom
tonu, imate žetone za kockanje.
Kakvi su to žetoni?
Kao i svi ostali ali ih ne
plaćate dok ih ne iskoristite.
Odite na stol broj 4,
loža broj 5.
Samo ne priVlačite
previše pažnje.
Još! Nathane ja bih još.
Mali savjet dečki,
ostavite ih da vas mole.
Idemo igrati.
Tako je, čovječe. Pokaži im.
- Bacajte ih kao da su vruće.
Bože, kao da su vruće.
O moj bože!
Puhni. Tako treba, lagano.
StaVljam 2000 na osmicu. Jesi li
sa mnom? Tako je, ova stiže od
Johnny C-a, od tebe meni.
Ovo je za tebe.
Hvala ti!
Eli, Eli!
To pali. To Pali.
Bacaj te kocke!
Bacaj ih!
Bok, ljubavi.
Dodaj dolje.
- Uzimamo time out.
Gospodo.
Ljudi, volim vas. Ozbiljno.
Sad ću staviti na...
- Gospodo.
Pokupite žetone
i pođite za mnom, molim vas.
Sad ćemo vidjeti kako se
postupa sa najboljima. Idemo.
Moje dame, zabavite se.
A ovo je za kuću.
Jebiga.
Znaš... - Polako, ljudi. Ovo je
tvojih pedeset. Idemo.
Gospodine. - Začepi.
Ali rekli ste da...
- Što sam ti upravo rekao?
Hoćeš da ti ovo ugasim na uho?
Što sam ti upravo rekao?
Odgovori mi ili ću ti skinuti
glavu i gasiti čikove na vratu.
Ali prvo mi kažete da šutim, a
onda da odgovorim.
Ako učinim ovo prvo
onda ne mogu drugo.
To je igra riječi. Ne postoji
pravi odgovor. Radi se o testu
ličnosti koji ti
nisi zadovoljio, majmune.
U redu, dečki.
Da čujemo vas.
A što treba?
Dat ću vam jednu šansu, a onda
prelazimo na stari način, može?
Nemamo pojma o čemu vi to.
- Imate muda doći u moj casino,
opelješiti me, a onda mi dođete
u ured i lažete u facu?
Gospodine, stvarno ne znamo o
čemu pričate. Ne lažemo,
a pogotovo
ne bismo krali od vas.
A tako? Pokazat ću vam nešto.
Vidite ovo? Vidite ih? - Da.
Ovo su pravi žetoni.
Vidite ih?
A ovo su žetoni
s kojima ste vi krenuli.
Nismo znali, dali su nam ih.
- A tko vam ih je dao?
Carmine T. Angelo,
planer zabava.
Tko? - On je prijatelj g. Kidda.
Sigurno ste čuli za njega.
Da, čuo sam za njega. On je
ovdje legenda, osim jednog
omanjeg problema.
Umro je prije dva dana.
Hoćete li izmisliti još neku
priču? Probajte još jednom.
Mrtav je?
- Ma nemoguće.
Ali to nije priča, mi smo...
Možete li nazvati penthouse 17?
Da, pitajte njih.
Sve će biti u redu.
Nismo mi krivi za ovo.
Eli, hoćeš li začepiti malo?
Šuti.
Samo malo šuti!
Nema nikoga u penthouse-u 17.
U hotelu ne postoji osoba pod
imenom Carmine T. Angelo.
Daj ne seri, čovječe. - Zašto sam
pobogu tebi prepustio
organizaciju ovog vikenda?
Slušajte me, molim vas. Ja ne
lažem. Bili smo tamo prije sat
vremena. - Čekaj. Eno ga!
To je on, to je on!
To je on! Eno ga!
Ono tamo je Carmine T. Angelo.
Baš taj? To je čovjek
kojega ste upoznali?
Njegovo pravo ime je
Dominic Calcutta.
On je jedan od najtraženijih
casino lopova.
Što? Ma prekrasno.
Svi u stanje pripravnosti.
Calcutta.
Casino lopovi. - Smiri se.
Gledajte peticu, stol četiri.
Dolazim.
Što ćemo sad? - Slušaj, ovi možda
rade za Calcuttu. - Ne.
Ako pokušaju pobjeći zadavite ih
kao svinje i zabijte im ove
krivotvorene žetone u guzicu
sve do želuca.
Mi ne radimo za Calcuttu.
Ne radimo za nikoga.
Oprosti, ali sredit ćemo to.
- Misliš da nisi ti kriV?
Kako si mogao znati da si
angažirao ozloglašenog
casino lopova da organizira
moju zabavu?
Sranje. Ipak sam ja kriv.
Da, opet si ti kriv.
A mi ti ovo nećemo oprostiti.
Nikada. Nikada više.
Smiri se, Eli.
- Smiri se.
Sjeti se zapovijedi br. 7.
Što god se dogodilo, svi
sudionici moraju ustrajati.
To je pod 9. - Tako je.
Ne zaboravi to.
A što predlažeš da učinimo?
Petorica smo.
A njih su samo dvojica.
Predlažem da ih sredimo.
Odličan plan. Imaš li još koji?
Oh, bože!
Čovječe, pogledajte ovog lika.
Ovo nije dobro.
Jesi ti to učinio?
- Nisam Eli, smiri se!
Ljudi.
- Oboja vrata su zaključana.
Idemo.
To nije izlaz.
Čemu žurba, ljudi?
Supruge vas ne žele?
Ovo bi trebalo počistiti.
Onuda! Tamo!
Treba nam prijevoz.
- I to odmah.
Želi li se netko od vas
pridružiti našoj prijateljici
na njezinom posljednjem
djevojačkom tulumu?
Zar ovo nije sjajan grad?
- Da, pristajemo.
Dakle, i ti se ženiš?
To je baš...
Čini li tvoja zaručnica sve
kako bi ti ugodila?
Molim?
Da, sjajna je.
Ali radi li i zločestoće?
Nama je samo do vozikanja.
I te kako ćete se provozati.
Vjerujte mi.
Jeste li žedni?
- Nego što?
Ovo je posebno pivo.
Kakvo posebno pivo?
Pomješano je sa ekstazijem.
Zovemo ga Ekstazi Pivo.
Pametno.
Dakle, s obzirom da je ovo
posljednji vikend naše najbolje
prijateljice prije braka, pitamo
se bi li nam vi... znate već.
Znamo što?
Pokazali vaše kite.
Mislim da ne.
- A daj. Zašto ne?
Zato. - Zašto zato?
- Da zašto?
Kako to misliš zašto?
Bi li vas to doista usrećilo?
- Oh, da.
A bi li tada mogla otići kući,
vjenčati se i živjeti sretno do
kraja svog života sa spoznajom
da su ti potpuni neznanci
pokazali svoje kite?
- Oh, da.
SlaVljenik mora dozvoliti
Vlastita javna poniženja.
Nema šanse, neću. - E hoćeš,
nitko te neće provjeravati.
Hajde nastrana kujo, učinimo to.
Hoćemo na tri dečki, spremni?
Idemo na tri dečki!
Hajde, jebote. Pokazujmo kare.
To! - Kite na sunce!
Bože, ovo je tako pogrešno.
- Jedan.
Tako pogrešno.
- Dva.
- Dva i pol.
Tri.
Što je tako smiješno?
- Što je?
Opa! Sjajno.
Puno vam hvala, dečki.
Bok, majušni!
Bok!
Jesi li vidjela te
malene spravice?
Najmanje hrenoVkice
koje sam ikad vidjela.
Ne mogu vjerovati
da se smiju našim Stojkanima.
Debelguze se smiju našim kitama.
- Pijane debelguze.
To je to.
Što je to?
Pijane su. Alkohol i ekstazi
izobličuju im vid.
Pogledaj me.
Zar ti ne izgledam manje?
Zar ne izgledam
manje nego inače?
Čini mi se da je tako.
Onda je to to. Nije do nas
nego do njih.
Do njih je.
Ne znam za vas, ali ja
bih nazad u Chicago.
Ne, jedino mjesto kamo ti ideš
je ono na koje te mi odvedemo.
Znam da imate najbolje namjere.
- Pa što ako smo imali par
problema? To se i dešava kada
daš Z-Bobu da vodi organizaciju.
Trenutno me muče neke druge
obaveze. - Ne još.
To nam duguješ.
Dečki, ozbiljno. - Slušaj. Okreni
se i pogledaj. Pogledaj.
Ovdje smo. I ne odustajemo dok
sami tako ne odlučimo.
Idemo. - Z je u pravu.
Ne nabacujem ti se,
samo te volim. To je sve.
Svi se mi volimo.
Puška.
Želim upoznati tog čovjeka.
Tko voli auto? Ulazi u auto.
- Čekaj, to moraš polako.
Ako me budeš polako gurao,
ući ću. Volim te. - Volim te.
Ulazi u auto, jebote!
- Volim te.
Opleti!
Kladim se da ste se pitali kako
ću ja doprinijeti svemu ovome.
Gospodo, idemo na porno set.
Ovo je That Hard Entertainment?
That Hard Entertainment.
- Imam pedeset njihovih filmova.
Pedeset?
- Je li to malo ili puno?
Ma prestani s tim. Ne ulazimo ne
neki bezvezni porno set.
Gledat ćemo Candy Juggs glavom
i bradom. - Obožavam Candy Juggs!
I ja ju obožavam!
Ash, što ti je?
Ok, ulazimo.
- Dobro sam.
Ona je baš jebozovna, zar ne?
Koji ste vi kurac?
Ja sam Johnny C. Tražim Harryja.
Da, i?
Upravo ga gledaš.
Vi ste Harry Hard?
Jedan jedini.
Hajde, ulazite prije nego se
predomislim. Hajde maleni,
slatki dječačići. Ulazite.
Venus, ti mala droljice. Ne mogu
vjerovati da počinješ bez mene.
Sada mogu doma.
- Rez. Vadi tu pecaljku iz kadra.
Koju scenu ste htjeli? - Nije
bitno. Drži tu kameru.
Koju scenu želite?
- Nije mi bitno.
Hej Z, malo se treseš.
Jugss je... eno je tamo.
- E pa idemo onda.
Morat ću te pretražiti prije no
što te pustim blizu talenata.
Ispričavam se zbog ovoga, ali
imali smo već par incidenata,
već nam je dosta osiguranja.
A komu nije?
Ruke i noge gore.
- Samo ćemo te prepipati.
Oprostite, ali to su mi jaja.
Samo obaVljam svoju dužnost.
Hvala vam.
Lijepo.
- Zabio mi je prst u dupe.
U moje može zabiti cijelu šaku,
što se mene tiče.
A ti...
- Oružje?
Ovdje imamo veliko finale.
Sviđa ti se ovo, zar ne?
Odlično mirišeš.
U redu, moje dame,
dođite ovamo. Želim vas upoznati
sa vašim velikim obožavateljima.
Pokušavam režirati film.
To nazivaš režiranjem.
To je sranje, baja.
Ali prekrasno je... - Užasno
radiš. I majmun može to
što ti radiš.
Dajem otkaz.
- Daješ otkaz?
Odlazi odavde, otpušten si.
Ne znaš raditi ni sa dildom.
Mogao bih tebe koristiti
umjesto jebenog dilda.
Oprostite, šupak.
Gdje smo ono stali?
Zdravo, dečki.
Na momačkoj ste, zar ne?
Kako znate?
Već dugo sam u ovome.
Malo jače, malo jače.
Opa, to je nešto novo.
Ne baš tako. Krvarim li?
Dakle, što biste htjeli da joj
radim dok vi gledate?
Ili meni. I ja sam slobodan.
Mislim, puno muških
drka na takve stvari.
Znao sam raditi i
pozu pod imenom tronožni...
Sranje.
Kako to mislite, sranje?
Znam da si unutra, Candy.
Otvori ta vrata!
Odlazi, Iceman,
Candy nije ovdje!
Nisam je vidio cijeli dan.
Sere, Chuck.
Kada kaže Iceman, ne misli
valjda na Chuck Lidella, zar ne?
A na koga misliš da misli?
Možda biste
trebali otići odavde.
Dečko mi postane
ljubomoran ako netko gleda.
Tvoj dečko je Chuck Lidell?
Ako netko gleda, ubit ću ga.
Ako netko gleda...
Najbolje da idete onim putem.
Prije no što odem, samo sam ti
htio reći da zaista cijenim tvoj
rad i mislim da si veoma
talentirana. Drkao sam na tebe
nekih 4 tisuće puta.
Brojao si?
- Da. - Baš slatko.
Upozoravam vas.
Samo da nešto
na brzinu provjerim.
Ti bokca, stvarno imaš okus kao
moj najbolji sendvič. Hvala ti.
Čovječe, to je nešto najljepše
što sam ikada vidio.
Vi odite kamo god želite, ali ja
hvatam prvi avion za Chicago.
Treba mi vode ili neke tekućine.
Koji je ovo kurac?
- Bilo kakve tekućine.
O bože. Vidi klauna.
Oprosti mi što ovo radim.
Oprosti. - Što to?
Jesi trijezan?
To nije bilo lijepo.
Ponovi to.
U redu?
Reci mi da sam prljava kurva.
- Šalim se.
Moraju biti ovdje negdje.
- Spreman sam. - Idemo.
Čekaj. Evo ovako.
Oprosti, stari.
- O bože.
Znao sam!
Jebeš Osamu bin Ladena.
- Ne bismo trebali biti ovako
izloženi. Moramo pozvati taksi.
Nitko se ne jaVlja. - Ovo će
biti dugačka šetnja.
Ne mora značiti. Pokret, idemo.
Nadrapali smo. Nadrapali.
Oprostite, biste li
nas mogli povesti?
Uh, pa nemojte se
tako prišuljavati Elvisu.
A vi ste Elvis?
Oprostite gospođo,
jesu li to špagete?
Naravno. Ja sam čuveni hrvač u
špagetima, ženski Elvis.
Želite reći da nikada
niste čuli za mene?
Jeste li čuli da su noćas
opljačkali casino?
Ne, nismo. - Što?
Što? Koji casino?
The Golden Nugget.
Lopovi su ukrali
5 milijuna dolara.
A policija ih je uhvatila
i sve do jednog pobila.
5 milijuna? - Da. Zajeb je u tome
što nisu pronašli ni centa.
Evo ga opet. Sranje.
Moramo se sakriti.
To je Chuck Lidell.
Iceman.
U špagete.
Sve je čisto. Možete izaći.
Znate, nerado ovo činim, ali
nemam baš puno novaca.
Mora da se šalite.
Ne šalim se.
Ja ću pretpostaviti
da se ne šali.
Izlazite iz kamiona
i ispraznite džepove.
Stavite sve u ovu vreću.
Odmah! - U redu, u redu.
Dakle, što imate? Lovu?
Mobitele?
Hoćete i ogrlicu?
U torbu.
E pa ne dam... - StaVljaj ogrlicu
u torbu! - Mama mi ju je dala!
Ja sam sav sitniš
potrošio na automatu.
Želim sve.
Daj!
Hvala na suradnji.
Zar ovo nije prekrasan grad?
To je to. Dosta mi je!
Što sam to učinio? Što sam
pobogu tako loše učinio?
Dao si Z-Bobu da sve organizira.
Daj molim te, sad sam kriv i za
to što nas juri neki diVljak?
Kako sam mogao znati da C. Juggs
ima ljubomornog dečka koji će se
pojaviti i htjeti nas ubiti?
- A kako sam ja mogao znati da je
Carmine T. Angelo zapravo
D. Calcutta, pljačkaš casina?
A kako sam ja mogao znati da će
se pojaviti neke dvije blizanke
i upucati me u guzicu?
Bez uvrede, ali ovo je
najgora momačka ikada.
Moram se pomiriti da nikada neću
biti cool kao moja braća.
Imam vijesti za tebe. Tvoja
braća uopće nisu cool.
Sa takvim prijateljima
nije ni čudo što se ženim.
Vire mi špagete iz guzice.
Vire, vire.
E jebiga.
- Ok, crta.
Eno ih.
Idemo se malo igrati.
Provjerite svaka vrata.
Možda mogu bježati,
ali sakriti se ne mogu.
Otišli su.
Otišli su, Nathan.
Otkud znaš? Možda su još vani.
Oprostite.
E pa da su ovdje,
već bi nas ubili.
A što sad?
Otvaraju se izvana.
- Zajebavaš me.
Svi potražimo svijetlo, pa ćemo
bolje vidjeti što i kako ćemo.
Naravno.
Znate što? Sjetio sam se.
Dopustite mi, dame.
Da, fino si se sjetio.
Jesi dobar?
- Nikad bolji, hvala.
Odlično. Sušajte, mora
postojati neki drugi izlaz.
Hajde. Daj. Otvori se.
Pa jak sam kao Herkul.
Ma nisam.
Ako ne budete htjeli pričati sa
mnom poslje ovoga, shvatit ću.
O čemu ti to?
- O ovom vikendu.
I o svemu ostalom što sam
zaribao. Da sam ja na vašem
mjestu, ni ja si više
ne bih bio prijatelj.
E pa nisi na našem mjestu.
Da smo ti htjeli prestati biti
prijatelji zbog nečega što si
uprskao, to bi već
učinili davnih dana.
Ali ja sam teški maler.
- A što sam ja?
Nathane, razumijem
zašto se ženiš.
I ja bih se oženio
da sam na tvom mjestu.
Možda se bojim da nikada
neću upoznati svoju Lisu.
Ili bar upola takvu.
Možda se bojim biti sam.
A tko se toga ne boji?
Da budem iskren, ja sam oduvijek
očekivao da ću ostati sam.
Mislim, nisam baš
najpoželjniji u svemiru.
Bar si pametan. Žene to vole.
- Nije toliko pametan.
Bar nisam varao na prijemnom.
Nisam ni ja.
Zašto lažeš?
Iz istog razloga zašto si ti
htio pristupiti The Mile High
klubu. Svi mi pokušavamo biti
nešto što nismo.
To nije isto.
- Je. - Znaš da nije.
Je. - Zar je?
Znate što?
Moram vam nešto priznati.
Nisam poševio onu zečicu.
Samo sam glumio jer vas
nisam htio razočarati.
Želiš reći da nisi čak ni
prstićima malo radio?
Cijelo smo vrijeme znali.
Zar jesmo?
- Naravno da jesmo.
Ali cijenimo tvoj trud tako da
ti nećemo ništa reći.
Možda ovo zapravo
i nije tako loša momačka, a?
Daj, budimo iskreni. Totalni
promašaj. - Onda dobro.
Ja umirem od gladi.
Prvo što ću jesti kad se
izvučemo odavde bit će odrezak
sa pireom i slatkim rajčicama
prelivenim močom od pečenja.
Ja ću te nadmašiti. Pojest ću
hrpu sladoleda s keksima sa
finim komadićima
čokolade na vrhu.
Ok. - I uronit ću to u mrvice
keksa. - Na mene je red.
Čovječe, nemaš pojma.
Koktel škampa za 99 centi.
6 malenih tvorničkih škampa.
Škampi.
"Vje"r"ujem da sam"
"št"o"šta uprskao u protekle"
4 "godine, ali ovaj vikend"
"sigurno nisam."
"Opr"o"stite, ovo je moj prijatelj"
"Nathan koji provodi svoj"
"p"o"sljednji vikend kao neo"ž"enjen"
"muškrac." -"D"o"sta priče."
"To"! "To"!
"E pa, hvala vam na sjajnoj"
"momačkoj zabavi."
"Sada idem doma."
"Ne ideš ti nikamo."
- "Tako je."
"Ne, čekaj malo. Zašto prelazimo"
"na njega? Pa ovo je moj san."
"Ga"ć"ice su u redu, ali mo"ž"emo li"
"vidjeti sa čega su skinute?"
Probudi se. - "Ne, ne budi me."
"Nisam j"o"š ševio. Ne mo"ž"eš..."
"Ne, čekaj. Ne budi me."
- Probudi se.
Diži dupe.
Budi se.
Tko god piša po meni
mrtav je čovjek.
Koji?
- Diži se.
Odakle ti krpa?
- Našao sam kantu vani.
Vani?
Ash, probudi se.
Budan sam.
Našao sam stražnji izlaz.
Brišemo odavde.
Eli, našao sam izlaz.
Pa ti si čist.
Imaš tamo krpu i kantu.
Što to...
Evo izvoli. - Ribaj me. Ribaj.
Jače, jače.
Oh moj bože.
To je krpa. Obična krpa.
Isuse.
Na trenutak sam pomislio...
Ne brini Eli, nema nikakvog psa.
Eli, jesi li dokučio kako ćemo
se izvući odavde?
Oko nas sama ograda
i bodljikava žica.
Ne misliš valjda da ćemo se
pentrati preko ograde.
Ne.
Johnny!
Hej Johnny C, jesi dobro?
Johnny, čuješ li me.
- Stari, jesi dobro?
Kakvi ste vi kilavci.
- Nije smiješno!
Dođite.
Mislite li da ovdje ima štakora?
Eli, daj bar jednom u životu
nemoj biti curica.
Koji je ovo klinac?
Samo mi nemojte reći
da su unutra glave.
Pa...
Možeš se opustiti Eli,
nisu glave.
Ti bokca!
Bože!
- Svi znamo što je ovo, zar ne?
To je novac koji je
sinoć ukraden iz casina.
Tu je pet milijuna dolara.
Ljudi koji su ovo
ukrali su mrtvi.
Što znači da smo mi jedini koji
znamo gdje je ovo. To!
Tako mi svega!
Sto mu gromova, shvaćate
li što to znači? Bogati smo!
Smiri se. - Bogati smo!
Stanite. Razmislimo malo o tome.
Smirite se
i pokušajte razmisliti.
Ok? - Ok, u pravu si.
Puno je ljudi koji bi ubili
za ove novce. Jesam li u pravu?
Mislim da je u pravu.
- Koji kurac?
Kome god se ne sviđa pomisao na
uzimanje ovog novca ne treba ga
siliti. Siguran sam da će
ostatak nas biti više nego
zadovoljan međusobnom podjelom
ovih pet milijuna dolara.
Ovdje je milijun dolara
za svakog od nas.
Idemo odavde.
- Jedan, dva, tri.
Dolazim.
Da me netko jučer pitao želim li
proći sve ovo za milijun dolara,
naravno da bih pristao.
Ono što ću učiniti sa ovim
novcem stane u dvije riječi,
investicijski fondovi.
A znaš li što ću ja učiniti?
U ulici Rush, otvorit ću dućan
pod imenom Johnny C-jev
Svijet Grudnjaka, a u sklopu
njega bit će striptiz klub.
Ja ću preseliti na Jamajku gdje
ću si kupiti ogromnu plantažu.
I ništa neću bacati.
I muške biljke se dime.
Ja ću Lisi priuštiti najbolje
vjenčanje na svijetu.
I jebo medeni mjesec na
Havajima. Uzet ću tjedan dana
godišnjeg i otići ćemo u...
U, govno!
Eto, sad je gotovo.
Ipak se ne ženim.
Naravno da se ženiš.
- Ne ako završim u zatvoru.
Samo da znaš, zatvorenici
se stalno žene.
To bi me trebalo utješiti?
Samo mirno.
Nitko ne ide u zatvor.
Ja sad hodam i nešto serem.
- Eto, i ja hodam s tobom.
Bježmo!
Ne miči se! U pod gledaj!
Čovječe... - Da, znamo.
Jebo vas Osama bin Laden.
Što si rekao,
gdje ti je osobna iskaznica?
Već sam vam rekao,
ukrali su mi novčanik.
Ženski Elvis ti ga je ukrao.
- Da.
Ona je i špageti hrvačica? - Tako
je rekla. Vrlo popularna.
Ako je tako popularna kako to da
nikada nisam čuo za nju?
Što ste radili u tom kvartu?
- Izgubili smo se.
Da niste možda
svratili na porno set?
Ne, da bar.
Zašto pitate? - Jer je netko
na smrt pretukao producenta
i njegovog tjelohranitelja. Zar
me stvarno želiš uvjeriti u to
da ste u gradu samo
zbog momačke zabave?
Koji od vas se planira ženiti?
- Ja. Bar sam planirao.
Pričaj mi malo o zaručnici.
Prekrasna je, pametna, duhovita.
Zaljubio sam se na prvi pogled.
Doima se kao sjajna djevojka.
I jest.
Samo što zaslužuje
boljeg od mene.
Nikad ju nisam upoznao, ali
priznajem da se slažem s tobom.
Objasni mi kako to da se momačka
zabava pretvorila u najveću
pljačku u povijesti Las Vegasa?
Mi smo samo pronašli novac.
Nemamo mišta sa pljačkom.
Vlasnik casina ne misli tako.
- Što?
Kaže da ste im vas petorica
namjerno odvratili pažnju.
To je smiješno.
Je li? 12 ljudi vidjelo vas
je na mjestu zločina.
12 ljudi čini porotu.
Ne zaboravi to.
Rekao je da se zove
C. T. Angelo. - A ti nisi pojma
imao da je to Dominic Calcutta?
Rekao je da je suradnik
g. Kidda. - Počivao u miru.
Poznajete ga?
G. Kidd je organizirao moju
momačku zabavu. - Sjajno.
Bila je sjajna.
- Ne sumnjam.
Mogu reći da mi je to vjerojatno
bio najbolji vikend u životu.
On je sve dogovorio.
Trebali smo čak upoznati
i Wayne Newtona.
Jeste li gledali nastup? - Ne.
- Baš šteta.
Što se mene tiče, njegovi
nastupi su najbolji u gradu.
Recimo da sam ti
na trenutak i povjerovao.
Zašto bi se netko tko planira
orobiti casino pretvarao da je
organizator momačkih zabava?
Valjda da bi smjestio nama.
Čini se da mu je
i upalilo, zar ne?
To je to. Dosta sam rekao. Više
ne razgovaram bez odvjetnika.
Neka ti bude! Ali siguran sam da
ćeš sa FBl-em progovoriti.
A zašto bih trebao
razgovarati sa njima?
Zar nisi čuo? Njihov tajni agent
ubijen je sinoć u pljački.
Velike su vam šanse da vas osude
za ubojstvo FBI agenta.
Što znači doživotni zatvor.
Gore ne može.
Misliš?
Jesi li ikada bio zatvaran?
Baš i nisam.
A jesi li primao u dupe?
- Molim?
Ja jesam.
Prvi put krvariš ko pseto.
Ali navikneš se.
U zatvoru navikneš na štošta.
Kao i na krike samrti koji
odjekuju kroz ledene noći,
dok ti pokušavaš drkati
po treći puta taj dan.
Zapitaš se zašto sve češće
razmišljaš o svojoj sestri.
Jeste li ikada bili zatvarani?
Samo reci da jesi.
Stone. Chuck Lidell, kako si?
Hvala ti za sjedala na meču,
Lois i ja smo se
izvrsno proveli.
Odlično mirišeš.
Baš si zgodan.
Nosili su iste majice, ha?
Hvala na informaciji, Chuck.
- Mi smo velika, sretna obitelj.
Ok dečki, vrijeme je za pokret.
Idemo!
Vidimo se.
Možeš bježati, ali ne možeš se
sakriti. Vraćaj se ovamo!
Pronaći ću te!
Ne želim pričati s vama, želim
pričati sa svojim odvjetnikom.
Htio si reći da želiš pričati sa
odvjetnikom svoga tatice.
A bit će prilično skup kad
sazna da je upleten i FBI.
Tatici se to neće svidjeti
i stoga, sretno.
Sljedeći.
Kako je moguće da je
sve ispalo toliko loše?
Reći ću ti kako. Da sam pustio
Nathana da se vrati doma kad je
htio, sada ne bismo bili ovdje.
- Ma nemoj ni počinjati.
Ja sam te nagovorio da ostaneš.
To i sam znaš.
Svi smo ga nagovorili. - Ako je
ovo ičija greška onda je moja.
Kako to misliš? - Da budem
iskren...
nisam ni želio ludu i
nezaboravnu momačku zabavu.
Zašto nisi ništa rekao?
Iz istog razloga zašto
si ti varao na prijemnom.
Htio sam biti nešto što nisam.
E pa to je istina.
Samo mi nemojte reći da
je to ono što mislim da je.
E sada mi treba joint! Odmah!
Ovdje transport, imamo problema.
Prevozimo petoricu osumnjičenih.
Jebote, sačmarica!
Umrijet ćemo.
Ljudi, umritjet ćemo.
Nećemo umrijeti. Zaveži.
Kako smo, dečki?
Valjda vam je jasno
tko je doista ubio Harryja.
Što hoćeš od nas?
- Moram se na nekome iskaliti.
Opustite se. Vi samo morate
odlučiti kako želite umrijeti.
Što? - Ja bih se overdozirao
viagrom okružen adolescentnim
nimfomankama dok imam
19 godina, ako to može?
Ne može. - Ok, može li
onda obično overdoziranje?
Ne. - A što onda da izabirem?
- Sjeckanje na komadiće,
spaljivanje, živi pokopani,
živi pojedeni...
I utapanje.
Pojest ćeš nas? - Ne ja,
boleštino. Moji psi.
I to samo jednog. Ostali će
umrijeti na druge načine.
Sami izaberite. Ili ću ja to
učiniti umjesto vas.
Bože mili.
Baš me zanima kakve pse ima.
Vrijeme je.
Valjda je to to.
Što mislite gdje smo?
U paklu, vjerojatno.
Izlazite!
Lakše malo.
Kamo nas vodite? - Začepi.
Već smo vam vidjeli lica tako da
su ove kapuljače beskorisne.
Nećemo vas ubiti.
Samo ćemo gledati.
I ja volim gledati. Znači da
imamo toliko toga zajedničkog.
Što više budeš pričao,
duže ćeš patiti.
Odlučili smo provjeriti zna li
netko od vas letjeti.
To nije bio jedan od izbora.
- Predomislio sam se.
I što ćeš sad poduzeti?
- Oslobodi me pa ćeš vidjeti.
A tako, slaVljeniče?
- Baš tako.
Da vidimo.
Jebeno genijalno.
Znao sam. Ma nisam.
Ovo je sjajno.
Gospodo...
Moje pravo ime je g. Kidd.
Dobrodošli na Natahnovu
momačku zabavu.
Sada ste dio najduže tajne
u povijesti Las Vegasa.
Prvo trebate znati da nitko od
vas nije bio u opasnosti.
Nitko nije umro,
pa čak ni ozljedio.
Ja, ili netko iz moje ekipe
bio je u stalnom kontaktu
sa svima na koga
ste putem naletjeli.
Drugo, je poruka Z-Bobova
brata koja kaže...
Kako je Wayne Newton?
Nadamo se da ste uživali kao i
mi kad smo bili na vašem mjestu.
Svaki od vas sada
je jedan od nas.
Za dobrobit onih koji tek
dolaze, molim vas ne zaboravite
zapovijed broj jedan.
Hvala.
Z? - Da.
Tvoja braća su cool.
PoVlačim sve što sam rekao.
Svaka momačka zabava koju sam
organizirao, drugačija je.
Ali ne bi uspjelo bez potpune
suradnje dobrih ljudi Las Vegasa
i mog dragog
prijatelja, gradonačelnika.
I dok su projekti raznovrsni,
suština je ista.
Mladi dolaze ovamo sa stavom da
se na momačkim zabavama
probijaju granice pristojnosti i
pomiču moralne vrijednosti.
A zapravo se radi
isključivo o prijateljstvu.
O vašem prijateljstvu, o
povezanosti koju ste ostvarili
za koju se toliko bojite da će
se nakon vjenčanja promijeniti.
A zapravo i hoće.
Takav je život.
Vjenčanje je kada otac
daje svoju kćer.
Ali momačka je kada drugovi
daju svog najboljeg prijatelja.
A sada to i možete jer ste svi
zajedno prošli svoju najveću
avanturu. Nećete se pitati što
bi bilo da je bilo, jer već ste
podijelili svoju najveću
vrijednost. Prijateljstvo.
Podsjećam vas da glavni dio
zabave još nije ni počeo.
Imat ćete tulum koji će početi
čim vaši prijatelji stignu.
Sada predlažem da se otuširate.
Vjerujte mi, treba vam.
Kada se vratiš, Johnny C...
odrezak sa pireom i slatkim
rajčicama prelivenim močom od
pečenja, što god zaželiš.
Ash, hrpa sladoleda s keksima.
Eli, koktel od škampa,
što god poželiš.
A Z-Bob, pogodi
što imam za tebe.
Što?
Je li ovo cijelo
vrijeme bilo ovdje?
Koje?
Kamera.
Kakva kamera?
Idem se srušiti.
- Samo daj.
Preuzeto sa www.titlovi.com