www.titlovi.com
1975. The Eagles, naravno.
Vrlo smešno.
To nije pjesma. Bezveze.
Izmislio si.
To je sigurno pesma.
I to vrlo dobra pesma, a pobednička.
Predaješ se?
Na zamot.
"MacArthur Park." Richard Harris.
1968.
1968? Nisam znao da su
snimali muziku tada.
Izvini. Imam potpisan album
od Mr. Harris-a.
Tada je to bila prava stvar.
Peter, provjeri sestrin zamot.
Hoćeš li mu kazati da nam nije 15 god.?
Zašto brate? Uvek ćemo imati 15 god..
Tata, treba joj drugi klin.
To ne drži u jesen.
Jebi se.
Slušaj, Annie.
Ne znam koliko iskustan...
...pametan penjač uvek nosi pojas
i otpustivać.
Dva klina su sigurna, tri još bolja.
Ne šalim se. Ne idemo
dok ne staviš još jedan klin u zid.
Imam tri klina.
Steže ti lanac.
Pazi!
Amateri na 12 sati!
Provjerite svoju sigurnost!
Previše je težine!
Neće izdržati!
Držite zajedno, oboje!
Sad nađite oslonac.
Sklanjajmo se odavde.
Annie, koliko smo udaljeni do zida?
Budi miran, zaboga!
Prestani se mrdati! Stop!
Tata!
Oboje...
...budite sasvim mirni.
Pokušajte biti smireni.
Annie.
Pomjera li se drugi klin?
Ne.
Pokušaj da dohvatiš zid.
Pogledaj možeš li nas usidriti, ponovo.
Pokušaj.
Pomjera se!
Peter, uzmi nož.
Šta?
Samo radi što ti kažem.
Imam ga!
Nemaš previše vremena.
Moraš nešto uraditi za mene.
Otkači me.
Jedan klin nas nemože izdržati.
Moraš me otkačiti...
...ili ću vas sve povući sa sobom.
Svi ćemo umreti!
Zaveži, Annie!
Ili jedan mrtav ili troje, Peter.
Nemoj ga tjerati da čini to.
Ubićeš sestru.
Annie će umreti ako ne učiniš.
-Neću to učiniti!
-Seći uže!
-Ne mogu!
-Stani!
Klin će izletjeti
a Annie i ti ćete umreti!
-Ubićeš sestru!
-Stani!
Seci prokleto uže!
Nije važno za mene. Seci.
Istiće nam vreme!
Ne čini to!
Niko te neće okriviti!
Samo seci!
Annie i ti će te umreti!
Samo seci, Peter!
Tri godine kasnije,
donja Himalaja, Pakistan.
Dobili smo odobrenje za Siachen glećer.
Doktor je u pripravnosti.
Išao sam tamo svakako.
Pošta i namirnice.
Mogu te odbaciti do K2 baznog kampa
na povratku.
Zvuči dobro.
Pokušao sam te posjetiti pre par dana.
Ali je bilo loše vreme.
Annie je u baznom kampu.
Došla je prošle sedmice.
Želiš li čaja?
Ne, dobro mi je.
Moraš probati čaja. Vrlo je dobar.
Indijski, naravno.
Možda smo u ratu sa njima,
ali njihov je čaj najbolji.
-Izvinite me. Gosp. Garrett, je li?
-Da.
National Geographic je uvek dobrodošao.
Jedini ste zapadnjaci koji su došli
u Pakistan a da nisu nešto osvajali.
Pukovnik je ljut. Samo je 25% njegovih
medicinskih potreba došlo.
I to sa 3 dana zakašnjenja.
Pogledaj ovo mjesto.
U šest godina, izgubio sam 800 ljudi.
Nijednog od neprijatelja.
Ali helikopter je bio pun opreme.
Ne za moje ljude.
Nego za amera koji plača po $3 miliona za
dozvole za penjanje.
Elliot Vaughn, avanturista.
Vodi sa sobom 40 ljudi da oprobaju K2.
Dodjeljen sam njegovom timu.
Dodjeljen ili prodan?
Na to pitanje samo generali
u Islamabadu znaju odgovor.
Tri sata je.
Vreme za buđenje Indijaca.
Znaći Annie dolazi u Vaughn-ovom timu?
Ona vodi ekipu dokumentaraca WNN-a.
Idu sa njim na planinu.
Jesi li je vidio?
Još ne. Jedan od vodića mi je rekao.
Šta znaš o Vaughn-u?
Šta se priča?
Skoro sve što bi očekivao.
Osjetljiv, dobar, skroman.
Tipični bilioner.
Pre 4 godine se njegov tim penjao
sa južne strane.
Bili su na 800 fita od vrha
kad se vreme pogoršalo.
24 sata u mrtvoj zoni.
Sljedeće jutro, sišao je dole.
Dobar je penjač.
-Imaš li nadopunu, Annie.
-Šta ima?
Ciklon se kreće ubrzano
sa jugoistoka.
Javi mi ako se šta promjeni.
Šta to--?
Desilo se da sam u blizini.
Čuo sam da te unajmio WNN. I da ih
vodiš. Čestitam.
Trebali su nekoga ko se može peti na K2
a da je naočit.
Bez mnogo frke.
To nije istina. Željeli su najboljeg.
Čitao o sam o tebi na Eiger-u.
Najbrži ženski uspon.
Tata bi bio ponosan.
Kada odlaziš?
Rano ujutro. Želimo da
se sretnemo oko 2:00 u sredu.
Šta planina kaže o tome?
Mislim da si je opsjednuo.
Nisam to znao ali se da srediti.
To je samo plan, Peter, samo to.
Vaughn je agresivan. Zna šta hoće
i ustrajan je.
Zavidim mu.
Koliko dugo ga poznaješ?
Gdje god vodi ovaj razgovor,
nisi u pravu.
Niko ne može uticati na moje penjanje.
Jesu li to dva, Cyril?
Ili je ova stvar samo
postala bolja nego smo mislili?
-Frank.
-Drago mi te je vidjeti.
-Tommy McLaren. Colorado Kid.
-Spreman si?
Ti vodi, ja sljedim.
Ovo je moja vodeća dama. Zdravo, Annie.
-Kako je put prošao?
-Stomak mi je još negdje gore.
Srećeom,propustio sam Benedict-ška jaja.
Izvini me na minut.
Ed Viesturs.
Čast mi je sresti vas.
-Elliot Vaughn.
-Drago mi je.
Ovaj momak se peo na Everest pet puta.
Popeo se na 12, od 16
največih svjetskih vrhova.
I to sve bez kisika.
Rasturaš. Usporedbe radi, svi smo mi
samo amateri.
-Velika mi je čast, Ed.
-Dobrodošao u bazni kamp.
Hvala.
Nekakav magazin te
želi intervijuisati.
"Bankrot na Visokim Vrletima"
Koliko možemo--
Da?
Mogu se vratiti kasnije, ili....
Tražiš Skipa?
Je.
Pokušaj u komandnom šatoru.
Hvala.
Skip?
Ja sam Peter Garrett.
-Drago mi te je sresti.
Dobio sam tvoju poruku.
Loša sreća za tvog pratioca.
Imam četvorku koje možeš sresti sutra.
Namirnice nisu problem.
Švedskim kurvama treba više
nego sam mislio.
Nema manjka zabave.
Vidio si gosp. Vaughna kako doleće?
Teško ga je propustiti. Šta je to
oko nekakvog vremenskog ograničenja?
-Tvoj prijetalj?
-Sestra mi se penje sa njim.
Annie Garrett.
Vaughn čini ovaj javni nastup
radi svoje nove avio kompanije, Majestic Air.
Ma znaš ono, kao on stoji na vrhu K2 mašući
prvom letu kompanije koji leti preko njega.
Ozbiljno?
Smrtno sam ozbiljan.
Tvoja je sestra sigurna. Niko ne zna
ove planine bolje od Tommy McLarena.
Rekao je Vaughnu da će stići gore.
Znam da hoće.
I ja bu mu obećao bilo šta
za $1 milion.
Toliko plaća ovo sve?
To je samo za Toma. Platio je
društvo za čitavu sezonu.
Nije da se žalim.
Ali gledaj koga ja moram vući sa sobom na vrh.
56 godina star filmski producent
sa nakim poremećajima.
Bogami on ide, prijatelju. Zasigurno.
Braća Bench su se kladila
da neće stići više od 18,000.
-Šta ti misliš?
-Šta ja mislim?
Zavisi. Toliko sam bez love da bi
ga sama zakopala u crevasse-u.
Ovo je Monique, Naš menađer u kampu
i medicinar. Monique, Peter.
Sreli smo se. Pripazi se na ove.
Ne bendaj je. Ona je francuska kanađanka.
Neke dane je kanađanka
i to biva i ugodno.
Danas, je jasno francuskinja.
Šta misliš o Španskom užetu
za luk?
Zovem se Cyril. Nisam bog zna šta,
ali sam sve što želim.
Pripazi se njega, on je kao pas.
Ako vidi šta...
...proba to pomjeriti. Ako ne može
pomjeriti, pokuša pojesti.
Ako ne može pojesti, onda se popiša na to.
Lako nas je razlikovati,
jer sam ja stidljiviji.
Ne, ne, ne, seńorita.
Hajde.
Uzmite piće gosp. Vaughn.
Koliko je do laserske zabave?
Je li ovo uključeno?
Kako ste
Čujete li me dobro?
Ne!
Vi ste sretnici.
Dobrodošli na najvišu zabavu
na svetu!
Ok, možda sam malo pretjerao.
Pre 4 godine, Došao sam ovdje
sa snom o penjanju na K2.
Najteža planina na svetu.
Kao što većina znate,
taj pokušaj je završio tragedijom.
U sredu,
uz pomoć Tom McLarena...
...namjeravam ispuniti taj san.
I dok sam u tome, pobrinuću se
o jednom posliću, u teksaškom stili.
U 0900 sati, po Griniču (GMT)...
...Inauguralni let Majestic
Aira će proći preko vrha...
...A mi ćemo biti tamo da mu mašemo!
Za ostale timove penjača,
želim vam sigurnost...
...i dobru sreću.
Dižiti dupe
i uživaj te u roštiljadi!
Šta mislite o vremenu, gosp. Vaughn?
Nadamo se najboljem.
Znate li nešto što mi neznamo?
Vreme se zna brzo pokvariti
i ljudi brzo umiru gore.
Ili uopšte ne brinete o tome?
Svako ko ne misli o tome
je budala.
Brian Maki radi analize
visoke atmosfere neke 4 decene.
Većinu godina ima oko 9-12 dana fore
pre nastupa oluje.
Za 2. august, predviđamo
82% šanse za fino vreme.
Sa takvim predviđanjima
u naftnom biznisu, bio bi bogat.
Ko je vođa, gosp. Vaughn?
Ko pravi odluke koje mogu
odrediti ko živi ili umire gore?
Ko igra Boga, da tako kažemo?
Može postojati samo jedan vođa.
To je uvek najbolji penjač.
Svima sam bio jasan
da je Tom McLaren takav čovjek.
Čak se i Pakistanci slažu.
Šalju "topovske salve" kao pozdrave.
U redu, zabavimo se!
Hvala ti za ono, Elliot.
Ako se penješ kao što govoriš,
stiči ćemo gore.
Znaš li starog
koji je postavljao pitanja?
Montgomery Wick.
Sjećaš se kada nam je otac govorio o njemu?
Bili su u službi zajedno--
Naravno da se sjećam.
Nedostaje mi, Annie.
Nedostaje mi koliko i--
Ne mogu govoriti o tome.
Nikad nisi ni mogao.
nema se šta reći.
Otišao je, Peter.
Gledaj, možeš me kriviti za bilo šta...
...ali bi zadnji klin popustio.
Izdržao je nas oboje.
Želiš li ovo činiti?
U redu, fino, hajde.
Nisi mu dao ni prilike.
-Znao je da neće izdržati.
-Naravno da nije.
Bili smo mu sve.
Radije je umro nego da
riskira bilo šta da nam se desi.
Mislim da mu dugujemo isto.
Ali učinio sam ono što sam mislio da je pravo.
Oko je pravo, zašto se
ne penješ? Ili odeš na njegov grob?
Idem gore radi TV zabave.
Idem gore radi njega.
Želim biti osoba
koju bi on poželjeo.
Kada sam gore, činimi se
da sam bliže njemu.
Mogu mu dodirnuti dušu.
Pazi se gore.
To je to.
Želio bi da idete sa mnom.
Ovaj put, ne. Pazi se gore.
Biće to veliki dan za Teksas.
I Škotsku.
Šta je?
Nanosi sa vrha.
To je lokalno. Ako šta nadolazi,
vidjelo bi se i na ostalim vrhovima.
Sestra ti je u redu, čovjeće.
Brini se za sebe.
I ti. Hvala za sve.
Razumi, Tom.
Pobrinite se da bude sve u redu, gore.
Hvala, bazo. Kraj.
Pa, čuli ste.
Računarski model pokazuje porast.
To je zabrinjavajuće.
Nalazimo se pola milje do
prevoja, jeli tako?
Mrdnimo dupe i pođimo gore.
Ako pođe nagore,
sklonit ćemo se ispod ledenih stena.
Ako dođe prebrzo,
sasvim ćemo biti izloženi tamo.
Nije brza.
Rekao je da se sporo kreće.
Postoji 70% šanse da će okrenuti na istok i proći nas.
Ne mogu rizikovati oluju.
Ne na 26,000.
Ne predlažemo ništa glupo.
Vreme se može preokrenuti.
Šanse su na našoj strani.
Pet sati smo od vrha.
Ako se vratimo sada, to je to.
Gubimo šansu za susret.
Znam. Elliot, svjestan sam toga.
Na meni je odgovornost.
Ne želim da reklamna kampanja
ugrozi našu sigurnost.
Misliš da je ovo
sve samo radi reklamne kampanje?
Hajde, Tom.
Ovdje se radi o onome ko će na vrh.
Briga me za publicitet.
Ovo je životni cilj za mene.
Samo smo 500 fita od
prevoja. Idemo dalje.
U redu.
Idemo.
980 hekto paskala i pada.
Lenticularni oblaci na jugoistoku.
Vjetar je na 80 milja i raste.
Tom kaže da ide dalje.
Kakav je pritisak u baznom kampu?
Pritisak je opao za dva podioka
u četiri sata.
Rekao si svoje. Slušamo.
Odlučujemo.
Previše je rizično. Zašto sam ovdje
ako me ne slušate?
Ja ću proceniti rizik. A što se tebe tiće
zašto si ovdje, pitam se.
Ja sam Annie-n brat.
McLaren ih vraća, jeli tako?
Blizu su cilja. Idu dalje.
Vjetar napreduje ka jugu.
Kakva su satelitska očitanja?
Obradili smo podatke.
Ide se dalje.
Pokazivanja su, da loše vreme ide iz Indije.
Šta to đavola radiš?
-Koliko su visoko?
-26,000.
-Šta to činiš?!
-Upozoravam sestru!
Ostavi! Dosta!
Tom McLaren, prijem.
Tom McLaren, ovde bazni kamp.
Primaš li?
Tom McLaren, primaš li?
Prijem, bazo.
Nadolazi velika oluja.
Treba li bi ste krenuti nazad.
Ko je ovo?
Peter Garrett.
Primaš li ovo za oluju?
Gdje je Frank Williams?
Daj mi Frank Williams-a.
Skip ovdje. Očekujemo
vremenske promjene.
Ako ne skrene, bit će te
u velikim problemima. Vratite se odmah.
Primaš li?
Je, primio sam to.
Hvala, Skip. Kraj.
Kako stojimo?
Gotovo je.
Vraćamo se.
-Čekaj malo.
-Žao mi je, Elliot.
Plačaš me da donosim ovakve odluke.
Plačam te da me odvedeš na vrh.
Isuse! Elliot, rekao si mi
da sam odgovoran za ovo.
Je si! Zašto se dvoumiš?
Zato jer ti neki drugo-razredni vodić
kaže to na radiju?
Niko ne poznaje bolje planinu
nego Skip.
Skip Taylor je zajebant. Tražio je
da bude na tvojem mjestu.
Nemoj odustati, sada.
Hajde, šta misliš?
Ma ona je ne bitna za nas?
Jesi li se ovako dva puta popeo na Everest?
Idem nazad.
Fino. Fino.
Idi dole. Idi. I zasjedni.
Oluja će se okrenuti a ti češ provesti
ostatak života dole.
To će ti načiniti čuda
u tvom poslu.
Žao mi je, šta mogu? Molim te.
Vračamo se nazad, dole!
Nemamo izbora!
Izginut ćemo na ovoj padini! Idemo!
Jebi se!
Annie!
Annie, čuješ li me?
Dobro sam! Sve je u redu!
Elliot!
Dobro sam! U redu smo!
Lavina!
Annie, ima li te?
Čuješ li me?
Prijem, bazo, ovdje alfa tim.
Primate li me?
Bilo ko, primate li me? Ovdje
Vaughn-ov alfa tim. Prijem.
Alfa tim, ovdje bazni kamp.
Primate li?
Ako ćeš to raditi,
idi vani.
Bazo, ovdje alfa tim.
Pokušavate li nas dobiti?
Hej. Prepusti meni.
Oh, bože. To je Morseov kod.
Tata me naučio dok sam bila mala.
Rekao je da mi može sačuvati život.
Pamatan je, tvoj otac.
Da bio je.
Ima ih troje.
Vaughn.
Tom.
Annie.
Žao mi je, Kareem.
Kažeš da ih je troje.
Mažda ima i ostalih.
Možda.
Kaži im da ne možemo govoriti previše.
Moramo sačuvati snagu.
U pravi je.
Šta kažu Annie?
Dolaze po nas.
Nije samo sneg u pitanju.
Biće i leda i stena.
Treba nam poseban alat.
Ne znam koliko ga imamo ovdje.
Pa kako će te to izvesti
gore, gosp. Garrett?
Kopat ćemo i rukama
ako treba.
Šta god treba. Imamo više nego
je potrebno momaka ovdje da to učine.
Šta bi ti dođavola učinio?
Ostavio bi ih gore?
Peter.
Ne možeš tražiti od ljudi da rade gore.
Previsoko je, samo za preživjeti je--
Pa zar će mo odšetati
i zaboraviti na njih?
Imaju po jedan gorionik. Mogu
istopiti led i napiti se za dan.
Na 26,000, bez toga,
pluća će im se natopiti tečnošću.
To se zove plućna edema,
umret će za narednih 12 sati.
To nam daje vremena oko 36 sati.
Montgomery Wick.
Wick-ova brzina penjanja je za 24 sata.
Nismo mi Montgomery Wick.
I da jesmo, koliko nam treba
da se probijemo preko stena i leda?
Ne znamo njihovu tačnu lokaciju.
Koliko će nam za to trebati?
Neću dopustiti da Annie umre.
Pa šta ćemo učiniti onda?
Nitroglicerin, gosp. Garrett.
Ne bih ga dodirnuo
ni sa engleskom palicom.
Koristimo ga za razbijeanje
prostora za smještaj topova.
Smarzava se na vrlo niskim temperaturama
i jači je od simteksa.
Moja odgovornost završava nakon ovih vrata.
Želim nešto razjasniti.
Ovo je vaša odluka.
To nema ništa
sa pakistanskom vojskom.
Što je drugi način da se kaže,
mislim da je to ludost.
Predivna ludost, ipak.
Sretno.
Stop!
Skip, ne pomjeraj stopala.
Budite mirni, svi.
U redu, Skip.
Razjasnimo ovo.
Želiš se peti na tu planinu...
...sa nitroom na leđima
i nadom da neće eksplodirati?
Tako je.
A, sto hiljada spermija
i najbrži si?
Skip se složio da ide,
trebam još četvoricu.
Biće to brzi uspon,
u parovima, jedan kanister po timu.
Ljudi bi trebali djeliti?
Ne žele li svi svoju bombu?
Ed.
Ti si ponajbolji penjač ovde.
Ne želim se izvlačiti,
ali mislim da je to samoubistvo.
Ako ih napustimo,
kako bi smo to nazvali?
To je realnost. Spreman si
rizikovati živote 6 ljudi da bi spasio tri?
Šta misliš o tome?
Isto kao ti.
Tvoj najbolji prijatelj je umro na Everestu.
Šta bi uradio da je on sada gore?
Idem ja.
Ali je moj rođak. To mi je dužnost.
Šta kažeš, Mal? Ti i Cyril
bili ste gore i pre.
Ne....
Zašto bi smo napuštali ovo mjesto?
Luksuzni smještaj.
Fina kuhinja.
Savršeno vreme.
Jebada živa.
Kontam da bi smo trebali sačekati
dok ne skontaju kakav ski lift.
Dobra ideja. Zamisli dolazak na
Himalaje i stvarno se penjati.
Posebno kad trebaš
štogod za autobiografiju.
I propustiti sve te važne
pogodnosti. Vi zajebanti!
Šta vam je ljudi?!
Idemo.
Hvala vam.
Treba mi još jedan.
Napisat ću odmah ček
za sve koji budu išli.
Bilo da Elliot uspe ili ne,
čekat ću vas da se vratite.
Pola miliona dolara.
Ima li tu i bakšiša?
Brat mi je nabavio eksploziv.
Raznet će put prema nama.
Kako će nas pronaći?
Skoro kao da smo na Marsu.
Nije pitanje kako,
već koliko će im trebati.
Vreme je to koje nas ubija.
Morat ćemo napraviti raspored.
Postupak kojeg ćemo sljediti.
Edema nastupa,
ako ne budemo pili.
Sad, kontam, tri boce vode...
...po pola šolje svako,
svakih 2 sata.
Nakon toga, gorionici da rastopimo led,
i na kraju...
...uzimamo dex injekcije.
Šanse su da ćemo svi biti
vrlo bolesni...
...ali ako se držimo plana rasporeda,
zaista pridržimo...
...možda i izdržimo do kraja.
Annie, trebali bi im dati približnu
lokaciju naše zadnje znane pozicije.
Kaže da su oko 3000 fita
iznad Anvil-a, prema istoku na dole.
Padinsko polje leda.
Provjerio sam šta su nosili.
Ovo je sve što imaju.
Polazimo u zoru.
Imaju 22 sata ako im se posreći.
Koliko visoko možemo doseći helikopterom?
Rasul kaže do 21,000.
Više od toga, vazduh je preredak.
Ispušta nas.
Koliko brzo možemo stići do gore?
Negrotto Col je jedino mjesto za
sletanje. Odatle, 27 sati.
Pet sati smo kratki.
Treba nam Montgomery Wick. On je
jedini čovjek koji se brže peo.
Hoće li to uraditi?
Pre 4 godine, velika oluja je zbrisala
američki tim sa planine.
Ostalo ih je devetoro gore, uključujući
i njegovu ženu. Bila je vodić.
Znajući da joj ne može pomoći,ipak
odlazi po nju. Jedini koji je pokušao.
Izgubio je sve prste od smrzavanja
ali je izvukao 3 osobe sa planine.
Duguju mu život.
Šta kontaš?
Gdje je on sad?
Na planini.
Uz padinu, gdje uvek ide.
Telo njegove žene nije nikad nađeno,
ali on je još uvek traži.
Čovjek je ludak.
To nam i treba.
Je. Nabaci nitro.
To ti je dobra ideja.
Pušiti pored nitroglicerina.
Iako, brat i ja smo uvek
se nadali da će nas otpuhati.
Zbog čega ti ideš?
Zbog novca, naravno.
Skip nije nikoga isplatio mjesecima.
Znaš li bolji način?
Znaš li se penjati?
Peter želi znati znam li se penjati.
Najgora koju sam vidio.
Ne zna se popeti ni na ljestve.
Toliko si dobra, huh?
Je. Ali su to bile vrlo visoke ljestve.
Šta to dođavola pokušavaš?
Pokušavam poljubiti dupe radi pozdrava.
Zora je.
Ako se vreme rasčisti,
doći će po nas.
Znam.
Hvala ti.
A brat ti?
Je li se penjao od onda u Utah-u?
Ne.
Ljudi kažu da je izgubio živce.
Čula si to?
Ma, jesam čula sam.
Annie!
Eno je torba! Brzo!
Nisam zainteresovan.
Išao si i ranije.
Ljudi ti duguju živote.
Pre 4 godine.
Sada se penjem za sebe.
Moj otac je pio penjač. Royce
Garrett. Penjao se na Everest sa vama.
Briga me. Ne živom da
bi se ugledali na moj život.
Sestra mi umire gore.
Pre mi pridikujete,
razumi te nešto.
Biće manje poniženja.
Gore, vi ne umirete,
gosp. Garrett. Vi ste mrtvi.
Šta ti se dođavola dogodilo?
Vaughn-ovi ljudi nude po $500,000
svakome ko pođe.
Možda će ti to biti nešto.
Zašto to ćine?
On je jedan od zatrpanih.
Kakvo je njihovo stanje sa zalihama?
Dosta za 22 sata.
Dvadeset dva.
Ko je koordinator u bazi?
-Vaughn-ovi ljudi.
-Greška.
Treba mi neko dole kome mogu vjerovati.
Taylor, ti poznaješ planinu ponajbolje.
Skip je jedan od najboljih penjača.
Trebat će nam.
Dogovorime se jednu stvar:
Ovo nije demokratsko penjanje.
Pri spasavanju, ne glasamo,
zapitkujemo ili se raspravljamo.
Slušaj te i radite što vam kažem.
Helikopter će te vratiti.
Evo kako ćemo se rasporediti.
Malcolm, ti se penješ sa Kareem-om.
-Cyril, ti ćeš--
-Šta? Ne, nikako neću.
Bio si predugo u planini
pa si zaboravio neka pravila.
Nikad nemoj jesti u prostorijama
sa imenom "Mamin"...
...Ne igraj karte
sa osobama imenom Doc...
...i ne pentraj se sa strancima.
Ići ću sa bratam.
Stvarno, radije bi se penjao
sa Sheila-om.
Moje je pravilo: Stavi jakog penjača
sa slabijim.
Ti se penješ sa Kareem-om.
Gosp. Garrett,
ti se penješ sa mnom.
Cyril. Pogođaj?
Hajmo draga.
Daj nam smešak, eh!
To je druga najbolja stvar
koju možeš učiniti sa usnama.
Mi ćemo zapadnom strminom.
Cyril, ideš preko Mushroom (pećurka).
Malcolm, ideš preko Hockey Stick Gully.
Brzinom su sve rute iste.
Najviše smo dokle vas mogu dovesti!
Pomjeri se! Ne može izdržati dugo!
Sljedeći!
Imam problema
da održim visinu.
Moramo se skloniti odavde! Izgorjet ćemo!
Hajde! Pomjeraj se! Pomjeraj se!
Hvataj me za ruku, zaboga! Hvataj!
Hajde! Hajde!
Treba mu dex. Odmah.
Ne.
Držimo se planiranog.
Za 9 sati, kad nam voda ponestane.
Trebamo ga. Životi nam zavise od toga.
Umret će ako ga ne dobije.
Umret će svakako.
Hajde, Annie.
Oboje znamo da Tom neće otići nigdje.
Učinila si najbolje. Stvarno jesi.
Ne možemo trošiti resurse
na izgubljen slučaj.
Sačuvati nečiji život
nije izgubljen slučaj.
Jeste, ako znaš
da se ne može spasiti.
Zašto da troje umre
kad dvoje mogu preživjeti?
U redu. Ako je to što ti misliš,
zašto mu to sam ne kažeš?
Tom, čuješ li me?
-Ne slušaj ga--
-Ima pravo da zna!
Ti si penjač, Tom. Profesionalac.
Znaš za realnosti.
I ako dođu po nas...
...ne mogu te snjeti dole.
Ne, sa ove visine.
Sada, Annie ti želi dati dex.
Razumem je, stvarno.
Ali i ti i ja znamo da se zapravo
odlaže ono što je neizbježno.
Samo leži ovdje i umri, jeli tako?
Je li to što mi želiš reći?
Ne govorim ja ništa.
Tražim samo da poštuješ život...
...a ne da ga trošiš uludo.
-Da sam u tvojoj poziciji--
-Nisi u mojoj poziciji!
U pravu si, nisam.
Razumi nešto. Ti ne
ubijaš samo mene. I nju ubijaš.
Malo smo u žurbi, prijatelju.
Možeš li to ostaviti za kasnije?
On je savim u redu, nije li,
taj tvoj Alah?
Neće te valjda ubiti
ako propustiš jednu molitvu, je li?
U redu. Jedna molitva.
Zbog okolnosti.
Šta ti nažao može biti?
Da li muslimani vjeruju u pakao?
Da li?
Ako bi smo otišli u zrak...
...i ako ne vjerujem u Alaha,
idem u pakao?
Je tako vi kontate?
Svi ste vi isti,
niste li?
Jedni kažu, ne vjeruješ
u Isusa, ideš u pakao.
Jevreji kažu, vjeruješ u Isusa,
ideš u pakao.
Katolici kažu, ne vjeruješ u
Papu, ideš u pakao.
Kako god gledaš na to,
ja sam sjeban.
Pa, nastavi, onda. Šta je On rekao?
Umret ćemo ovdje gore ili šta?
Svi umiru, prijatelju.
Ali Alah kaže da je ono što činimo
pre smrti važno.
Vremenske struje narastaju. Mislim
da će biti vedro narednih 48 sati.
Wick, čuješ li me?
Čujem.
Pritisak raste. Imate vedro vreme
i lagan vjetar. Prijem.
Koliko će trajati?
Dobri ste za narednih 48 sati.
Koja je tvoja tačna pozicija? Prijem.
Stjenasti zid, oko 400 fita
iznad Negrotto Col.
Misli sam da će te biti na vrhu već.
Je, i ja sam konto. Kakvo je stanje
na 26,000? Kako je djevojka?
Koliko znam, dobro.
McLarenu je teško. Unutrašnje povrede.
A Vaughn?
Ne znam.
Informiši me.
Šta to ima između vas i Vaughn-a?
Spori ste, gosp. Garrett.
Morate ići brže.
Nosi ruke sa mene.
Ne tiće te se.
Ako se tiće moje sestre,
i mene se tiće.
Bio sam jasan.
Bez primjedbi, bez pitanja.
Gledaj, Ako imaš neku drugu obavezu...
...zašto se ne vratiš?
Ne trebam te.
Sestra će ti umreti za 14 sati.
Sretno.
Imam te. Držim te.
Lud si kao i otac ti.
Dobro si učinio
kad si presjekao konopac.
Svaki dobar penjač bi to učinio.
Da je Royce imao nož,
učinio bi to sam.
Nešto mi je zapalo u plućima.
Tim podrške, ovdje alpha tim.
Čujete li me?
Tim podrške ovdje. Reci, alpha.
Ovdje tim podrške.
Annie Garrett, je si li to ti?
Ovdje Elliot Vaughn. Ko je to?
Montgomery Wick.
-Koliko vas je?
-Tri tima, razne rute.
Ja sam sa Peter Garrett-om.
Mislio sam da se samo solo penješ.
Spasilačke misije su nešto drugo.
Na kojoj ste lokaciji?
Zapadna padina, 23,000.
Morat će te se penjati brže.
Reci Garrett-u da Annie ima edemu.
To će ga ubrzati.
Wick! Wick, ovdje Annie Garrett!
Wick! Čuješ li me, Wick?
Treba joj dex.
Prerano je. morat će sačekati.
Annie.
Uzmi.
Rekao sam ti.
Reako sam joj da ti
ne daje.
Ti si osedlao ponija,
sad ga ona može uzjahati.
Vaughn, ti nisi bolestan!
Nisam još.
Držat ćemo se rasporeda.
-To je jedini način da ostanemo živi.
-Za tebe možda.
Znaš, Tome, inteligencija mi
ne smeta. Ali glupost smeta.
Ti arogantna kurčino!
Ne bi smo bili ovdje
da nije bilo tebe.
Ti si bio vođa, Tome.
U pravu je.
Niko od nas neće preživjeti.
Želiš živjeti?
Idi i dohvati ga.
To sam i mislila.
Koristi svoj kopač!
Cyril!
-Cyril!
-Ovdje sam!
Dolazim!
Prolazi!
Sačekaj! Sve će biti u redu!
Samo se drži.
To je sve što ima.
Vdiš li stenu do tebe?
Je, vidim je!
Zanjihat ću te.
Pazi!
Cyril! Cyril, ima li vas?
Peter, ima li te?
Malcolm! Ovdje Peter!
Ponavljam, ovdje Peter.
-Nismo to bili mi!
-Cyril, odgovori mi, ti govnaru!
Cyril!
Ima li te?
Prokletstvo, odgovori mi!
Zvoc, zvoc, zvoc.
Uvek neka kuknjava.
Ti si bolestan.
Možda su još živi.
Vraćam se.
Gosp. Garrett.
Tvoja sestra ima plućnu edemu.
Nemamo vremena.
Monique i Cyril su pod znakom pitanja.
Tvoja sestra nije.
Brate, žao mi je.
Moramo ići.
Moraš se srediti.
Samo napred.
Sve će biti uredu. Samo me pogledaj--
Ne seri, Peter.
Medicinska sestra sam.
Gdje si namjeravala otići?
-O ćemu to govoriš?
-Gdje ćeš otići sa novcem?
Bilo gdje!
Reci mi.
Pariz.
Pohađala sam dve godine medicine.
Želim završiti.
Zaslužuje li šta ovo?
Dve godine na Everestu, tri na K2.
Dosta mi je.
Skip čini da Pakistanci budu
dobro organizovani, plus on je seksist.
-Koliko spavaš sa njim?
-Dve godine, i jebi--
Prijatelju...
...mislim da bi se trebao vratiti.
Wick, čiješ li me?
Wick, ovdje bazni kamp. Čuješ li me?
Prijem, bazo.
Nitroglicerin reaguje na sunce.
Nosi nitro od sunca.
Nosi prekleto pakovanje sa sunca!
Eksplodirat će!
Nosi pakovanje u sjenku!
Nitro! Eksplodirat će!
Nosi ga sa sunca!
U sjenku! Tako je!
Malcolm! Čuješ li me?
Nije im vreme za razgovor!
Malcolm, čuješ li me?!
Ti idi strminom.
Ja ći ivicom.
Malcolm!
Kareem!
Malcolm! Kareem! Čujete li me?!
Momci! Radio!
Uključi te radio!
Reci, Peter.
Slušate li?
Malcolm, nosi nitro u sjenku!
Molim, Peter, ponovi.
Ne razumem.
Nosi nitro u sjenku ili će odmah
eksplodirati! Je si li razumio?
Ne dodiruj je.
Je li to što si tražio?
Pre 4 godine, američki tim
je rasturen sa planine.
Ona je bila vodić.
Šta se desilo?
Bila je u zaklonu sa Vaughn-om?
24, 36 sati.
Skonto sam da je umrla od edeme.
Da je samo imala dex.
-Gubiš vreme.
-Misliš da ga je samo on koristio?
-Odgovori mi, zaboga!
-Naravno da jeste!
Koliko dugo to znaš?
Na ispitivanju,
je rekao da joj je dex nestao.
To je bila laž.
Uvek ga je nosila sa sobom.
Četiri godine, Wick?
Planina ga opsjeda.
Morao se vratiti.
A sada ćeš ga ubiti.
Žena mi je umrla od edeme.
Koža sljuštena sa vrata,
pluća puna vode.
Udavila se svojim tjelesnim fluidima.
Je, ubit ću ga.
Neću ti to dopustiti.
Znaš li gdje si?
Iznad 24,000, ti si na
vertikalnoj granici, već umireš.
Pogledaj se. Jedva stojiš.
Ako misliš da me možeš zaustaviti,
samo probaj.
Peter. Ima li te?
Peter.
Annie. Annie, je si li to ti?
Annie. Annie, šta je?
Gdje si?
Pet sati udaljen.
Želim da se vratiš.
Ne rizikuj. Nema razloga.
Neće me biti a ni Toma.
Koliko?
Sat. Dva najviše.
Peter. Peter!
Tu sam, Annie.
Mislila sam.
Mislila sam puno o ocu.
Nismo ga trebali sahraniti.
Trebali smo doći ovdje gore
zajedno sa njegovim pepelom.
Govorio je da je ovdje najretniji.
Bio je penjač.
Mislim da svaki pravi penjač
želi ostati u planini.
O ćemu misliš?
Mislim da ćemo se vratiti jednog dana.
Oboje.
Za oca.
Željela bih to.
-Dolazim po tebe, Annie.
-Ne, nemoj.
Obećaj mi. Ne želim da umreš.
-Ne brinem.
-Ne prolazi mi se kroz to, razumeš li?
Molim te.
Samo...
...molim te nemoj.
Molim te.
Laku noć, Peter.
Volim te.
Ubičeš me sada?
Da.
Đubre jedno!
Spremna si?
Ne mogu ih rastopiti.
Smrzli su se.
-Raskuhaj ih!
-S čime?
Polako.
Stani.
U redu. Nastavi gurati.
Nastavi gurati.
Stani! Počinje curiti!
Pokušajmo ga progurati
pre nego se raspori.
Na tri.
Jedan, dva, tri!
Annie!
Drži! Drži!
Ne! Ne!
Kako je?
Zadivljujuće.
Govoriti, o volji za život.
-To nije pjesma.
-To je sigurno pjesma.
Nema šanse da je to pjesma.
Dobra je to pjesma.
Pobjednička, kako čuješ.
Mislim da si je izmislila.
Đavolska je stvar
što si učinio gore.
Svi bi već odustali.
Ne baš svi.
Bio bi ponosan na tebe.
Ljut, ali zaista ponosan.
Naspavaj se.
Preuzeto sa www.titlovi.com