www.titlovi.com
- Jesi li čula?
- Šta?
Jesi li čula ovo?
Zakleo bih se da sam nešto čuo.
Samo čuješ moje misli.
To je sve.
To je zvuk mojih misli.
Jel'?
Na šta si mislila?
Da te volim, Doc
Vjerojatno ti je uzbudljivo
jutarnje ustajanje.
MIDWICH - 2000 stanovnika
- Hej, Frank. Završio si jučer?
- Jesam.
Dragi, 15 do 6 je.
Važno je.
Dobro, dobro...
Hvala
Sve je tu.
Helij za balone!
Donijet ću jednu bocu od Harolda,
nakon što te odvezem.
Po tvojim uputstvima.
Na to sam mislila?
Super!
Trebam se još naviknuti,
na izdavanje naređenja.
Pa, mislim da su te zato
izabrali za direktoricu.
Vjerojatno.
- Dragi, nemoj pušiti!
- Ma, razbit čemo se još zbog tebe.
Ostavit ću pušenje kad budeš
odlučila zatrudnjeti.
Bok društvo!
- Polako!
- Evo, silazim!
Pazi!
Dobro si?
- Tko je kuhar?
- Oliver
Super.
Obožavam prepečeni hot-dog
Hvala.
Kad stiže Ben?
Za 6 tjedana,
4 dana, i 9 sati
- Pazi na ovo. Nemoj prosipati!
- Držim
Odnesimo to tamo.
- Kelly, kako si?
- Frank! Dobro. Drago mi je da te vidim.
Gdje je moj helij?
- Reci da me voliš!
- Tek kad vidim moj helij.
Aa, dobro.
Odmah krećem draga
- Idi tamo.
- Dobro
Eno Jill.
Kod mene su oni računi.
- Kako je?
- I, kako ti ide?
Dobro jutro Sam
Ti si sigurno Sindy.
Drago mi je što smo se konačno sreli.
Hoćete malo razgledati?
Svidjet će vam se.
- Harold!
- Dobro jutro Doc
- Frank!
- Kako je?
Ideš na školski sajam?
Moram u okrug Batler
u bolničku vizitu.
Moraš isprobati stroj koji sam napravio.
Da svi vide koliko si jak.
Ah, ne znam.
Bolje to da ostavim vama mlađima.
- Vidimo se ljudino!
- Važi
Dobro.
Hvala Jill.
Trebaju mi boje.
Odmah idem po njih.
Samo stavi na stol.
Boje.
Joj!
NA PRODAJU
Jedan civilni pilot je primjetio dim.
Kad sam stigao,
zatekao sam 2 policajca bez svijesti.
Iza bijele linije svi su u nesvijesti.
Jedni spominju bojne otrove,
drugi stvaraju paniku,
a vi samo telefonirajte.
- I to bi bilo sve.
- Nema govora o nekom laboratoriju.
niti o kemijskom postrojenju.
Nema ni toksičnih materija.
Ni govora o nuklearnoj elektrani.
- Nema ovdje ničega.
- Dobro.
Ne dajmo da procuri vijest.
Nitko još ne zna o ovome.
Dobro.
Malo ću pronjuškati.
- Jel' to Frank McGowanov kamionet?
- Da ono što je ostalo od njega
- Imali ste sreće što danas niste bili u gradu.
- Šta se ovdje događa?
Nitko ništa ne zna,
čak ni federalni doktor.
Ponijela je sve sa sobom,
ipak nema napredka.
Idi tamo,
i vidi šta se događa. Budi pažljiv.
- Ostajete ovdje?
- Da, čekamo te.
Kreni.
Vucite ga natrag!
Izvucite ga odandje!
Skinite to sa njega.
- Povucite se natrag!
- Ispričavam se!
Pao je k'o pokošen.
Samo toliko znamo.
- Da nije neka kemikalija?
- Nemoguće
Zaraženu teritoriju je lako ograničiti.
Zauvijek.
- Doc, gospođa je Dr Suzan...
- Vurner.
Kao Turner,
samo sa "V"
Epidemiolog Nacionalne
znanstvene fondacije.
- Alan Chaffee.
- Doktor?
Diše. Puls mu je dobar.
Mislim da se samo onesvjestio.
Cijeli Midwich je zahvaćen?
- Mislim da je.
- Žena mi je tamo.
Već 6 sati pokušavamo uspostaviti vezu.
Nitko se ne odaziva.
Mogu li dobiti malo
uzoraka krvi i mokraće?
- Kolika je tjelesna temperatura?
- 37.
Aa, idi samo!
Samo polako.
Neka netko donese jedan pokrivač.
Šta se dogodilo?
Hvala bogu!
Jesi si dobro?
Draga, jesi li dobro?
- Hladno mi je.
- Hajde, idemo kući.
CROWN GRAĐEVINARSTVO
O, ne!
Nebeski Oče...
Žalimo za naglo...
prekinutim životima.
Tražimo razloge,
ali ih ne nalazimo.
Navikli smo na moć znanosti,
poslije ovako teškog udarca,
od nje smo očekivali da nam da odgovore.
Ali njih nema.
Sad okrećemo pogled u nebesa,
i tražimo utjehu u Božijem
beskrajnom praštanju.
Pomolimo se:
"Oče naš koji jesi na nebesima,
"sveti se ime tvoje;
"Dođi kraljevstvo tvoje;
Budi volja tvoja
"Kako na nebu, tako i na zemlji;
"Kruh naš svagdašnji daj nam danas.
"I oprosti nam grijehe naše,
"kako i mi opraštamo dužnicima našim.
"I ne uvedi nas u napast.
"nego izbavi nas od zla.
"Pokoj vječni daruj im Gospodine;
I svijetlost vječna svijetlila im
"Počivali u miru.
"Amen.
Dali ste ikada čuli za Charlsa Forta?
Napisao je knjigu o
neobjašnjivim fenomenima
Kao na primer o žabama koje padaju
sa neba, plavom snijegu, crvenim kišama...
Trebala bi to pročitati?
Ne, samo...
neke misterije nemaju objašnjenja.
Šta ćemo ako se ovo ponovo dogodi?
Ne znam. Šta da radim?
Mogu li vas nazvati?
Naravno, kako da ne.
Inače savjetujem vam,
da pročitate Arthur Conan Doyle-a.
Sherlok Holms je jednom rekao:
"Kada odbacimo nemoguće, nešto uvijek ostane,
i koliko god to izgledalo nemoguće,
to je istina."
To je nemoguće.
Pogriješio si.
Pokušaj ponovo!
Mogu ponoviti test,
ali...
I prijašnjih jutara sam se tako osjećala.
Sigurno je neki virus.
Šta se dogodilo?
- Možda ti mogu pomoći.
- Ne...
Ne možete...
- Tamo su.
- Hej dečki!
Presušili smo.
Donesite još!
Hej!
Kako si?
Lijepo je vidjeti te.
Ben, ovo je fantastično.
Keli, pogledaj i nasmiješi se!
Bene,
poslije godinu dana u Japanu...
jesi li razmišljao o tome
da postaneš otac?
Halo doktore!
Rekla sam halo!
- Odkada stojiš tamo?
- Odavno
Lažljivice
Dragi!
Čemu ovakav poljubac?
Htjela sam saznati prva,
pa sam napravila osobni test za trudnoću.
Znaš da oni nisu pouzdani.
Baš zato sam otišla kod
Dr Kornighta, da se uvjerim.
Hočeš li otvoriti?
Alane?
Bok.
Imaš minutu vremena?
Naravno.
Svi rezultati su pozitivni.
Ti si trudna.
Znaš, pokušavali smo.
Slušaj me!
Želim ti reći,
prije nego što saznaš od drugih.
Puno žena je trudno.
Puno njih.
Daleko više od normalnog.
Kako to misliš?
Nešto nije u redu sa mojom bebom?
Ništa ne ukazuje na to.
Ti si zdrava mlada žena...
Alane, ne govori kao neki doktor!
Sva začeća su nastala tijekom nesvjesti
Oh, ne
SALA ZA SASTANKE
Dr Suzan Varner je zato doletjela...
Sve probleme je uzrokovala
nesvjestica, zar ne?
- Samo budite iskreni prema nama!
- Ništa još ne znamo za sigurno!
Neke bebe će se roditi
sa tjelesnim manama!
Čekajte!
To nije istina!
Oprostite! To nije istina!
Nema razloga vjerovati u to.
Barbara i ja čekamo bebu!
Znamo kako se osjećate.
Znamo šta mislite,
zato da vam odmah kažem...
to, što sam mnogima od vas
već osobno rekao.
Niti jedan od rutinskih testova
nije pokazao abnormalitet.
Niti jedan jedini.
U redu?
Saslušajmo Dr. Vurner!
Došla je da bi porazgovarala sa nama.
Dame i gospodo, Dr Suzan Vurner!
Počela bih s'tim da smo svi zabrinuti
zbog vašeg zdravlja.
Na kraju,
to će biti vaše osobne odluke.
I znam,
da će vam to biti u životu...
vaša najintimnija,
i najteža odluka.
Kako bilo, pošto je vaša trudnoća
izazvala zanimanje znanstvenika,
kao i Nacionalne Zdravstvene Iinstitucije,
i Znanstvene Fondacije, i zato
onima koji odluče zadržati dijete,
biti će plaćeni svi troškovi trudnoće.
Osim toga,
dobit će dodatnih 3.000 $.
Ako dozvole,
redovan medicinski pregled djece.
3.000 $ svaka porodica?
Ako su u drugom stanju i majka i kći?
Tada dobijaju 6.000 $.
6.000 $?
Nemojte smatrati ovu pomoć
nekom vrstom pritiska!
To je vaša odluka.
Naravno, imate potpuno pravo
i da maknete dijete.
Možete i privatno.
Ako za to nemate financijskih mogućnosti,
sljedeći tjedan ćemo vam dovesti tim liječnika
- Odluka je u vašim rukama.
Jesi li dobro?
Ben se  iseljava.
On misli,
da sam ga prevarila.
Šta ćeš napraviti?
Ne mogu ga zadržati.
Mislim da ne može biti Benovo.
Jednostavno ne shvačam.
Nešto nam se čudno događa Keli.
Znaš, kažu da je,
kći Robertsovih nevina.
Šta ćeš ti napraviti?
Ne znam,
stvarno ne znam.
- Dobro ti je?
- Da.
To je bio samo san.
Idemo spavati!
Šta se događa, doktorice?
Ništa.
Izgleda da će zadržati bebe.
Sve?
Zašto?
Vrlo dobro pitanje.
Tiskaj!
To je to!
Brzo će biti gotovo!
Sada će kraj!
To je to mamice! Tako!
Samo tiskaj!
To je to!
Odlično ti ide!
Diši duboko!
Udahni duboko i tiskaj!
Samo tiskaj!
Još samo malo!
- Hajde Barbara
- Još samo malo!
Tiskaj!
U pomoć!
Imamo problem!
Odmah na intenzivnu!
- Tiskaj!
- Hajde!
- To je to.
- Dobra si Barbara!
Eto ga!
Divno!
Predivno draga.
Bila si odlična.
Djevojčica.
Dobro je.
- Gotovi smo.
- Samo gledaj u bebu!
Predivno!
Hajde, diši duboko!
Kisik!
- Pogledaj pritisak.
- Samo polako. Prebrzo dišete.
Tiskaj!
Doc dovuci dupe da mi pomogneš!
Držite je!
Tiskaj
To je to! Hajde!
Još jednom jako.
To je to!
Hajde!
Žao mi je.
Mrtvo rođeno.
Dajte joj tekučine!
Sve u redu?
Beba od Robertsovih je umrla.
- Kako?
- Nedostatak kisika.
Pupčana vrpca ju je ugušila.
Gdje ste odnijeli bebu?
Vidio sam da ste iznjeli Melanijevu bebu.
Napravit ću autopsiju.
Nisam htjela da ostale majke vide.
Krstim te...
u ime Oca..
I Sina i Duha svetoga.
Amen.
Držim te.
U redu.
Pomolimo se!
Sveti Oče, mi ti se zahvaljujemo,
da su putem svete vode...
tvoje sluge dobile oproštaj grijeha,
i tvoju milost.
"O, Bože sačuvaj ih od svih zala!
"Neka im srca budu iskrena,
"da budu hrabri i istrajni,
"da žive pobožno i u ljubavi,
"i da im se ljudi čude i raduju.
Amen.
Amen!
Dobra djevojčica.
U presjeku kosa je sa jedne strane
ravna a sa druge strane valovita.
- Kao jedno veliko slovo "D"
- Tako je.
Po sastavu...
Pa ne znam. neobično mekana.
Šta misliš o noktima?
Uži su od normalnih.
Ima li rezultata testova DNK?
Slažu se genetska svojstva.
Kao da potiču od istih roditelja.
Ali, još uvijek je rano
za donošenje zaključaka.
Bebice!
Šta to radiš?
"DAVID"
Ti znaš pisati!?
Kako je to moguće?
Kako da mama shvati...
da malo dijete zna napisati
svoje ime?
Draga, jel juhica prevruća?
Ah, bebice!
Idemo kod naše prijateljice, Mare.
Barbara!
Jesi li poludjela?
Draga, hoćeš li mi reći,
šta se dogodilo?
Ne!
O, Gospode, Ne!
Saznao sam razvoj događaja u Midwichu
Da.
Djeca počinju sve više
utjecati na svoju okolinu.
Dogodilo se nekoliko teških slučajeva...
Nesreće, samoubojstva,
koja se mogu povezati sa djecom.
Ali nema dokaza o
direktnom fizičkom nasilju.
Za sada uzaludno pokušavam
vratiti Dr.Chaffee u program.
Njegova kći je vođa,
zar ne?
Vjerovatno ima dosta problema.
Zar ne važe osobni stavovi?
Moramo dati prioritet mogućnosti,
da...
ispitamo tu djecu.
Prijeđimo na stvar!
U interesu Nacionalne sigurnosti je
nastavak...
praćenja njihove rastuće moći.
Tražim podršku za još godinu dana.
NIJE ZA IZNAJMLJIVANJE
Dobar dan djeco!
Zašto se smješkaš?
Pokušavaš sakriti svoje misli od nas.
Koliko duboko možete prodrijeti?
Vidimo sve ono,
što ti je aktivno u svijesti
Ali, ne osjećamo proces koji vodi
do izgovorene riječi
Zašto neke misli izgovoriš,
a neke ne?
Zar svijet ne bi bio previše bučan,
kad bi izgovorili sve misli?
Dobro, kapnut ću ti malo u oko.
Neće boljeti.
Žao mi je.
Smiri se!
Isprat ćemo oko!
Dobro, sad otvori oko!
Odlično!
Nije strašno.
Kako je doktorica?
Oštećena sluzokoža.
Vjerovatno trajno sljepilo.
Kako se to dogodilo?
Ne sjeća se baš dobro.
Proglasit će to nesretnim slučajem.
Ta djeca su to napravila.
Nema dokaza za to.
Htio bih znati,
koliko su ljudi sigurni u ovome gradu?
- Šta nam to rade?
- Alane!
- Hej!
- Moramo ovo zaustaviti.
Ne možemo ih staviti u
normalne razrede.
Postaje opasno,
ostala djeca ne mogu učiti.
Mislila sam,
možda bi ih mogao ti podučavati.
Izgleda da tebe poštuju.
Poštuju?
Ni neznaju značenje te riječi.
Zašto se opterećujemo?
Nema svrhe.
Alane, potreban si nam.
Šta da ih učim?
Čemu ih ja mogu naučiti?
Ljudskosti.
Bok, ljubavi!
Idemo!
Nema potrebe za osjećajima.
Dovoljno sam velik da se
sam snalazim.
Želiš li da popričamo o
onome što se dogodilo u bolnici?
Zašto bih ovoga trenutka
bilo šta želio?
Šta znači riječ na koju sad misliš?
Šta znači "Empatija"?
Ili, ako sam osjetio bol,
mogao bih se poistovijetiti
sa onima koji je imaju.
Da.
Laku noć!
Šta ti je?
Hoćeš malo?
Oprosti.
Ne mogu to podnijeti.
"I gospodin reče:
"Stvorih čovjeka po svom liku...
"i naličju;"
Ali "Lik" se ne odnosi na vanjštinu,
jer bi onda svaki kip
ili slika bila čovjek.
Odnosi se na unutrašnjost.
Na dušu,
na duh.
Sakupili smo se danas,
Da se prisjetimo one
unutrašnje ljepote,
koja je izgubila samokontrolu.
Melani Roberts...
Nekako je zaboravila,
da je i ona...
Božja tvorevina.
A, šta je sa onima među nama,
koji nemaju vlastitu dušu...
il svoji duh?
Jedna misao...
ih vodi.
Jedna duša.
Imaju ljudski oblik
Ali, nemaju ljudsku narav.
Šta ti radiš ovdje?
Tražim bebu.
Koja se rodila zajedno sa nama.
Koja je umrla.
Kako ti znaš za to?
Beba nije tu.
Odnijeli su je.
Kamo?
Ne znam.
Ti se sjećaš bebe?
Uznemirava te.
Bolno je izgubiti svojeg bližnjega.
Trebala je biti samnom.
Trebali smo biti zajedno.
Kako znaš?
I ti si nekoga izgubio.
BARBARA CHAFFEE
(voljena majka i supruga)
Mislim da ću ih moću učiti.
Hoću reći, pokušat ću.
Nikada nisam pričala Davidu o
bebi Robertsovih.
A onda je rekao:
"Trebala je biti samnom"
Šta to znači?
Ne znam.
Da nisu upareni,
kao bračni drugovi?
Šta mogu naučiti
ovako pametne učenike?
Možda, ljudskoj fiziologiji?
Ona mi je bar poznata.
Na primjer,
da li netko zna kako funkcionira oko?
Misliš na vid,
ili...
Šta oko još može?
- Oko je...
- Oko je ogledalo duše.
Da.
To je točno.
Vidim, čitala si izreke.
Ali, pitao sam Roberta.
Oko je ogledalo duše.
U redu,
ako već ne želite da pričamo o filozofiji...
- umjesto fiziologije, pričajmo o duši.
- Alane!
Izvinjavam se!
Da li možeš na trenutak
doću u moju kancelariju?
Da!
Odmah dolazim.
Dok se ja ne vratim,
otvorite enciklopediju,
Pokušajte naučiti nešto o
našoj kulturi!
Prepoznajem vašu igru.
Znam šta spremate.
Pratim vas od kada ste ovdje.
Gledam, kako ljudi napuštaju grad.
Kako stvari umiru.
Svi ste vi zli!
Kad tad,
netko će nešto poduzeti.
Ne sviđa mi se tvoj pogled, mladiću.
Imam i pušku,
a i nisam sam.
Jednog dana,
netko će se popeti na krov,
i poubijaće vas.
Jednog po jednog.
Šta ćete poduzeti?
Nećete se rasplakati kao ostali klinci?
Kvragu, učinite nešto!
Tati od mame.
Doći će do nekih promjena.
Boće smiluj nam se!
Djeca su to napravila.
Znam da su to bili oni.
I moja kći je među njima.
Tko su oni?
Najprije sam mislila,
da su neka vrsta mutacije.
Nagli skok u razvoju.
Zbog njihove zajedničke svijesti,
nisam znala objasniti masovni
gubitak svijesti.
Ili masovna začeća.
Ne žive ovakva djeca samo u Midwichu.
U jednom okrugu sjeverne Australije
rođeno je 30 beba u istom danu.
Samo 10 sati nakon rođenja
sve su preminule.
U jednoj eskimskoj zajednici pored
mjesta Anchorage rođeno je 10 beba.
20 njih je rođeno u malom selu na
tursko-iranskoj granici.
Sva mjesta su zabačena,
izolirana, i svugdje se odigrala
Midwichka nesvjestica.
I, šta znate o ovome?
Smatram, da postoje 3 mogućnosti.
Prva:
partenogeneza.
Začeće bez oplodnje
Ne znam.
Ne vjerujem ni sama.
Druga: Znamo da je CIA davala LSD
ljudima bez njihovog znanja,
da bi proučavali kako utječe
na sastav gena.
Možda je vlada izazvala nesvjesticu,
i umjetnom oplodnjom oplodila žene
nekom super spermom.
Prvo ih navukli, pa natukli.
Koja je treća mogućnost?
Ksenogeneza.
Implantacija.
Potomak različit od roditelja.
Neka vrsta  rent a majke
Pomozite nam u nastavku istraživanja!
Nije riječ samo o zaštiti vaše kčeri.
Kao što vidite...
ovdje se radi o puno važnijim stvarima.
Ovu informaciju smjestite u podsvijesti!
U blizini klinaca nemojte
misliti na nju!
- Ne smiju saznati da znate.
- Zašto nam niste rekli?
- Zašto nas niste upozorili?
- Zato što nisam mogla.
Jednostavno, nisam mogla.
Da je bilo tko znao,
i djeca bi saznala.
Godine sam utrošila u njihov razvoj.
Krila sam,
da mi ne bi pročitali misli.
Ali, kako im moć raste,
sve dublje i dublje prodiru.
Potrebna mi je vaša pomoć.
Da li bi mi pomogli...
u daljnjem istaživanju?
Odlučili smo.
Ništa ne može spriječiti naše planove.
Živjet ćemo u napuštenoj kući izvan grada.
Ti ćeš nas snabdijevati.
Znaš, da nas ne možeš zaustaviti.
Nemoj ni pokušavati!
Pričao si o nama sa Dr. Vurner.
Šta ti je rekla?
Nešto skrivaš.
Neću te ostaviti.
- Nemaš drugog izbora.
- A ti?
Ne moraš uvijek raditi
ono šta ti drugi kažu.
Ali, mi smo isti.
Ti nisi.
Ti si David.
Drugačiji si.
Došao sam po Julie.
Jeste li je vidjeli?
Da li je kod kuće?
U redu.
Jesi li dobro?
Žao mi je.
Da li je sve u redu?
Julie ne želi ići sa vama.
Kvragu! Ne zanima me se šta ona želi.
Majka joj je zabrinuta.
Vodim je kući.
FRANKOVA KOMPANIJA GORIVA
Doc, dogodila se velika nesreća.
Alane, čekaj!
Upravo sam saznala, uništili su sva mjesta,
gdje god su bila ovakva djeca.
- Šta? Sva mjesta?
- Sve, i djecu i odrasle.
Nisu mogli da isprazne mjesta,
a da djeca ne saznaju.
- Vlasti ih nisu upozorili.
- Šta će biti sa Midwichem?
Moram odmah napustiti grad.
Večeras krećem.
Krenite i vi. Bježite dok još možete!
Još jedan čovjek je mrtav.
Zašto nas toliko mrzite, Mara?
Nema govora o mržnji.
To je biološka obaveza.
Misliš o tome,
šta se dogodilo ostalima.
Onda te naši postupci neće iznenaditi.
Moramo preživjeti.
Pod svaku cijenu.
Samo smo mi ostali.
Ne razumijem,
zašto se ne možemo složiti.
Zašto ne možemo živjeti zajedno?
Ako budemo živjeli zajedno,
mi ćemo prevladati.
To je neizbježno.
A na kraju ćete pokušati uništiti nas.
Mi smo djeca životne energije.
Sada nas je suprotstavila,
da vidimo, tko će preživjeti.
- To je okrutna igra.
- Sam život je okrutan.
Po neki od nas žive na teret drugih,
iskorištavaju prijatelje radi svog opstanka.
Ne slažem se sa tobom.
Smatram da je prilagodljivost
ključ opstanka.
Suradnja, suživot...
i oproštaj.
Zašto vjeruješ u to,
da vaš opstanak ovisi od naših osjećaja?
Trebamo li vas žaliti?
- Osijetiti vašu tešku situaciju?
- Morate bar nešto osječati!
Morate nešto osječati!
Bez osjećaja nema vam postojanja.
Vi ste samo jeftina kopija nekog
višeg organizma.
Možda i jeste neki viši organizam, ali mi smo
iznad vas, pošto mi znamo voljeti.
Bez osjećaja ste osuđeni na smrt.
Osjećaji nisu bitni.
Oni nisu u našoj prirodi.
Nisam siguran da si u pravu u vezi toga.
Ali, znaš o našim ostalim zajednicama.
Tako da u određenom smislu...
moraš znati,
tko smo,
i šta smo.
Da.
Postavlja se pitanje,
da li da te ostavimo živoga.
Naglo si pomislio na ocean.
Dosta uspješno kriješ misli
iza te slike.
Moramo otići odavdje,
moramo se širiti, razmnožavati.
Uskoro ćemo doći do te točke da ćemo
osnivati nove kolonije.
A ti ćeš pronači način
da nas izbaviš odavdje.
A šta ako odbijem?
Ti si rob svojih interesa,
i oni ti ne daju da nam lažeš.
Znaš i sam.
Zar ne?
Tata!
Da.
Znam.
Počni!
Večeras krećemo.
Misliš na onu koja je umrla.
Ona bi mi bila partner.
Tako je.
Bez svog partnera
nisi nam od nekog značaja.
I razvoj tvojih emocija je uznemiravajući.
Ne možemo te ostaviti ovdje.
Vrijeme je da nađemo rešenje za to.
Požurite!
"Pogledaj ih,
i slomi ih,
"Svo zlo smjesta  pokori"
- Ovo je zadnje.
- Krećemo!
"...lica im prekrij dubokom tamom:
"I ja ću te slaviti,
"povedi nas u pobjedu"
Drago mi je što vas vidim.
Htjela sam popričati sa vama.
Mislim da vam mogu pomoći.
Stanite!
Molim te Sara, prestanite!
"Imas li oči?
"vidiš li u očima smrtnika?"
Eksplozivno.
Uvedeno je izvanredno stanje.
Molim vas,
vratite se u svoje domove,
i ostanite tamo do sljedećih uputstava.
- Dođi, primi me za ruku!
- Hajdemo!
tko se ne pokorava uputstvima,
bit će uhapšen.
Ovo je izvanredno stanje.
Molim te,
budi kod kuće!
Djeca su ubila Saru.
I Suzan.
Našao sam njeno tijelo u bolnici.
Policija ide izvan grada.
Progone djecu.
Moramo ih zaustaviti.
- Nećemo moći. Povrijedit će te.
- Moramo pokušati!
Ne. To je federalna policija.
Ne možemo ništa. Bit će krvoprolića.
Slušaj me!
Postoji drugo rješenje.
Pazi, danas se nešto dogodilo.
Spriječio sam da mi Mara čita misli
- Kako?
- Naglo sam pomislio na ocean.
Odjednom sam se sjetio oceana
ispred naše kuće.
Znaš, bilo je to sa Barbarom.
Stajali smo na litici,
i točno ispred nas
bilo je nešto veliko, neuhvatljivo.
Te slike sam se sjetio.
Nisu mogli to probiti.
Znam da ću ponovo uspjeti.
Podići ću zid,
I prevarit ću ih.
Šta ćeš napraviti?
Jedinu stvar koju možemo napraviti.
Ne!
Ne, Davida!
On nije jedan od njih!
Ne!
Puno je osumnjičenih.
Očekujem odgovor neke ekipe!
41-A!
Prijem.
Mi smo na poziciji.
Šalji ih!
Ok, ovde 2-A. Prijem.
Akcija počinje. Čekaj!
Šta čekaš?
Dobio si naređenja.
Izlazi!
POPRAVNI DOM
- Još mrtvih.
- Opstanak
Reci nam,
kada si nam odredio polazak!
Pa, nisam baš imao puno vremena.
11 je sati,
i 22 minuta.
Zašto si zabrinut?
Zbog priprema.
Da.
U stvari...
zaboravio sam notez u autu.
Da li bi htio netko otići,
i donijeti mi ga?
Na prednjem sjedalu je.
Davide?
Ne!
Ne mogu doći do tvojih misli.
Pa, razmišljam...
o tome,
tko će mi donijeti, moj notez.
- Davide!
- Ne!
Uspješno sakrivaš svoje misli.
Misliš o...
zidu od cigala.
Zašto stalno gledaš na sat?
Idemo!
- Idemo sad!
- Mama, ne!
Zauzmi svoje mjesto!
Stani!
Pusti ju na miru!
Odvedi ga odavdje!
Sad!
Ne brini Davide!
Otići ćemo negdje
gdje nas nitko ne pozna.
Prijevod: M I Š K E  i  B A T A
HR obrada: B e r d a
Preuzeto sa www.titlovi.com