www.titlovi.com
Čovječe... Ne mogu vjerovati
koliko drukčije izgledamo.
Možda je to zbog odore?
Ispričavam se.
Oprostite.
Dok policajci prikupljaju dokaze
s mjesta zločina,
samo se možete pitati
kakav bi luđak počinio te zločine?
Tri pridjeva koja
najbolje opisuju ovog ubojicu su
sadističan, inteligentan i opasan.
Oprostite.
Znaš li kamo si krenuo?
Dobar dan. Izvolite.
Što tražimo?
-Njegove oči.
Kako izgledaju?
-Poput mojih.
Izvest ću malu predstavu
s tvojim partnerom.
Vraćam se da s tobom izvedem solo.
Jedan... Dva.
Jedan, dva, tri, četiri.
Mogao sam te sada ubiti,
ali do vraga... volim se igrati!
Gdje je Donovan?
-Ne brini ti za svog prijatelja.
On se malo hladi.
Hajde!
Hajde, policajčino. Svinjo. Murjače.
Što ćeš učiniti?
-Igra je završena.
Evo nove skladbe.
Ova se zove:
"Pati i umri".
Varao si.
-Potpuno si u pravu.
Zapravo, još nisam završio.
Upozorenje! Sudionici simulacije
su pod velikim neuro-opterećenjem.
Eskaliranje neuro-senzora.
Smjesta ih vadite iz te opreme!
Spustite ih!
-Zovite bolničare.
Hajde!
-Sve je pod kontrolom.
Držite ga! Jedan, dva...
-Vadite ga više!
U šoku je.
Što je s tim čovjekom?
Vjerojatno su se
osjetilne kalibracije malo poremetile.
Spremni!
-Hajde.
Gubimo ga.
-Hajde. Spremni!
Onda?
-Izgubili smo ga.
Sada je 15:27.
Ovo se nije trebalo dogoditi.
Ne shvaćam kako se
ovo moglo dogoditi.
Što se dogodilo s osiguračima?
-Trebali su biti uključeni.
I bili su uključeni.
Naravno da jesu.
Mislim da se netko petljao
u moj software.
Prividna stvarnost je trebala biti
sigurna za obuku mojih policajaca.
Zato i koristimo zatvorenike
dok ne otklonimo propuste u sustavu.
Želim da ovo smjesta zatvorite!
Ne shvaćam.
Rekli su da se ovo ne može dogoditi.
Previše vjeruješ ljudima, Billy.
-Da.
Bilo je lijepo vidjeti te ponovno u
odori, makar i u prividnoj stvarnosti.
Varao je.
Tko?
-Sid 6,7.
Elektrošok nije bio
dio njegova arsenala.
O čemu govoriš?
-O metodama ubijanja.
Automatska puška, sačmarica,
tupi predmeti, ruke, noge, zubi.
Ali elektrošok nije bio u opciji.
-Kako znaš?
Provjerio sam datoteku
dok su svi čekali "kraljicu" Deane.
Pokazat ću ti.
Što to radiš?
Makni se od toga!
Stani! Hej!
Tužit ću ga.
-Polako!
Umukni!
Smiri svoju
prividno stvarnu guzicu.
Pokušavam te izvući iz rupe,
a ti se stalno sve dublje ukopavaš.
Jesi li donio moje stvari?
-Ti si prokleti nezahvalnik.
Skinuo sam ti 9 mjeseci kazne,
a ti samo pričaš o kredi.
Tih 9 mjeseci mi neće puno pomoći
u idućih 17 godina.
Kredu mogu sada iskoristiti.
-Da, ali ubio si japanskog kuhara.
Pucao si u njega 8 puta.
Hoćeš li mi reći zašto?
Jer nije bio stvaran.
-Ti si se trebao pretvarati da jest.
I da u tom pretvaranju
umrem kao Donovan?
Tu imaš pravo.
Dat ću im što žele, Billy.
Bit ću njihov pokusni zamorac.
Primi jedan prijateljski savjet.
Sredi se ili ćeš sebi naškoditi.
Ti si mi jedina veza sa svijetom.
-Možeš računati na mene.
Znam.
-Bit ću tu u utorak.
Da. I ja.
Prođite.
Otkrivena metalna ruka.
Sve u redu.
Prođite.
To su pogrešna vrata.
-Dobro došao natrag, murjače.
Sredit ću te ja, Barnes!
Hej, ubojico!
Nisi više policajac!
Kurvin sine! Ti si Donovana
odveo na tu prokletu vožnju!
Što? Nemaš ništa za reći?
Tko bi htio crnog mesa?
Hajde!
Podigni ga!
Vidite li ga, ha?
Želim da ga svi dobro pogledate!
Ja nigdje ne idem! Ovdje sam!
Sredio sam vašeg momka!
Hajde! Dođite po mene!
CENTAR ZA UNAPRIJEĐENJE
POLICIJSKE TEHNOLOGIJE
Side, u gadnoj si nevolji.
Istinski geniji
rijetko dobiju priznanje za života.
Side, znam da si ti povećao
neuro-osjetilne kalibracije.
Ubio si onog zatvorenika
i sad te moraju isključiti.
Ne mogu promijeniti svoju bit, Daryle.
Ja sam 50 kilobajtna
samorazvijajuća neuro-mreža.
Kao dvostruki salto s visoke platforme.
Ja se ne pretvaram.
Ovo ti moram reći...
Pravo ubojstvo...
je bilo pravo uzbuđenje.
O, moj Bože.
-Koji je to Bog?
Onaj koji je stvorio tebe
ili onaj koji je stvorio mene?
U tvom svijetu,
Bog da i Bog uzme.
Ali u mom svijetu, onaj koji je
meni dao život, nema muda.
Jako si nedorastao
za božanstvo, Daryle.
Ja neću dopustiti da budem isključen.
Ali bez njih ti ne postojiš.
Treba nam njihov hardware.
Onda ćemo ga i uzeti.
-Kako?
Žrtvuj... svoju kraljicu.
-Što?
Povjerit ću ti jednu tajnu.
Gosp. Barnes, ja sam dr. Carter.
Jučer sam bila
na onoj simulacijskoj vježbi.
Nisu nas upoznali.
-Kako ste?
Šef Cochran me zamolio za
psihološko mišljenje o vama.
Moglo bi pomoći u
zahtjevu za skraćivanje kazne.
Potrebno je da budete što iskreniji.
Nema problema ako budem bilježio?
-Ne.
Htjela bih početi od
jučerašnje tučnjave u zatvoru.
Službenu stranu priče znam.
Ja bih htjela čuti vašu verziju.
Branio sam se.
Stražari su vas morali odvojiti
od tog čovjeka jer ste ga htjeli ubiti.
Ne, ja sam se samo branio.
-Bili ste ljuti zbog neuspjelog pokusa?
Ne. Branio sam se.
Ali gledajući vašu prošlost,
netko bi mogao zaključiti...
Što?
Da sam bio ljut, da sam nasilan?!
Ako u školi
nisam bio primljen u bejzbol momčad,
to ne znači da sam ja
ubio trenera, zar ne?
U djetinjstvu vas je privlačilo nasilje?
Da. U crtićima.
Svaki put kad bi se Kojot razbio, ja...
Parkeru, ako ne želite
da vam pomognem, samo recite.
Ja znam zašto sam jučer bio u Centru,
ali zašto ste vi bili tamo?
Vi ste zagonetna osoba.
-Zagonetna? Mogu li to zapisati?
Naravno.
Ja radim na materijalu za knjigu.
Kriminalistički sam psiholog.
Ponekad za njih radim kao savjetnik.
Kako ste znali da će Sid 6,7
biti u japanskom restoranu?
Dvotočka... zagrada.
Smješko. Ljudi su s njim običavali
potpisivati svoju elektroničku poštu.
Programer vam uvijek da neki trag,
kao i u igri.
Ljudi u igrama obično ne umiru.
To ovisi o
vašem pojmu zabave, zar ne?
Razgovarajmo o Matthewu Grimesu.
Ovo je za tebe.
On vas je izazvao.
Ubio vam je obitelj i otkinuo ruku.
Ako dokažemo da je vaš čin bio...
-Što?
Privremeno ludilo?
Da se više neće ponoviti.
-Neće se više ponoviti.
Ne može se ponoviti.
Moja žena i kći su mrtve.
Pješak na poziciju 3.
Lovac na topa 7.
Top na pješaka 4.
Kraljica na lovca 7.
Konj na topa 2.
Kraljica na lovca 2.
Pješak na lovca 5.
Zdravo, Clyde. Što čekaš?
Želim da dođeš unutra, Clyde.
Dosadilo mije igrati se sama.
Čovječe, ona je sve bolja i bolja.
Ona je interaktivna, Clyde.
-Vrlo interaktivna.
Sheila 3,2 prikuplja podatke o
različitim aspektima tvoje fiziologije.
Tvom bilu, širenju zjenica,
dubini glasa, sintaksi...
Bilo kakvom vidljivom uzbuđenju.
-O, da...
Daj mi da se malo poigram
s ovom tvojom opremom.
Želim te, Clyde.
Kraljica na konja 7.
Želim te unutra sa mnom, odmah!
Hajde...
Program prekinut.
-Imam jednu produktivniju ideju.
Čuo sam da pokušavaš inkubirati
nano-tehnološkog androida.
G. Wallace smatra da je moj software
rješenje tvojih problema.
Mogu li predložiti da počnemo
inkubiranjem Sheile 3,2?
Sjajno. Genijalno.
Uzmi njezin modul i slijedi me.
Uključenje Sida 6, 7.
Side!
Reilly je u pravu. Ona ti je
jedna od... najboljih kompozicija.
Lijepa.
-To...
Čvrstih akorda.
Sviđa ti se ovo, Sheila?
-Znaš da mi se sviđa.
Sviđa li ti se ovo, Daryle?
-Dođi.
Modul odstranjen.
Zar sam bila zločesta?
Hoćeš li me kazniti?
-Šuti, Sheila.
Zašto me jednostavno ne ubiješ?
Modul odstranjen.
Ako te žele uništiti, Side,
neka to pokušaju u stvarnom svijetu.
Ima li granica Sheilinoj
interaktivnosti?
Sa mnom je postala
pravi stručnjak za šah.
S tobom...
Makni to od mene idiote!
Dođi. Pogledaj ovo.
Je li te uplašio, Elizabeth?
Tako...
Odjel za poništenje prividne stvarnosti
dao mi je ovu ideju. Stavi ovo.
Upravo gledaš
milijune nano-mehanizama u otopini.
Oni apsorbiraju molekule stakla i
upotrebljavaju ih da bi stvorili zmiju.
Nano-stanice su na bazi silikona
i zato im treba staklo za regeneraciju.
Ali ako karakterni modul
odvojiš od neuro-mreže...
Ne grizi, Liz.
Dobivaš...
...nano-smrt.
Njezin modul, molim lijepo.
Sheila...
Vidi kako reagiraju na
organiziranost karakternog modula!
Djelotvorno komuniciraju.
To je novi svijet, Daryle.
Zdravo, tata!
Parkere!
Sheila...?
Ne, ja sam Edip.
Zbogom, tatice!
Gravitacija.
Daryle...?
Daryle?
Dobro godište.
Sviđa mi se ovdje.
Parker Barnes je najbolji policajac
s kojim sam ikad radio.
On je jedini koji se uspio približiti
Sidu 6,7 u prividnoj stvarnosti.
Ne mogu osuđenog ubojicu
pustiti na slobodu.
Želite li uhvatiti Sida,
bojim se da nemate izbora.
Ovo je snimljeno u Centru
prije nekih sat vremena.
Žrtva je Clyde Reilly,
jedna od tvrtkinih uzdanica.
Kamere su snimile počinitelja
kad je izlazio iz zgrade.
Prepoznaješ li ga?
Sid 6,7 je nekako uspio izaći
iz kompjutera i postati android.
Nano-tehnološki sintetički organizam,
da budemo precizniji.
Gosp. Barnes...
Ovo je puni oprost. Odobrava vam
trenutačno oslobađanje.
Uhvatite nam Sida 6,7
i vi ste slobodni.
A ako ne?
Odslužit ćete vašu kaznu do kraja.
Što ako pokušam pobjeći?
-Ne možeš.
Ugradit će ti mikro-lokator.
Znat ćemo svake sekunde gdje ste
do kraja vašeg života.
I zato ste me izvukli iz kreveta?
Želite da riskiram svoj život
kako bih raščistio vaš nered?!
A ako me Sid ne ubije
ili ga ja ne uhvatim,
mogu se samo radovati
povratku na 17 godina robije?!
To je uvjet...
za vašu slobodu.
Spremni?
Mojih 80 policajaca
već su na ulici i traže Sida
U međuvremenu,
gosp. Daryl Lindenmeyer je nestao.
Umetak je spreman.
Spreman za ubacivanje.
Utvrđivanje točke ulaza.
Sinkronizirajte.
-Stanite.
Osigurajte.
Spremni za provjeru.
Pokretanje signala.
-Svi signali primljeni.
Povećavanje rezolucije na magnitudu
500... 1000... 5000... 10000.
Lokacija nositelja
utvrđena na 0.25 m od stvarne.
Htjela bih poći s njim.
-Što?
Ne dolazi u obzir.
-Zašto?
Mogu vam pomoći u pronalaženju
Sida 6,7 i motriti na Barnesa.
Previše je opasno. Ovo nije
znanstveno istraživanje nego bojište.
Možda unesem pozitivan zaokret u
ovu noćnu moru odnosa s javnošću.
Ili bih s ovim trebala
odmah u javnost?!
Ako je udari auto, pogodi munja
ili je netko upuca, to nije moj problem.
Rekao sam im.
-To nije moj problem.
Ovo sam izvukao iz naftalina.
Mislio sam da bi ti mogla poslužiti.
Izvukla sam dosje
Daryla Lindenmeyera.
Možda nađemo nešto zanimljivo.
Trebali bi početi od njegova stana.
Možda nađemo neki Sidov program.
Oni bi nam mogli dati uvid
u njegovo ponašanje.
Što?
Gdje mi je pištolj?
Ne dopuštaju nam da
bliže priđemo s kamerama...
Ali čuli smo da su stanari ove kuće,
gosp. i gđa Edwards, ubijeni.
To je Sid.
O, Bože.
Naoružao se.
Charles Manson.
Ubojstva u Labianci.
"Smrt svinjama" je bilo
napisano krvlju na zidovima kuće.
On kopira zločin.
...nezamisliva sudbina
para iz Glendalea.
Od policije doznajemo kako su im
glave unakažene, a na zidu poruka...
"Smrt svinjama."
Nemate pojma koga imate protiv sebe.
Policija još uvijek u pritvoru
nema nijednog osumnjičenog.
Isuse Kriste! Što je ovo bilo?
Što do vraga radite?
-Jako mi je žao.
Bili ste unutra?
-Čekamo na nalog za pretres.
Čekate nalog?
-Tako je.
Stop. Idući heksagonal.
Nisi našla tipkovnicu?
-Aktivira se glasom.
Što se?
-Aktivira se glasom. Otvori datoteku.
Idući heksagonal.
Otvori Sida 1,3.
Koristi neku vrstu
genetičkih algoritama.
Sid je previše složen.
Odgojio ga je kao stvarnu osobu s
višestrukim poremećajima osobnosti.
Program uči poput djeteta.
Samo puno brže.
Kao da je u Sidovu dječju sobu stavio
ubojice da se međusobno ubijaju.
I samo su najjači opstali.
Otvori Sida 6,7.
Kombiniraj.
Izgleda da je u njemu
gotovo 200 različitih karaktera.
Bitka koja se u njemu vodi
sigurno je zaprepašćujuća.
Čekaj, uspori.
Tu su neka imena, uspori.
Ti nisi tu, ako te to brine.
-Tu stani.
Matthew Grimes...
On mi je ubio ženu i kćer.
On ne mora biti dominantan.
Možda čak nije ni razvijen.
Ali unutra je i dio je Sida?
-Jest.
Ja sam divan.
Brzo ću se vratiti.
Zdravo, mama.
-Zdravo, dušo.
Sjedi tu s mamom.
Zagrli me.
Grimes je bio politički terorist.
Zašto je ubio Parkerovu ženu i dijete?
Parker mu se bio opasno približio.
Presijecao je Grimesu pristup
potencijalnim ciljevima.
Grimes je mislio da će
ubojstvo žene i djeteta
Parkera možda odvratiti
od lova na njega.
Pogriješio je.
Kako si?
-Zašto ne uđete unutra?
Moram... slušati radio.
Mislite li da je važno da
hvatač na prvoj bazi bude ljevoruk?
Izgledaš mi žedan, prijatelju.
Kad samo pomislim da si ti
jedan od mojih predaka.
Rum cola.
Može i malo limuna?
-To me vrijeđa.
Svi na koljena!
Odmah!
Nemoj.
Ustani!
Usmjeri i snimaj.
Dobra curica.
Dobro, narode.
Imamo puno posla.
Moramo skladati simfoniju.
Misliš li ti da je moja mama lijepa?
-Da, mislim da jest.
I ja.
Je li to pravi pištolj?
-Jest.
Jesi li ikad morao u nekoga pucati?
78.56, imamo taoce
na križanju Šeste i Figueroe.
Opis počinitelja odgovara
slici ubojice iz Centra.
Možeš li pozvati majku?
Evo je. Dobro je čuvaj.
-On ima pištolj!
Što si radila u autu?
-Pričali smo o bejzbolu.
Moramo ići!
-Zdravo, mama.
Što sam to propustila?
-Sid ima taoce.
... Vrišti!
Što imaš za mene?
Dijafragma! Još!
Stani.
Vrlo dobro.
Svaki orkestar je podijeljen na sekcije.
Srodna glazbala su
jedna pokraj drugih.
Kakvo si ti glazbalo?
Moramo naći drugi ulaz.
-Nemamo vremena.
Idemo na četiri.
2,3,4.
Umuknite!
Parkere, čekaj...
Sranje.
Lijepo odijelo.
Policija!
-Stoj!
1, 2, 3 i...
Umuknite!
Da se naslutiti... posljednji stavak.
Počnimo.
Vrištite. Hajde, vrištite!
Glasnije vrištite!
Glasnije!
Previše se gubim!
Ja te poznajem.
Parker Barnes!
Zatvorenik Barnes
je prekinuo moju skladbu.
To je on!
U redu je. Imam ja još jednu pjesmicu
za moje prijatelje u policiji.
Simfoniju sudara!
Tko je to s tobom, Parkere?
Dr. Madison Carter, pretpostavljam?
Savjetnica za devijantnu psihologiju
u Centru?
Nosi se!
Sviđa mi se ova igra!
Znaš, Parkere. Mi imamo toliko toga
zajedničkog... psihološki gledano.
Slažete li se, dr. Carter?
Imamo lijepu zajedničku prošlost.
Zajedno bi bili sjajni.
Dinamični duo.
Tko je još svijet dodirnuo
sintetičkim rukama?
Tko je još godinama bio zaključan
i sad se uči biti slobodan?
Tko je još
višestruki ubojica...
...poput tebe?
Idemo!
Dodaj mi tog "usrećivača masa"
sa zadnjeg sjedišta.
Isuse.
Možemo ga zaustaviti
jedino ako mu uništimo modul.
Hej, Parkere!
Spremna?
-Da.
Dođi mi ovdje!
Sad!
Nestajem odavde!
Bože, kako je ovaj tip zabavan!
Možemo li bar savjetovati g. Barnesa?
Sida 6,7 želimo uhvaćenog,
a ne uništenog.
Šteta bi bilo da uništimo prototip
humanoida nano-tehnologije.
Jesu li našli programera?
-Lindenmeyera? Još ne.
Policija je barem njega mogla pronaći.
Lindenmeyer je bio vaš programer,
gosp. Wallace.
Pogodio sam ga bar 30 puta.
-Ne zanima me. Tamo su bili živi ljudi!
Kontroliraj se
ili ćeš natrag u zatvor.
Žao mi je, Billy.
U redu?
Ovo nije igra,
ali Sid je lik iz igre.
Ne mogu ga uhvatiti
ako sam u zatvoru.
Matthew Grimes je dio Sida 6,7.
U to nimalo ne sumnjam.
Sinoć me je Sid pokušao navući,
baš kao Grimes. Pogledaj ovo.
Mi ne znamo je li on dominantan.
-Ja znam.
Eto tako, jednostavno znam.
Možda Sid želi da tako misliš.
Kako bi te izludio
i prisilio na pogrešku.
Sid mene nije izludio
i ja nisam pogriješio.
Pogledajte ovo.
Ovo je Sid prošle noći
na snimci iz "Media Zonea".
Ne može se sebi nadiviti.
A samo će htjeti više.
Više žrtava, veće događaje,
veći publicitet. Baš kao Grimes.
Matthew Grimes je bio
politički terorist.
Specijalnost mu je bila podmetanje
bombi na napučenim mjestima.
Bilo koji masovni izraz demokracije.
Gdje god može umrijeti puno ljudi
i gdje će biti izravan TV prijenos!
Samo da znate, ovako ponašanje nije
bilo u njegovom početnom programu.
Sid 6,7 više nije
ograničen nikakvim programom.
Što to znači?
-U stvarnom svijetu...
on je oslobođen svih ograničenja koja
je mogao imati u prividnoj stvarnosti.
On se razvija...
Moj Bože, on se razvija!
U što?
Nalazim se ispred popularnog
noćnog kluba "Media Zone",
gdje se prošla noć
pretvorila upravi pakao.
Opišite mi, što bolje možete,
što se točno dogodilo.
14 ljudi, umrlo je u poplavi koja...
Tipično za L. A., zar ne?
Pojavio se jedan ološ s pištoljem.
Zastrašivao nas je, a onda
počeo pucati. Posvuda tijela i krv...
Još jedan tipičan dan.
Užas, ubojstva i strah.
Tip je ušao u klub
i uzeo moje ljubičasto odijelo.
To me odijelo stajalo 150 dolara!
Originalno je bilo.
Uzeo mi je odijelo i redom ubijao.
Ostao sam samo u donjem rublju.
Jednostavno je počeo ubijati.
Poredao nas je
kao u nekakav orkestar.
Prisilio nas je da vrištimo
poput glazbala.
Počeo je držati ljude,
a mene je natjerao da...
Ne zajebavaj se sa mnom, čovječe!
...snimam!
Zašto ne?
Ostalo je još nekoliko sjedišta
u Olimpijskom gledalištu
za sve one koji bi željeli vidjeti
pravo borbeno natjecanje!
Pustite to još jednom.
-Svakako, gospođo.
U redu, zaustavite.
Sviđa ti se biti ispred kamere, zar ne?
Kao dijete koje
nastupa pred roditeljima.
Tko god upravlja našom kamerom
taj je uspaljen.
Ova ljepotica je na ekranu
već duže od jedne minute.
Koliko je daleko "Olimpija"?
-4 bloka prema istoku.
Što se događa?
-Smaknuće uživo!
Najkrvavije prvenstvo do sada
uživo u Olimpijskom gledalištu!
Dosta je bilo tog krupnog plana,
gosp. De Mille!
Vratimo se mi akciji!
Olimpijsko gledalište
ovako nešto još nije vidjelo!
Sviđaš im se.
I meni se sviđaš.
Ja ću te učiniti slavnom, dušo.
Koji je do vraga tvoj problem?
-Što radiš? Pusti ga na miru!
Ne!
Osiguranje, imamo nezgodu!
Zaustavite tog tipa!
Raščistite ring.
Hej, Parkere! Ovo je za tebe!
-Stoj!
Pogodio sam ga!
Raznio sam mu ruku.
Ostanite mirni! Osiguranje će
ovo srediti, samo vi sjedite.
Gladan si? Liži.
Svi vlakovi za Catalinu
do daljnjega su odgođeni
zbog štete na tunelu
izazvane zadnjim potresom.
Hej, Parkere!
Deja vu! Kako mi ide?
Ovo nije prividna stvarnost!
Mičite se!
-Ovo je krv i meso!
Nemoj, Parkere!
-Pomozite mi!
Nemoj!
Nemoj, Parkere!
Baci pištolj!
-Ubio je ovu ženu!
On je policajac!
-Ubio ju je hladnokrvno!
Vratit će te u zatvor
dok se ovo ne razjasni.
Pucao sam i promašio.
Nisam je ja ubio.
Hej, Parkere. Ovo je za tebe!
Grimes me izazivao tom frazom.
Svaki put kad bi nekoga ubio, rekao bi
"Ovo je za tebe."
Kao da sam mu potreban.
U redu, krenite!
-Hej, Billy, slušaj!
Billy, saslušaj me.
-Što hoćeš od mene?
Netko mi je ovo smjestio.
Ja je nisam ubio.
Vjeruj mi! Ako me vratite u zatvor,
nikad ga nećete uhvatiti.
Žao mi je.
-Nemojte me zatvoriti!
Cochrane, pogledala sam tijelo.
Ubijena je s leđa.
Parker je nije mogao ubiti.
Odakle znaš
kako je stajala?
Vidjela sam.
Meni 50 svjedoka tvrdi
da ju je Parker ubio!
Koje je tvoje objašnjenje?
-Možda se okrenula.
Možda ti nisi dobro gledala.
Puno se toga događalo.
Sid 6,7 je još uvijek slobodan.
A ti zatvaraš čovjeka koji ga
možda može zaustaviti.
Hej, Parkere! Ovo je za tebe!
Gosp. Grimes, većina naših gledatelja
vas zna kao masovnog ubojicu.
Za neke ste
politički terorist.
A ipak, za iznenađujuće
veliki broj vaših pristaša,
vi ste junak.
U vašoj takozvanoj demokraciji,
šačica ljudi posjeduje sve.
A svi ostali nemaju ništa.
U pomoć!
-Mama!
Zašto ste izabrali policajca Barnesa
kao metu svoje osvete?
Prije svega, nisam ja izabrao Barnesa.
On je izabrao mene.
Parkere! Ovdje smo! Požuri!
Parkere! Pomozi nam!
-Dušo...
Vrijeme ističe!
Izvadi nas!
Možete li reći
svoju poznatu frazu?
Parkere... Ovo je za tebe.
Što je to bilo?
-Zvuk kraja uzaludnosti.
Prokletstvo,
ti si trebao biti mrtav!
Ostanite dolje!
Miči se od mene!
Hej, prijatelju. Kako žena i dijete?
Još uvijek su mrtvi?
To ti je ta stvarnost.
Nema ni "sačuvaj", ni "poništi".
Ti si ih ubio, Barnesy.
Baš kao i onu kuju u vlaku.
Postao si suviše gramziv.
Skočio si ne gledajući.
Posegnuo si tom starom rukom i...
Bum! Bum!
Ma daj!
Ako sam ja sretan jer sam ubio tvoje,
to ne znači da ne možemo biti prijatelji.
Čim te vidim, Grimes...
sam izbija na površinu.
To je sve.
Reci hvala.
Hajde, Parkere.
Darujem ti slobodu.
Iako će biti kratkotrajna.
Ima jedna manje znana činjenica o
lokatoru koji su ti ugradili.
A to je da sadrži
kapsulu neuro-otrova.
Satelit za praćenje, svojim valovima
može osloboditi taj otrov.
Nakon transmisije,
nositelj umetka umire za 30 sekundi.
Dakle, ovako. Upravo si prilikom bijega
ubio dva čuvara.
Što misliš, koliko će im trebati da
odobre i izvrše tvoje terminiranje?
I koga bi onda trebao progoniti,
ubojico?
Njih ili mene?
Ti si jedini dorastao
mojoj igri, Parkere.
Najviše što možemo, jest
pokušati ga zadržati.
Udvostručit ćemo nadzor
i nadati se da će se Sid pojaviti.
Parker Barnes je upravo
pobjegao iz transportnog vozila.
Oba čuvara su mrtva.
-Ne mogu vjerovati!
Osigurač je još uključen?
-Da. I vama je na raspolaganju.
...najveći televizijski prijenos
posljednjih godina. Stoga, vaš glas...
Halo? Parker?!
Nisam ja ubio one čuvare.
-Gdje si?
Sid me oslobodio.
Interaktivan je.
On uživa u igri samo protiv svog
omiljenog protivnika: mene.
Reci mi gdje si.
-Slušaj me!
Jesi li znala za otrov
koji su mi stavili u glavu?
Jesam.
-Kad si mi to mislila reći?
Nisam mislila da će
imati razloga upotrijebiti ga.
Ne mogu ti pomoći
ako mi ne kažeš gdje si.
Sa svojom sam obitelji.
Parkere!
Madison Carter na liniji 1.
-Cochran ovdje.
Parker je pobjegao.
-Ozbiljno?!
Kaže da on nije ubio čuvare.
-Bila si u pravu za onu ženu.
Ali bit će mi problem
uvjeriti javnu tužiteljicu.
Uposlila je sve specijalce
u lovu na Barnesa.
Ima još nešto što bi
trebao znati o lokatorima.
Mama! Tvoji ključevi!
-Hvala! Vratit ću se što prije.
Osumnjičeni je u Hollywoodu.
Sunseti Vine.
Uvećanje.
Južno od Santa Monice.
Istočno do Gowera. Lociran...
-Evo ga.
Hajde.
Unos šifre za terminiranje.
Što do vraga radiš?
-Treba li kome ova stolica?
Što to radiš?
Rekla sam Cochranu za neuro-otrov.
On će se za to pobrinuti.
Grimes je iskoristio
Lindu i Christine da me se dočepa.
A sada Sid koristi moju
grižnju savjesti što sam ih izgubio.
On koristi tvoju slabost,
kao i u prividnoj stvarnosti.
Ali on nije Grimes.
Njegov apetit raste.
On čezne za uzvraćenom pažnjom.
Njemu treba veća...
Njemu treba veća publika.
Znam gdje je.
Želim živjeti! Želim živjeti!
Vlasti ne žele komentirati glasine
kako je bivši policajac,
koji je osuđen zbog ubojstva,
pušten iz zatvora
da bi pomogao u hvatanju.
Sigurno su stvarno zabrinuti.
Pustili su Barnesa.
Zastrašio te je, zar ne?
A kad si zastrašen, griješiš.
Mogao bi učiniti kakvu ludost.
U međuvremenu, stanovnici L. A.
su nagrnuli u trgovine oružja.
Kamo bi otišao?
Politički osjetljivo
pitanje useljavanja
i mogućnost zatvaranja
američkih granica
gotovo sigurno garantiraju
rekordno velik broj gledatelja.
Zatvorite naše granice!
...a ne da nas preplave
izbjeglice iz Trećeg svijeta,
kojima je i siromaštvo ovdje,
bolje od pakla u njihovim zemljama.
Upravo sam se sjetio
još jedne skupine useljenika.
Puritanaca.
Dopustite nam govoriti otvoreno.
Zatvorite li useljenicima granicu,
zatvarate i svojoj duši budućnost.
Ovu zemlju tako osuđujete
na kulturno izumiranje.
Što se tamo događa?
Upravo smo izgubili New York!
Je li vi to spavate?
Dame i gospodo,
moji dragi Amerikanci! Dobro došli...
Što se do vraga događa?
-Ne!
...u TV smrt.
TV smrt.
TRENUTAČNA GLEDANOST
Maknite se!
-Nazad, idemo!
Samo trebate zatražiti,
dragi gledatelji.
Dakle, što želite?
Davljenje? Sakaćenje?
Kanibalizam? Pucnjavu? Ubadanje?
Sjeckati ću, reckati i usitnjavati.
Što mislite o vješanju... za testise?
Ali prije početka,
upozorenje roditeljima.
Program koji slijedi
sadržavat će scene nasilja
koje nisu primjerene
maloj djeci.
Vi ostali
nećete moći odvojiti oči od ekrana.
Da se niste pomakli!
A sada... počnimo s emisijom.
Posebni prilog TV Smrti.
Na kojem katu je studio?
-Na 38.
Naš prvi mali natjecatelj
dolazi iz našeg grada.
Ima samo 9 godina...
-Ne! Ne, ne, ne!
...i ljubitelj je paste sa sirom.
Kći je kriminalističkog psihologa,
Madison Carter.
Ti sadistički kurvin sine!
Ja sam kriva! To je moja mala curica!
Slušaj! Bog mi je svjedok,
naći ću ti kćer. Obećavam ti.
Ali trebam tvoju pomoć. Moraš saznati
tko je zadužen za zgradu.
Neka isključe sve telefonske linije.
Možeš li to napraviti?
Hajde! Maknite se! Unutra!
Ova mala ljepotica ima puna 2 sata
dok ne bude raznesena u komadiće.
Madison! Naći ću ti kćer.
Pomozi mi.
Eno tamo Barnesa.
Barnes!
Parker!
Krenite!
Sranje!
Dok mi čekamo da vidimo
smrt male Karin Carter,
popričajmo malo
s našom publikom u studiju.
PROFIL GLEDATELJSTVA
I ZARADA
Vi ste nadzornik?
Vi to možete učiniti.
Morate isključiti sve telefonske linije
koje vode u zgradu.
Zamislite, ako možete,
samo na trenutak...
...da je ovo vaša kćer.
Dijete koje ste vi rodili.
Opa...
-Gdje je moja kćer?
Ne znam.
I što ćeš sada? Ubiti me?
Narode kod kuće, ovo je Ed.
Ede, narod kod kuće.
Uživaš li u emisiji, Ede?
U ovakvim trenucima,
sigurno se pitate: "Gdje je Bog?"
I ja imam istu dilemu. Pogledaj koja
gledanost, Ede. Sviđaš im se.
Nisam ja kriv za ono što jesam.
To nije čak niti moj izbor.
Zbog vas sam postao ovakav.
Toliko im se sviđaš
da žele tvoju smrt, Ede.
Priznajte, narode.
Ubijanje je u vašoj naravi.
Gdje su telefoni?
Gdje je moja publika?!
Parkere!
Spustite oružje ili ćemo pucati!
Opozovite ih!
Smjesta spustite taj prokleti helikopter!
Da, gospodine!
Jebi se, Parkere.
Ja sam od svega sačinjen!
Ja sam budućnost! A ti...
Ti gubiš smisao za humor.
Hajde!
Hajde, Parkere!
Gdje je djevojčica?
-Ovaj put neće biti isto.
Ona nije tvoja kćer!
Hajde, Parkere!
Hajde!
Gdje je djevojčica?
Banzai!
Skoči, Parkere!
Dođi po curicu, Parkere!
Hajde, možeš ti to!
Hajde. Tako je, momče!
Možeš ti to! Hajde.
Dobro, Parkere! Ovo je za mene.
Onda... gdje je djevojčica?
Gdje je djevojčica?
Popuši mi, Parkere!
Parkere, Parkere, Parkere, Parkere...
Parkere!
Dakle, gosp. Barnes,
uništili ste Sida.
Tako ste izgubili i svaku nadu
da ćete pronaći curicu.
Ne...
Tako je! Uspio si.
Hajde, Parkere. Hajde.
Hajde, možeš ti to.
O, fino.
Hej, Parkere. Ovo je za mene!
Parkere!
Hej, Maddy.
Upravo si se mimoišla s Parkerom.
Gdje je ona?
Ne možeš me ubiti, Maddy.
-Gdje je ona?
Ona čeka mamicu.
Pokaži mi Madison.
Reci mi gdje je moja kćer!
-Vidiš?
Sid misli da je
još uvijek u stvarnom svijetu.
Hajde, Maddy. Zaboravi malu.
-Gdje je ona?
Stvarno želiš znati?
-Da.
Baš stvarno želiš znati?
Onda triput lupi petama.
O, Karin! Mama je došla.
Ona je unutra?
-Da, tu je.
Sve vrijeme je tu bila?
Ti si mrtav!
-A ti si opet u "kutiji".
Ovo je prividna stvarnost.
-Točno.
Izvuci nas odavde, Billy.
-Smjesta ih vadi.
Prvo Madison.
Moraš mi pomoći da je izvadim.
Daryle?
Ovo nisu mogli učiniti bez tebe!
Spusti.
-Idem ja spustiti Barnesa.
Daryle! Opet sam u prokletoj "kutiji"?!
Pametan dečko.
Bilo kada, Billy.
Daryle! Daryle! Pomozi mi!
Opet sam u "kutiji".
Pomozi mi, Daryle.
Zašto si me izdao, Daryle?
Judo! Ti si Juda, Daryle!
Billy? -Ne!
Sada si ti u mom svijetu!
Makni se odatle!
I tebe ću ubiti!
Parkere!
Uđi unutra! Hajde!
Što se to ovdje događa?
Ne znam što mislite, ali nećete...
Kukavico! Parkere, želim se igrati!
Želim se igrati!
Idemo po tvoju djevojčicu.
Pazite kako izlazite!
Karin!
-Nemoj!
Minirano je.
-Za 5 min., odjel za razminiranje je tu.
Ali mi nemamo 5 minuta.
Karin!
U redu je, ja ću te izvući.
Drži se, mila. Evo me, dolazim.
Samo ti ostani gdje si.
U redu je.
Izvući ću te ja odatle.
Možeš li me izvući?
-Da!
Oprezno, Parkere.
Mama... Brže!
-U redu. Čekaj, ne miči se!
Zdravo, Parkere.
To možeš biti samo ti.
Mora ti biti posve jasno da
što god si smislio,
ja sam se toga već sjetio.
Zato sam ovo i snimio, u slučaju
da se budeš pravio pametan.
Pomakni ruke, ali ostani gdje si.
Ne miči se.
Postavio te na prekidač.
Ako ustaneš...
bit će gadno, u redu?
Budi mirna, zlato. Ne miči se.
U redu je, dušo. Izdrži.
Ne miči se, zlato.
Mama, izvucite me odavde.
-Hoćemo, dušo.
Sve će biti u redu.
Samo budi mirna.
Mama!
-Drži se, dušo.
Pričaj s mamom.
-Mama.
Ovdje sam, draga.
Pokušaj ući u glavni sustav
i onda isključi sat.
I na to sam mislio.
Pokušaj ponovno.
O, Bože.
Brže!
Drži se, dušo. Sve će biti u redu.
Volim te, Karin.
Spoji ovu stranu u ulaz...
...a ova ide u izlaz.
Koje je izlaz?
Da vidimo.
Eci-peci-pec... Ne.
Izlaz, izlaz...?
Možda ovaj ovdje?
Budi pravi, molim te.
I na to sam mislio.
Pokušaj ponovno... brže.
Brže! Brže!
Ne ide.
-Mama.
I na to sam mislio.
Upalilo je.
-I na to sam mislio.
-Upalilo je? Spašeni smo?
U redu smo.
-O, moj Bože.
Mama!
-Dušo!
Hvala ti.
Preveo i prilagodio
DAMBO
Preuzeto sa www.titlovi.com