www.titlovi.com
O, da. To je to.
- Prestani, Clay.
Jesam li ti rekla da mi možeš
dirati sise? Ne znači ne.
Točno, nisi rekla ne.
- To sam mislila.
Dušo, sve si krivo razumjela.
Tvoj pristanak je moj afrodizijak.
Evo, popij još malo.
Ne želim te prisiljavati
na nešto što ne želiš.
Sutra idem na faks. Možda
te više nikad ne vidim.
A to boli. - Večeras
smo se tek upoznali.
Da, ali to je sudbina.
Muškarci bi sve rekli samo za seks.
- Što ja osjećam vrlo je stvarno.
Osjećam se nelagodno.
Moraš se opustiti.
Ne brini.Ja sam feminist.
Oh moj bože.
Dopusti mi da ti pomognem.
Kreten.
Pravila su - nećeš dirati moje stvari,
piti moje pivo ili pušiti moju travu.
Kad dođeš i čuješ
reggae glazbu...
... Ja sam u oblacima,
pa onda odj..i.
Kako ste? - Hej, kučko.
Ok, onda.
Na taj trijem me tvoj tata me
odveo, prije dvadesetak godina.
Vau kako je bio zgodan.
Dvije godine kasnije me je zaprosio na
ovim stepenicama. Impotentan k...c .
Majko, u granicama, molim te.
Tvoj otac je nestao s nutricionisticom.
On ne plaća tvoje obrazovanje...
Duguje mi 10 000 dolara za alimentaciju
i misli da je uzbudljiv kao CNN.
On je bezvrijedan k...c.
Znaš, on nikada nije imao orgazam.
Hvala Bogu na toj udruzi stipendija.
I sada možeš živjeti ovdje besplatno.
Znaš mogla sam ići na posao - studij
program ili pa dobiti posao.
Posao ? Molim... - Mama,
želim napraviti puno toga.
Kao?
Dušo, imaš 18 godina.
Bila si kraljica maturalne.
A razmišljaš preskočiti studij
i raditi kao konobarica?
To izgleda kao country pjesma.
Gđo Paul?
Serena Smitson, predsjednica Tau-a.
A ti si vjerojatno Amanda.
Zapanjujuće.
Bok. Ti si Malcolm Woods, zar ne?
Ja sam tvoj cimer, Clay
Adams.Drago mi je.
Znači izabrao si desnu
stranu? Dobar izbor.
Drago mi je što sam ovdje.
Želiš li nešto jesti ?
Isus me mrzi.
Odvratno.
Znaš, pitala sam se kad ću
sresti nekog luzera iz srednje.
I naravno, to si morao biti ti.
Marjorie, zašto izgledaš tako čudno ?
- Zato što sam sad lezbijka, seronjo.
Dakle, možeš zaboraviti da čemo biti ponovo
zajedno. Znam koliko ti je značilo.
Izašli smo dva puta .Nemoj misliti da
sam žvakača jer si me ostavio.
Žvakača.Maca - lizanje.
Navikni se na to.
To je glupost. Kao i kada
si rekla da si crnkinja.
Niga, rekla sam da sam
posvojena. - Razumijem.
Ja sam profesorica Jackson, ovo je
upoznavanje s američkom civilizacijom.
Prije nego što počnemo,
želim znati nešto malo o vama.
Ti tamo.
Reci mi nešto o sebi.
Ja sam Marjorie Simmons
iz Oshkosh, Wisconsin.
Planiram slušati ženske
predmete, o maloljetnicama .
S ponosom mogu reći da sam
odpadnik, usmjerena žena ...
... lezbijska aktivistica.
Da li vam je smiješno, gospodine...
Adams. Clay Adams. - On
misli da nisam lezbijka.
Fašist. - Što je točno prava lezbijka?
Žena koja voli druge žene.
Vi volite žene, gđice
Simmons? - Volim ih.
To zvuči lezbijski. - Ona ne
može samo reći da je lezbijka.
Ne, ako to nije istina.
- A kako znaš?
Zbog naše zajedničke prošlosti.
- Prošlosti? Vidim .
Znači, njegova priča
protiv njezine.
Pa, upravo ste dotaknuli
teoretsku misteriju...
... suvremenog društva.
- Ja sam to učinio?
Svijet je bojno polje lingvistike.
Čovjek, žena,
gay, normalan...
... crna, bijela,
penis, vagina.
Mi smo uključeni
u simbiozu bitke...
... o kontroli na ovaj nerazvijen
način, postmoderne definicije.
Da li me razumijete, gosp. Adams? Ne.
Dozvolite mi da kažem ovo:
Ili volite 'Busha' ili ne.
Mislite na predsjednika?
- Tu je problem.
Ti, tamo iza.
- Ja sam u krivom razredu.
Oh. Bježi odavde!
Trebam svoju karticu za mlijeko.
Protjeran, zar ne?
- Ti isto?
Slično.
Ja sam Clay Adams, tvoj susjed.
Mislim da se nismo upoznali.
Matt Myers.
- Drago mi je.
Mrzim svoj život. - Htio
bi da si samnom u sobi...
... ali ja sam zaglavio s poremečenim.
U redu, to je moj poziv za knjižnicu.
U redu, ti si službeno
moj prvi prijatelj ovdje.
Za slavlje čemo to mjesto
pretvoriti u oazu.
Znaš, ja i nisam neka prilika za žene.
Oh, ti si još uvijek djevac?
-Zašto kažeš to?
Bilo koji tip koji "ne živi
za seks" nije to učinio još.
To je retardirano.
- Zvuči kao tulum. Hajde.
Moj Bože, ove djevojke oko nas.
To su sve slike od 'prije'.
Ružnije je lakše pridobiti?
- Ovo je mit.
Za zgodne i one koje su vrijedne
moraš gubiti puno vremena i energije...
... da ih uvjeriš da si
odgovarajući kandidat za njih.
Pogledaj tamo gđicu prase.
Gledaj i uči, prijatelju.
Ej. Lijep džemper. - Hvala.
Reci mi, da možeš učiniti bilo
što sada, što bi to bilo?
Jesti loptu bljuvotine.
Da, dobro učinjeno. Vidio
sam dvije debele djevojke.
Ti si tako lijepa. Super je da si
prisegnula biti moja "sestra" i moj cimer.
I nos je savršen. - Da, to
je popravljeno. Rođendanski dar.
Super što si mi to rekla. I sise?
- Ne, to je dar prirode.
Da te toliko ne obožavam, mrzila bi te!
Jesi li dobro? - Da,
ali sam malo zatečena.
Da, izbor je ogroman.
Neki su dobri momci.
Pogledaj Tazwell Thomasa tamo.
Taj bi mi dobro došao.
Njegov penis je 30 cm dug. O Bože,
upravo sam dobila mjesečnicu.
Evo.- Ti si super.
Odmah se vraćam.
Čini se da bi ti dobro došlo piće.
Ja sam umjetnik, on je pjesnik.
Učitelj umjetnosti me silovao u srednjoj.
Djed mi je čitao pjesme, prije nego
što je otišao u krevet sa mnom.
Kako bi bilo da dopunim čašu?
Hej, prijatelju. Neka bude što bolje!
Amanda, ti si u Tau?
- Da, jesam.
Čini se da nisi jako oduševljena.
- Jako sam oduševljena.
Imam vremena 4 godine da se
napijem, povračam i odem doma.
To nije tako loše, ali
ovdje ima i cool ljudi.
I ti si jedan od
njih? - Tko, ja?
Ne, ja sam samo bogati bijelac,
predsjednik bratstva, budući odvjetnik...
Ja stvarno nisam cool.
- Ja sam samo glupa plavuša.
Amanda, čini se da smo stvoreni
jedno za drugo. - Misliš?
Da, stvarno.
Dvije minute.
Odmah se vraćam.
Zdravo dame. Serena...- Odlazi.
Ne možemo se pomiriti? - Sjećaš li se
posljednjeg puta kad smo se vidjeli?
Mislim da se trebamo viđati s drugim
ljudima. - Zezaš li se to samnom?
To je bio stari "ja".
Promijenio sam se.
Čak ću i biti bolji nego prije, ono što sam
bio optužen za silovanje je dobro iskustvo.
I odbacila je optužnicu.
Tako si pun tog sranja.
Pogledaj one žene - oštećena, malo
previše razvijena, fanatična djevica...
... koketira, biseksualka, politički
aktivna ili sve odjednom.
Staromodna ženstvenost je nestala.
Ove djevojke su beznadne.
Zabrinjavajuće.
Ima 10 000 žena na kampusu.
Gdje su one koje se upravo
žele j...i cijelu noć?
Želim pronaći loše djevojke,
"glupe" plavuše, uspaljene,
starinske kurvice.
Kurvice...
Gdje su skrivene?
Ja sam Leo. Ne zanimaju me knjige,
ali ja stvarno volim pušiti k...c.
Kad masturbiram na tuširanju,
mislim o tome kako sam zločesta.
Moje prijateljice u sestrinstvu
su također prave kurvice.
Dođi ovamo, Clay,
želim analno.
Dragi Isuse.
Djevojke iz sestrinstva.
Ozbiljan sam, Serena.
Želim nešto ozbiljno s djevojkom.
Stvarno, kao i sa mojom
prijateljicom, tamo?
Što, Amanda?
Da, ima potencijala.
Misliš da ću povjerovati
da možeš biti vjeran s curom...
... i da znaš da su i žene ljudi,
prije nego što ih poj...š?
Da. I zašto ti to moram dokazivati?
- Moram zaštititi moje sestre.
A posebno lijepe
plavuše, kao Amandu.
Zvučiš kao lezbijka.
Kurvo.
- J...i se, Tazwell.
Ova igra neće potrajati.
Nećeš povjerovati koliko sam
osjetljiv. - Jedi govna.
Napaljena sam.
- Ja sam Matt.
Sladak si.
Želim te vidjeti bolje.
Samo da namjestim svjetiljke.
Ipak, neće se sam popušiti.
Što? Jesi li ti uopće
studentica ovdje?
Da, naravno, od 1991.
Oh sranje, moram povraćati.
Bilo mi je drago.
Što? - Pa, ja...
Oprosti zbog toga - poslovi u
bratstvu. Idemo gledati bend?
Kako je?
Hvala što si me podsjetio zašto
ne izlazim sa studenticama.
Nije tako loše. Bilo je
cool družiti se s tobom.
Da, cool.
Pa, laku noć.
Ugasi svjetlo.
- Žao mi je.
Bože. Objesio se.
Malcolm...
Mislim da je mrtav.
Kada se useljvaš?
- Idem uzeti svoje stvari.
Prijatelji, podijelit ću s vama moje srce,
i ako se rastanemo jednom,
imamo toliko uspomena,
budući da sam vas poznavao,
mi smo sestre,
mi smo jedna.
- Samo polako, Jessica.
Pa, da ovjekovječite svoj
položaj u povijesti Tau-a,
treba još samo jedan izazov.
"Test čudaka".
Odaberite jedan i onda proslijedite dalje.
Na svakom papiru piše
određeni tip osobe.
Vaša Tau misija -
Pronađite čudaka i
osigurajte se da vas zavoli.
Ja sam doslovno sj...a.
Što je tako strašno?
- Halo? Ja sam Židov.
Što si ti dobila?
Peder.
Uh. - Za 3 tjedna imamo zabavu.
Dođite sa svojim dečkima i
nda ih bez milosti napucajte.
Tada ćete dokazati možete
preživjeti u ovom svijetu.
Da ako vas se pogura, možete biti tako
odvratane i nemilosrdne kao i muškarci.
Rabin Liebovitz će umrijeti.
Evo dolaze.- Ovo je čudno.
Osjećam se kao Ted Bundy.
To je djevojka koja je bila
na tulumu.Ta mi je najdrža.
Nije li to van tvojeg dometa?
- Jesi li ikad čitao Darwina?
Onda znaš prirodnu selekciju i stvari.
Ako čemo se pariti s tom vrstom cura,
samo moramo biti superiorniji.
Trebali bi ići na fitnes ili nešto?
- Ne, trebali bi ući u klub.
Nema boljeg načina od dokazivanja naše
muškosti, od klasičnog muškog vezanja (gay)?
To nije za mene. - Napravit
čemo muškarca od tebe.
Tulum je gotov. Sad da vidimo
vrijedite li da bi ušli u naše bratstvo.
Slušajte gosp. Colina, vašeg
vođu za ulazak u bratstvo.
Dobrodošli u pakao.Pripremite
se za prvo prebijanje.
Trljaj to po njegovim jajima.
Dakle, tako se ljudi povezuju?
Ova dvojica.
Reci mi da to nije žlica?
Još 5 minuta, mama.
Prokleto, imaš jutarnju erekciju.
Ne, nemam.
To je romantično.
Želim umrijeti.
Hej, pederi.
Nazovi me?
Čak ni Felicity nije bilo tako
loše. - Osjećam se usrano.
Clay, ova stvar
bratstva nije za mene.
Samo zaboravi ovo jutro.
Osjetio sam tvoju stvar
na svojem bedru, čovječe.
Trebam kavu.
Kad čuju da imam muslimana za dečka,
moje roditelje će protjerati u hram.
To je podlo. - Nisam ni ja sretna
s tim, ali to moramo učiniti.
Onda možemo zadržati stipendiju, živjeti besplatno
i moći ću razgovarati s tobom. Svima odgovara.
Osim toga, dečki to stalno
rade.Zamisli to kao osvetu.
Misliš da nas to činii jačim, ženama?
Nemam pojma. Mislim
da je tako. Štogod.
Pa, ipak... Gdje mogu naći
gaya koji će se zaljubiti u mene?
Moj tata kaže da su gayevi posvuda.
Baš kao Meksikanci.
A on?
Netko bi mu mogao dati maramicu.
A on? Zaboravi.
A ovaj tamo?
Mislim da on nema sexualnu orijentaciju.
Moj Bože, ondje.
To je gay od jutros.
Ne izgleda kao gay. - Jesi
li čula njegovu glazbu?
Otići tamo.Možda
on želi nešto drugo.
To nije tako jednostavno.
-Idi.
A ako on nije gay? - Onda
ćemo ići u kazalište.
Idi. - U redu. Zašuti.
Bok. Ja sam Amanda.
Bok, ja sam Clay. Drago
mi je. - Također.
Voliš li poeziju?
Da, naravno.
Ja također. - Dobro.
Ali ja baš ne znam
puno o gay poeziji.
Gay poeziji? - I
lezbijskoj poeziji.
Ok, ako te to zanima...
-Pa, ne zanima me toliko.
Ali ja mislim da je homoseksualnost
zdrav i dobar stil života.
A ja bih htjela imati
više gay prijatelja.
- U redu.
Zato što... - Jer
je homoseksualnost...
... dobra?
- Da, homoseksualnost može biti dobra.
Ja mislim da su lezbijke još bolje.
No, to su svi
prekrasni ljudi.
Pa možda želiš slušati gay
poeziju sa mnom, u subotu?
Volio bi to.
Čekaj.
Žao mi je, ali govoriš li ti
to u šiframa ili tako nešto?
Ne, gay okupljanje,
ove subote.
Misliš da sam gay.
- Ne. Da. Čekaj, ja...
Jesi li?
U redu, idem ja...
- Ne, čekaj. Jesam.
Ti si gay?
- Ogroman.
- Super.
- To je zabavno, da.
- Hvala.
- Subota, onda?
Hajde. To je u redu.
- U redu. - Dobro.
Imamo sastanak onda.
Curo.
- U redu, cool.
Što je to bilo?
- Pojma nemam.
Upravo sam došao iz ormara.
Ići ću u pakao zbog toga.
- Je li on gay?
Homoseksualac koliko može biti.
- To ne može biti istinito.
Djevojke vole homoseksualace.
Oni su toliko osjetljivi.
Ubrzo će reči:
"Zašto nisu svi ljudi kao
ti? Zašto nisi hetero? "
A onda jedne noći, kad
čemo biti pijani, reči ću:
"Rekao sam sebi, nikad
nebi mogao voljeti ženu.
Ali ti si sve to promijenila, zbog
tebe se osjećam kao prava osoba.
Možda mi je cijeli život
bio laž i nisam gay.
Mislim da sam zaljubljen u tebe.
Vodi ljubav sa mnom, molim te. "
- Moram povraćati.
- Ovo je san svake žene.
Gay koji se ne boji lizati
macu najboljoj prijateljici.
Ti nemaš pojma o gay-ima.Danas
popodne je sastanak gay grupe.
To možeš naučiti tamo. - Imaš li neki
drugi cilj u životu osim seksa?
Kao napisati dobru knjigu,
zaraditi milijun...
...Borba protiv gladi, tako
nešto? - Upravo tako.
- Ja sam B-student iz Wisconsina.
Moja majka vozi školski autobus,
tata radi u supermarketu.
Moja budućnost će se sastojati od roštilja,
i ako neće biti preskupa nova Honda Civic...
i povremeno pušenje
moje žene.
I sve dok idem tim tužnim putem,
cilj u mojem životu je ...
zapravo da seksam kolko je više moguće.
I spreman si biti gay
zbog toga? - Što god treba.
Ideš li sa mnom na taj sastanak ili ne?
- Moram ići na predavanje.
- Ti si strašno homofobičan.
- Ja sam Sherman Jessup
i ja sam predsjednik...
... lesbijske, gay i
biseksualne udruge na kampusu.
Ovaj sastanak je za ljude koji
žele ustanoviti svoju seksualnost.
Tako da nam recite svoje ime
i svoju seksualnu orijentaciju.
Ja sam Jonas
i ja sam gay.
Mislim. - Bok, Jonas.
Fern. - Zdravo, Fern.
Brennan. Jako gay.
- Zdravo, Brennan.
Bessie. Crno i lizanje
mace. - Zdravo, Bessie.
Ja sam Bob.
I ja sam gay.
- Pozdrav, Bob.
- Tvoje ime je Clay, bezvrijedni k...e.
Trebali bi biti iskreni, zar ne?
Dobrodošao, Clay.
- Ti nisi gay, kretenu.
Što se događa?
Možda je zbog onoga što smo proveli zajedno.
To bi okrenulo svakog muškarca od žena.
- Srećom je trajalo samo 2 minute.
- Hajde, bio sam pijan.
- Što namjeravaš učiniti?
- Semiotičko ratovanje.
- Nemoj srati.
- Ne možemo li oboje biti gay?
- Dobro onda.
- Igraj svoje male igre.
Ali ću te promatrati.
Pederu.
- Pa, u redu
princezo.Doviđenja.
- Jesi li pronašao sve
što trebaš? - Da, ja...
Imaš li kakav vodič,
priručnik za gay muškaraca?
Nešto što će me naučiti kako
trebam hodati, govoriti i oblačiti se?
- Ovdje svi vjeruju samome sebi.
- To sam shvatio.
- To što sad trebaš su drugi gay prijatelji.
Budući da si dio naše zajednice.
A onda možda
masaža od mene.
Asa lama platno, prijatelju.
Oni nisu prijateljski.
Bok, zli čovječe.
Seronja. - Ne mogu
vjerovati da to radiš.
- Oprosti, ali tko je u subotu
dogovorio sastanak s gayem?
- To nije sastanak. - Što god da napraviš,
moraš ga omotati oko malog prsta.
Naša budućnost ovisi o
tome. - Bez uvrede, ali...
... to je nešto najimpresivnije
što sam ikad čula.
- Volim te, ali dosta bi bilo:
Izaći s gayem, vidi što će
se dogoditi.Nema problema.
Bok. - Bok. Ja sam Rahib.
Dan, ljepotane.
Istinita je tvrdnja - "U Dorothy's
Shoes se osjećate kao kod kuće.
Za piće, ples i najbolje
homoseksualce u gradu. "
Što je ova vodič za gaye?
Ako želim to napraviti,
mora izgledati stvarno.
Hajde. - A ako
nas netko vidi?
Mi zapravo nismo homoseksualci.
- Čekat ću te vani.
U redu, kako želiš.
Napunit ću ti. - Hvala.
Izgubio si se, dušo?
Da. Gdje je
najbliži Starbucks?
Oh, doći i popij pivo.
Nečemo te ugristi.
To je stvarno lagano, ipak.
Ja sam prvi put ušao u gay bar s maskom.
- Maska, kožne hlače i stezaljke za bradavice.
Šuti, kujo.
Da pogodim.
Upravo si postao gay, ha?
Da, jutros.
Pridošlica.
Ja sam loš gay.
Zašto to kažeš?
Pogledaj me.
Užasno se oblačim,
Ne znam plesati.
Taj vaš jezik me zbunjuje.
Curo, sve što ti treba je
povjerenje i iskustvo.
Kao i bilo što drugo, moraš naučiti.
To nije samo... -Sex u svoj šupak.
Zašuti. - Pokaži
malo poštovanja.
Bio sam u Stonewallu.
- Znam. Žao mi je.
To ti je gadno. Nije
samo 'izaći i sve znati. "
Zamisli to kao ponovo rođenje. Upravo si
izašao iz mame i sad trebaš upoznati svijet.
Rodney?
Hoćeš li me naučiti?
- Što, draga?
Kako biti gay.
Ti si jednostavno premlad
za mene. - Odvratno, ne.
Obradi me.
Hajde učinimo to.
Nije ovjerena.
Nema riječnog plesa.
Savršeno.
Burno.
Melissa Etheridge. Tri četvrtine
suknja. Tom od Finske.
Trudnice. Magnum kondomi.
Barney Frank.
Aleksandar Veliki.
Nastrani narodnjaci.
Nesiguran sex orgija
s ljudima svih dobi.
Što?
Reci nešto.
Ne mogu te više ništa naučiti.
Savršeno.
Sranje.- Bok, je li Amanda ovdje?
Tko je tvoj prijatelj, Amanda?
- Serena, to je Clay.
To je uistinu doživljaj.
Da, i meni je drago.
Amanda, trebali bi ići.
Budite oprezni.
Majka Zemlja.
Tajni vrt.
Ja pijem iz rijeke
sokove vaše ženstvenosti.
Ja ubirem plodove svojeg
brda, jedem te, jedem te.
Jedem te, ti jedeš mene.
Najbogatiju kavu na svijetu
ubiru najsiromašnijih ljudi na Svijetu.
Pije čaj.
Pljesak za Gonzaleza.
Pa, idemo dalje. Čuo sam da je veliki
umjetnik među nama. Marjorie?
Hvala Shermane.
Vidjela sam tog umjetnika u
kafiću u Oshkoshu, Wisconsin,
gdje je začarao publiku
sa svojim sonetima,
o odrastanju kao gay, u malom gradu.
Izgleda kao Lance Bass,
piše kao Jean Genet,
i ima manje nego Rosie O'Donnell,
koja ima 3 dolara u džepu.
Dajte toplu dobrodošlicu
glasu naše generacije,
gospodin Clay Adams.
Nastupaš?
Hajde, nemoj se sramiti.
To je obitelj.
Možda bi trebao ići tamo.
Dame i gospodo, Clay Adams.
Da, dobro je. Hvala.
Ja...
Nisam se pripremio.
- Pa, moraš nešto reći.
Pa, ovo je nešto
na čemu još radim.
Oh, dušo, dušo...
Kako da znam?
Da nešto nije u redu...ovdje.
Oh, dušo, dušo...
Nisam te trebao pustiti.
A sada si otišao.
Pokaži mi kako ti želiš.
Reci mi, dušo...
Jer moram znati sada.
Zato što...
Moja usamljenost, me ubija.
Gospodine Clay, tvoj nastup
je bio super. - Hvala.
Hvala, ali veliki lonac je bio bolji.
Bilo je stvarno
vruće. - Naravno.
Bilo kako...
Imaš dečka?
- Tko, ja? Ne.
To je šokantano.
Da. Pa, pokušavam preboliti
nekoga.- Što se dogodilo?
Počinio je samoubojstvo.
Moj Bože. - Da, bio je vrlo zamršen.
Ne želim govoriti o tome.
A ti? Imaš li ti dečka?
Pa, ima jedan kontraverzan
dečko, ali izgleda vrlo dobro.
Kontraverzni dečki...- Djevojke
poput mene ih obožavaju.
Djevojke kao ti?
Djevojke koje su navodno "uvijek hit".
Muškarci su takve svinje.
Oh, dobro...
Najgore od svega je da
se ne protivim tome.
Zašto ne?
Zato što se bojim da nema
ničeg posebnog o meni.
Samo još jedna maturalna kraljica, koja
ima pijanicu mamu i oca ženskara.
A ja mislim da ću provesti svoj život na
kreativan način i samo ponoviti cijeli ciklus.
Ti nisi osoba kakvu sam očekivao.
Ali to se odnosi na sve, zar ne?
Točno.
Vidim te, čovječe.
Željela bi da si vrata, jer bi ulazila
kroz tebe, nazad naprijed, cijelu noć.
Ne, hvala. - Ti si
još djevac, zar ne?
Isuse, je li tetovirano na
mojem čelu? - Tako nekako.
Možda i jesam.
Pa što?
Možda me samo ne zanima sex,
možda sam nesexualan.
Možda si gay. - Možda
sam samo osjetljiv.
Pozdrav homiću. - Jesi
li ti ikada trijezna?
To je tako nepristojno. Ima puno
više toga u meni nego što vidiš.
Ja sam inaće vrlo inteligentna...
Jesi li u redu?
Sve je sjebano, škola,
veze, muškarci, žene.
Mislim, nitko ne zna točno
kako bi to trebalo biti.
Zaboravi na sve to.
Važno je samo ovo sad.
I sad sam sretan.
Zdrav sam, imam ubojitu
odjeću, i družim se s tobom.
To je dovoljno dobro za mene.
Dobro sam se provela
većeras. - Da, i ja isto.
Dobro smo se proveli.
Želiš li da to učinimo opet?
Nije trik pitanje... - Znam.
Da. - Stvarno? Želiš da ponovo izađemo?
U redu. Pa, laku noć, onda.
Bok. - Bok.
Što to radiš?
- Želim te Clay.
Oh Matte.
Što to radiš? - Ništa. - U redu.
Oh čovječe, zaljubljen sam. - Kako se zove?
Amanda i ja se jako dobro slažemo.
Mislim da je homić Clay više
cool od mene, potpuno opušten.
Da si stavim piercing na bradavice?
Vidi li koji dio tebe da to nije moralno?
Što je s tobom Matte? kao
da želiš da ne uspijem.
Stvarno želiš da budemo ovdje
sami sljedeće 4 godine?
Pretvaraš se u kralja kurvica. - Pa, ponekad
ti je to sve što muškarac ima na svijetu.
Mochacinno pauza?
Oh Bože, Jessica je modna katastrofa.
Moja odjeća je isto takva.
- Samo moraš malo improvizirati.
Ovako.
Šališ se? - Ne, ozbiljan sam. - Ne.
Samo ju probaj. - Ne, ne želim.
- Hajde curo, učini to, za mene.
Dakle, da. Tako.
Spremna? Gledaj.
Izgleda dobro.Dijagonala pruga.
Super, ovo je zabavno...
Pogledaj.
Pogledaj se.Izgledaš nevjerojatno.
- Što radiš?
Je li to moja haljina?
Mrzim te, Amanda,
to je moja haljina.
- Imaš prekrasnu guzu.
- Hvala, Rahib.
Clay, hoćeš li doći ovamo na zabavu.
- Clay ne voli hodati na takve zabave.
- Znaš kako je to važno, Amanda!
- Volio bi doći na zabavu.
- Subota, budi ovdje. U redu?
- Zabava, znači? - Da. - U redu.
- Želiš li markirati i napiti se?
- Naravno. - U redu.
- Amanda je izašla sa svojim gayem.
- Što radi s njim?
- Uči kako pušiti k...c.
- Šarmantna, kao i uvijek.
- Samo te obavještavam.
- Imam sve pod kontrolom.
Što ti radiš večeras?
- Isuse, još uvijek želiš sex
samnom?! - Ha, nemoj si laskati.
Zašto, želiš li? - Svinjo.
- Zašto mrziš muškarce, Serena?
Kao da si ljubomorna ili nešto!
- U pravu si, ljubomorna sam.
Zašto sam uvijek tako gadna kuja?
Žao mi je, Tazwell.
- Serena...
- Kretenu.
- Hej, neznanko.
- Želiš li nešto pojesti?
- Bok, dušo.
O, bok.Idemo. - Žao mi
je.Već imam planove.
- Da, možeš doći. - Hvala, ali ne.
- Što čemo raditi večeras?
- Idemo nekamo gdje dečki
neće gledati u moje grudi.
- Ne znam za takvo
mjesto. - Gay bar.
- Zar ne bi radije išla u kino?
- Hajde, nikada nisam bila tamo.
- Lijepe djevojke.
- Kako ste? Zdravo, dame.
- Ovo je moja BFF: Amanda.
- Bok, dušo. Izgledaš dobro.
Bok, Clay.Što želite popiti?
Tequila, može?
Dupla, molim vas.
- Utopite bol, cure.
- Dajte mi Apple
martini. - Da, gospođo.
- Jesam li ti rekao da
si najslađi na kampusu?
- Nisi, ali hvala.
Ovo je Amanda. - Bok.
- Želiš li plesati, Clay?
- Mislim da ne.
- Hajde. - Ne, stvarno
Shermane, možda kasnije.
- U redu.
Vidimo se kasnije, Clay. - Aha.
- Nije tvoj tip? - Ne.
- Onda je seronja.
- Koji je tvoj tip onda?
- Ne on.
- Neću te zezati, trebao
bi ići s njime doma...
...ako to želiš? - Amanda, ti
si moj broj 1 večeras, u redu?
- U redu, onda pijmo.
- U redu, idemo
plesati, može? - Da.
Slušaj, treba mi soba.
- Spavam. - Znam, ali Amanda
i ja se želimo družiti.
- Šališ se. - Ne, mislim
da je ovo ta noć.
- Znači, ovo je veliki trenutak?
- Mislim da je tako.
- Kako je to lagati,
samo zezati djevojku?
To je kao mentalni slom.
- Ne nije tako,
stvarno mi se sviđa.
Zašto nisi sretan za mene?
- Zato jer ja...- Što?
- Ništa. Ti si kreten.
- Bok, Matt, zar ne?
- Da, vidimo se.
- Uđi. - Hvala.
- Sranje, preplašio si me.
- Što ti radiš ovdje?
- Što ti...
- Želiš sex?
- Pa...- Pa...
Smeta ti ako legnem nakratko?
- Ne, ne uopće.
- Mislim da sam pijana.
- Jesi li dobro?
- Do vraga Clay, pretvorila
sam se u usamljenika.
Ležim ovdje i pitam se zašto ostali
dečki ne mogu biti poput tebe.
Što radim ovdje, Clay?
- Kako to misliš?
- Stvarno mi se sviđaš.
- Da, ja...
... i ti se meni sviđaš, ti si
najnevjerojatnija
osoba koju sam ikada upoznao.
- Ne, moraš razumijeti.
Sviđaš mi se.
Ne mogu to.Ne mogu to.
- Zašto? Zato što sam ja gay? - Ne.
Da. To jednostavno nije ispravno.
To nije fer za tebe.
I to je nečasno.
- Čekaj.
- Trebam ti nešto
reči. - Ne, nemoj.
Moram ići.
- Ne brini se.Događa se.
- Misliš da sam peder, zar ne?
- Čak i ako jesi, nema veze.
Gay nisu posebni,
trebao bi to znati.
Uostalom, znamo koga bi
radije j...o. - Koga?
- Nikoga ne zavaravaš.
Mislim da je to dobro, dušo.
- Nisi tako loša, kada si trijezna.
- Nemoj reči nikome, u redu?
Kasnije.
- Serena, imaš sekundu?
- Daj nam sekundu, Tanya.
Ima magične prste.
Što je Amanda?
- O testu čudaka.
Moj dečko se ne pali na mene.
- Zaljubila si se u njega?
- Ne, samo mislim da neće ići.
- Znaš, moja sestrična se udala
za gaya, nije imala pojma
sve dok ga nije ulovila kako puši
najboljem prijatelju u garaži.
Preplašila se, istrčala na
ulicu i udario ju je kamion.
Danas je kao mentalno retardirani.
- I bit svega toga je... - Bit
je u tome da se probudiš, Amanda.
- Gayevi manipuliraju ženama
cijelo vrijeme. - Clay nije takav.
- Dobro, recimo da će odbaciti
to što voli gaye, zbog tebe.
Misliš li da ćeš ga odgovoriti od
toga? On voli k...r u svojim ustima
i opet će ga poželjeti, jer to
su Amanda još uvijek muškarci.
- Ja stvarno ne mislim da to znači da
ih mi zbog toga možemo povrijediti.
- Slušaj, ti si dio moćne TAU dinastije,
dobivaš besplatnu stipendiju zbog toga.
Hoćeš li odustati od škole zbog
neke lažne zaljubljenosti u homića?
Ti si tako lijepa
i osjećajna djevojka.
Pripadaš ovamo, sa svojim sestrama.
- Dobro, moram ići na sat. - U redu, dušo.
- Vidimo se idući tjedan.
- Mogu li razgovarati
s vama o svojem eseju?
- Tvoj pogled na Huckleberry
Finna je bio neadekvatan.
Huck i Jim su bili homoseksualni
ljubavnici? Molim te...
- Mislio sam da želite nešto
novo, nešto revolucionarno?
Možeš prepraviti svoj
konvencionalan esej.
Revolucionaran? Mislim da ne.
- Kurva.
- Hej gdje si se ti skrivala, Amanda.
- Iznad duge, daleko od neba.
- Osjećaš nešto prema gayu, zar ne?
- Mislim da imam potrebu da
pronađem pravu osobu za sebe.
- Pa, možda je to lakše nego
se približiti nekome primjerenijem.
- A tko je dostojan mene, Tazwell?
- Netko tko nije gay! - Točno.
- Ponekad kada mislim da je sve
sjebeno, odem na krov kuće i kažem,
gledam u zvijezde, slušam vjetar...
...i pušim cigaretu, i samo na
tren ništa nije tako duboko,
i shvatim da je sve što sam trebao je jedan
savršen trenutak da sva sranja nestanu.
- Ali onda je taj trenutak prošao.
- Da, ali je drugi došao.
Samo trebaš znati cijeniti
male stvari, Amanda.
- Kao što? - Kao gledanje
u cheeseburger, zar ne?
I znati da ništa neće biti više
zadovoljavajuće nego kada prvi put zagrizneš.
Ili, ako te kamenuju i shvatiš,
hej, ja sam kamenovana.
- Da ili kao trenutak kada vidiš bijelu plastičnu
vrećicu koje se kreće u krugovima zbog vjetra.
- Čovječe, stvarno si teška. - Ali
se lomim kao mala djevojčica.
- To je jedan od onih trenutaka za mene.
Sjedim ovdje s tobom, mislim - sranje,
zato sam ja muškarac, a Bog je stvorio žene.
- Zato jer nema mjesta u
svemiru gdje bi radije bio,
ili ništa drugo radije
činio, nego te poljubio.
- Pokušavaš li me spasiti, Tazwelle?
- Idemo na šetnju.
- Amanda, Clay zove ...
... trebamo razgovarati,
nazovi me, u redu?
Isuse Kriste. - Izgledaš slatko večeras.
- Shermane, preplašio si me. - Znaš da nema
puno gay dečkiju koji bi željeli izaći samnom.
- Ja nisam kao ostali
gayevi. - Može pusa?
- Mislim da ne, čovječe.
- Nemoj zezati.
- Bože, nisi to rekao!
- Hajde. - Shermane rekao sam ne!
- Želim te Clay.
- Bože, silovat ćeš me?
- To ne ide, ako drugi želi...
- Moj Bože, Clay.Hej,
stani. Vrati se.
Clay, tko ti je učinio to?
Pomoć.Neka mi netko
pomogne, molim vas!
Koliko puta vam moram reči,
vidio sam dečke iz bratstva
s palicama i lancima.
Napali su Claya i pobjegli, mislim da
je jedan od njih vikao - pederčić.
- Pederčić? - Aha.
Clay, nebi još trebao ustati.
- Dobro sam. Što se događa?
- Gosp. O'Brien je rekao da su
vas dečki iz bratstva napali.
- Što? Brennan... - Bilo je mračno
i sve se dogodilo tako brzo,
ali znam što sam
vidio, barem mislim.
Vi me samo zbunjujete. - Znate
li što vas je navodno napalo?
- Kako to mislite "navodno"? - Mislim da li ste
prijatelji s njima ili ste se pokušavali sprijateljiti s njima?
- Govorite da je on to htio?
- Krivite žrtvu, homofobično čudovište.
- Zaustavi se. Što je to?
- To je noćna mora.
- Pao sam, nije bilo napada.
- Nemoj Clay, to nije ispravno.
- Znaš što Brennan, idi kući.
- Slušaj čovječe, ili si dio
problema ili si dio rješenja.
- Idi! Odmah. - Dobro.
Ali čuti ćeš još od
mene. To sigurno.
- Kakogod, mi smo gotovi, zar ne?
Mogu ići sad, slučaj zaključen?
- Slušaj, idi da te provjeri
sestra i učini mi uslugu,
budi oprezan sljedeći put.
- Dobro.
- Jebeni pederi.
- Bit će scenarij da ovi zidivi mogu
govoriti, nakon čega slijedi rasprava.
- Claya Adamsa su napali sinoć zato jer je gay, od strane
bratstva, a kampus policija pokušava to zataškati.
- Diskriminacija. - Claya?
Je li on dobro?
- Dobro je, ali ih odbija tužiti.Ne
želi ni priznati da se to dogodilo.
- Kako ti znaš što se
dogodilo? - Bio sam tamo.
- Neće se izvući s time.
- Nemoj biti emocinalna sad.
- Ti nemoj biti emocionalan!
- Molim te, Bessie, stišaj se.
- Bila sam tiho, 3000 godina.
Ovo je 3. svjetski
rat.Crvena uzbuna.
- Trebamo mobilizirati sve gay grupe na
kampusu i organizirati protest. - Protest?
- Tko je za neka kaže "ja".
Prijedlog usvojen, kontaktiraj
afričko - američko studentsko društvo.
Bi, ti nazovi centar za žene. Ti se
pobrini da Halel i El Club to doznaju.
Lonce, nazovi mlade komuniste
i heteroseksualace za promjenu.
Ovo nije samo gay stvar.
- Oslobodite zmaja.
Nemojte prihvaćati sranja.
- Boriti čemo se protiv toga!
Boriti čemo se protiv toga!
- Amanda! - Hej.
- Zašto me nisi nazvala?
- Žao mi je, bila sam jako zaposlena i pod
velikim sam pritiskom, čujemo se kasnije.
- Što je sa zabavom, večeras?
- Točno, zabava.
Mislim da nebi bila dobra ideja da
dođeš, zato jer je Tazwell svratio i ...
- Što se događa, Amanda?
- Ne mogu ovo više raditi,
Clay. Žao mi je.
- Na tebi je red.
- Gdje je Clay?- Prekinuli smo.
- Ti si mrtvo meso. - I?
- Amanda, gdje je tvoj dečko?
- Gledaj Serena, ja ...
- Znaš kakvi su gayi, više su
angažirani nego djevojčice.
- Jackpot.
Pa, nadam se da dolazi uskoro.
- Moram otići odavde, odmah.
- Sigurna si da to želiš učiniti?
- Jesi li ti?
- Amanda?
- Što radiš ovdje.
- Moramo razgovarati.
Je li ovo zabava sa kostimima?
- Moraš otići odavde.
- Samo malo. - Imam nešto
za reći. - Kasnije, u redu?
- Ne može čekati.
- Što je to? - Slušaj...
- Što, što, što je?
- Pored tebe se osjećam
kao pravi muškarac.
Možda je moj cijeli život bio
jedna velika laž, a ja nisam gay.
- Što to pričaš, Clay? Što?
- Amanda, zaljubljen
sam u tebe. - Što?
- Zaljubljujem se u tebe. - Bože, nemoj
govoriti to, molim te, nemoj. - Zašto?
- Bravo, Amanda!
- Što se do vraga događa?
- Rahib, čekaj!
- Makni se od mene.
- Rekao sam ti da te volim.
- To je namještaljka.
- Žao mi je.
- Ovo je urnebesno.
- Clay, molim te...
- Dobrodošla, sestro.
- Clay.
- Jesi li dobro?
Što nije u redu?
- Zaljubljen sam u tebe.
- Ne, nisi.
To je bilo zastrašujuće, čovječe.
Prebolit ćeš ovo, samo se opusti.
- Znaš li ti kako je to živjeti
s muškarcem koji nije gay...
...a koji je najveći gay
na planetu? To je sranje.
Nije pošteno.
Zašto sam tako loš? - Meni
si se činio prilično dobrim.
- Samo sam htio... - Hajde, Matt.
Nemoj da ovo postane još čudnije.
- Znaš što? Zajebi ovo.
- Matt?
- Snaga na ljude, čovječe!
- Bravo, curo!
- Bože!
Žrtva diskriminacije
- Oh, što s Clayem?
- Želim ga nazvati...
Ali mislim da ne želi razgovarati
samnom. - Zaboravi ga, Amanda.
Trebaš naći nekoga tko će
te usrećiti, zaslužuješ to.
Nekoga poput Taza.Još uvijek ideš
s njime na dodjelu nagrada? - Da.
- To s gayem će te proći.
- Znam, možda si u pravu.
Jesi li vidjela Rahiba?
- Da, nazvala sam ga
i on me nazvao "židovska drolja"
i prekinuo. - Ah, kakogod.
- Da, kakogod.
- Ovdje sam, dušo,
nikada te neću pustiti.
- U redu, možeš li mi dati minutu...
- Budi ponosan, moj brate, homoseksualac.
- Marjorie, prestani s time!
- Clay, tražila sam te...
...jesi li dobro?
- O čemu se radi sve ovo?
- Bio si napadnut, kretenu!
- Nije bilo tako, seronja
Sherman me napao. - O moj Božice.
- Moram ti nešto reči.
- Nisam čak ni gay. - Znala sam.
- Htio sam da me neka cura
zavoli. - To je glupo, Clay.
- To je duga priča, možeš li mi
pomoći da zaustavimo ovo, molim te?
- Ti si seronja, ova demonstracija
će se odvijati, sa tobom ili bez tebe.
Suoči se sa time, Adamse, ti si Rosa
Parks kada se radi o gay aktivnostima.
- Ovo čak ni nema smisla. - To
je politika, ne mora ga imati.
- Napisao sam pjesmu
o tebi. - Odjebi.
- Osjećam se kao na maturalnoj.
- Znači li to da ću se morati j...ti
sa svojim partnerom na terenu za golf?
- Danas je bio homoseksualac.
Sutra Crnac.
Ili Latino, ili Židov.
Ili da je dečko u invalidskim kolicima.
Sjetite se Claya. - Neka prestane
mržnja. Sjetite se Claya.
- Neka prestane mržnja.
Sjetite se Claya.
- Zabavljaš li se?
- Da, da. Super je.
- Pogledaj zgodne ljude!
Izgledaš lijepo, Amanda.
Mogu li ga malo posuditi,
trebam njegovu pomoć.
- Naravno. - Super.
Taz. - Vraćam se odmah.
- Profesorice Jackson,
što radite ovdje?
- Želiš dim?
- Žao mi je, Taze. Desni me
previše bole.- Što? Što?
Hej, ne možeš učiniti to.
- Ti nisi stvarno gay, zar ne?
- Kako ste to znali?
- Ovdje radim 6 godina, Clay,
prepoznajem lažnog čudaka kad ga vidim.
- Vjerojatno mislite
da sam prilično čudan.
- U devetnaestoj...
Tko nije?
Želite biti netko drugi osim sebe samoga.
Radite sve da bi izbjegli da
te 4 godine ne budu neizbježne.
- Što je to neizbježno? - Da će se tvoji
najgori strahovi o budućnosti ostvariti.
Da si samo dio cjeline.
Da te taj identitet ponovno obuzima.
I prije nego trepneš, tvoj će se
život sastojati od ničeg više nego...
... neplačenih računa,
neispunjenih želja,
odgajanja djece, i popunjavanja tišine.
- To je najgora stvar koju sam ikad čuo.
- Žao mi je, nisam htjela
biti tako pedantna.
Kada sam ja bila na faksu, htjela sam
biti plesačica, i bila sam dobra u tome.
Klasični ples, balet, jazz...
Ali sam odustala.
Znala sam da moja debela guza
neće nikada stići na Broadway.
I evo me ovdje. Sjedim
na podu, sa tobom.
- Možda će stvari za
mene biti... - Što?
- Ne znam...
Drugačije.
- Rekao si da želiš revoluciju,
dokaži da sam u krivu, imaj muda!
- Moram ići.
- Naravno. Sat je gotov.
- Dobri ste vi, profesorice
Jackson. - Ni ti nisi loš.
- Pokažimo tim seronjama iz bratstva
od čega smo napravljeni.
- Hej Amanda, tu
si.Tražio sam te.
- Ja sam idiot. - Oh, Amanda, ja....
- Idi k vragu.
- Učinila sam to za tvoje dobro, Amanda.
Trebala si znati kakav je seronja.
Značiš mi tako puno.
J...š muškarce, ne trebamo ih.
- Znaš što Serena, ako želiš
spavati samnom, samo pitaj.
- O čemu pričaš? To je
odvratno, ja nisam lezbijka.
Kako si mogla reči nešto poput toga?
Što je s tobom? Ja nisam lezbijka!
- Idem sad. - Do vraga, nisam lezbijka.
Nema pravde, nema mira.
- Došlo je vrijeme
naplate, kurvini sinovi.
- Sranje!
Hej, stanite, što do
vraga radite? Stanite!
Ja sam Clay Adams. - Bok, Clay.
- Ovo je sranje. Nije neka
gay stvar! - Što?
- Sherman Jessup me napao, kada
je shvatio da nisam takva curica.
- Htio me je! Pustio me!
- Kada muškarac ili žena
kažu ne, to znači "ne". Seronjo.
- Maknite se od mene!
- J...i se!
- Slušajte, ja samo...
Ja sam samo budala, koji se
pretvarao da je bio homoseksualac.
Da bi me ova djevojka primjetila.
Ja sam zaljubljen u nju.
Da, ja je volim.
Budući da nisam gay.
Pa, promislio sam o tome,
ali to nije za mene.
Nema veze. - Što, volim
deve na farmi.
- Pa, prekinimo ovo,
to je sve moja krivnja.
Pogledajte oko sebe...ne postoji
tako velika razlika među vama.
Vidite osobu pored sebe?
Zagrlite ju jako.
Ozbiljan sam, samo jedan
veliki, grupni zagrljaj.
- J...i to sranje. - Zašuti!
- Nisi to rekao. Kurvin sine...
- Amanda, Amanda, Amanda...
Amanda, pričekaj. Mogu
li objasniti, molim te?
- Objasniti što, Clay? Da si
me lagao, da me možeš j....i?
Shvaćam. - Nije bilo tako.
Isprva da, ali se
pretvorilo u nešto drugo.
I ti si lagala isto. - Super, oboje
smo lažljivci. Samo me pusti da odem.
- Daj da te otpratim kući. - U
Pittsburgh? Budući da idem tamo.
- Vraćaš se mami?
- Pa, j...i se, Clay!
- Amanda...- Nemoj me slijediti.
- J...na djeca.
- Nisam znao da si ovdje.
- Čekaj.
Hoće li se ikada vratiti u
normalno između nas? - Neznam.
- Žao mi je čovječe.
- Za što? Što nisi htio
pušiti moj k...c?
- Da.
Žao mi je zbog toga, čovječe!
Sviđaš mi se, Matte.
Kunem se, kad bi bilo drugačije,
padao bi na tebe.
Da me možeš uzbuditi kao Elise...
...bio bi najsretniji
muškarac na svijetu.
- Ti si takav napaljeni gad!
- Želim ti olakšati!
- Želiš li znati nešto? - Što?
- Strašno se ljubiš. - J...i se!
Ozbiljan si? - Da.
- Ma daj, Matte, bio sam pijan.
- Rekao sam ti da čekaš vani!
- Što ako me netko vidi?
- Sredi to! - Sranje.
- Slučaj iz ormara, ali ima
usta poput usisavača.
- Ne zaslužuješ ništa manje.
- Pa...
Mogu li dobiti sobu?
- Clay, što se dogodilo?
Izgledaš kao lezbijka!
- Trebaš li pomoć?
- Ups, netko ima problema.
Što je bilo, maleni?
- Moram ti reći
nešto. - Pa...
Ti si kćer koju nikad nisam imao.
- Zaljubljen sam u curu.
- Što?
- Lagao sam ti, Rodney.
Ja nisam gay.
- Oh, jesi li hetero?
- Žao mi je!
Jesi li ljut. - Ne Clay, nisam ljut.
Samo ne znaš kako je za starog pedera poput
mene da čujem, da hetero želi biti gay?
Vjeruj mi, to je prelijepa stvar,
za to se borimo cijeli život.
To je najsretniji dan u
mojem životu, mogu plakati.
Zašto bi htio biti gay?
- Da me Amanda zavoli!
- Pedera. - Da. - Pametnjaković.
- Sada me mrzi. - Ali te voli dok si gay?
- Da, ali to sad nema veze.
- Važno je da li si gay ili hetero.
Ono što je važno jest da li
tvoj "težak" i veličanstven.
Razmislite o tome, Clay.
Ti znaš tko si.
To je tako dragocjeno.
Dao bi desnu ruku da mi se vrati
taj osjećaj, barem na trenutak.
Zato jer prije nego saznaš...
...vrijeme te pregazi.
- Što trebam učiniti sada? - Pa...
Budi muškarac kakvog
te je majka napravila.
- Bez straha!
Mislio sam da si već otišla!
- Autobus mi kasni.
- Kako si?
- Pa, Tau su mi uzeli
stipendiju, mama je ljuta,
ali strina mi je sredila posao
u kozmetičkom odjelu, tako da...
- Mislio sam, kako si ti?
- Da, znam što si mislio!
- Zaj...o sam.
- Oboje smo.
- Znam da vjerojatno misliš
da me ne poznaješ uopće...
ali vjeruj mi kada ti kažem,
da to što sam ti bio prijatelj...
je najbolja stvar
koja mi se dogodila.
Možda misliš da je
to sranje, ali mislim...
to što sam bio gay, je
više nego pristojan hetero.
- Stvarno mi nedostaje druženje s tobom!
- Isti sam čovjek. - A tko je to, Clay?
- Samo neki muškarac.
Samo još neki idiot.
Ova majica je super.
- Nisam baš sigurna u vezi boje.
- Stvarno, mislim da ti ističe oči!
Rez je riskantan... To je
hrabar izbor. - Dobro.
- Izgledam famozno.
- Totalno, curo!
Ovo će promijeniti sve, znaš?
- Nadam se.
- Palestina zaslužuje da bude
oslobođena! - Djeca umiru!
- Njihova krv nam je na rukama.
- Samo zašuti i j...i me! - Dobro.
- Puno ti hvala.
Bok, dame, sjednite,
nečemo vas ugristi,
osim ako baš to želite? Kurvo!
Vi jeste gay, zar ne? - Totalno.
- Što si ti učinio?
- Sexualni napad,
- Da? - Ja isto! - Kakve kurve.
- Da, želio je to. - Što?
- Daj mi najprije izmasiraj!
- Hej, pastuše!
- Propustila si svoj autobus!
- Doći će drugi!
Preveo po sluhu MASTER
Preuzeto sa www.titlovi.com