www.titlovi.com
SLUŽBA ZA HITNE SLUČAJAVE (O.E.M.)
JE STALNO ODJELJENJE GRADA LOS ANGELESA.
KADA SE DOGODI PRIRODNA KATASTROFA, NJEN DIREKTOR
IMA MOĆ I KONTROLU NAD SVIM RESURSIMA GRADA.
9 je sati prije podne.
Temperatura je 40 stupnjeva ...
U najnovijim vijestima o Westboundu 10 u Hooveru,
uslijed policijskih aktivnosti, pucnjava iz auta je...
Korekcija kapaka, oblikovanje tijela,
piling limunskom kiselinom,
što god je potrebno
da stvorimo novu osobu od vas.
..sensibilidad y delicadeza...
Može li plankton izliječiti rak?
Odgovor može biti iznenađujući.
Prema studijama objavljenim od strane
Instituta za holistička istraživanja...
Petnaestogodišnji dječak
je osuđen na 10 godina zbog oružane pljačke.
Sudac ga je poslao u zatvor za odrasle...
U ostalim vijestima, masa od 6000 ljudi
dočekala je umjetnika Chilli B.-a
koji je jutros pušten iz Državnog zatvora.
Dakle, testirajte
novi ili već vožen Mercedes
kod vašeg lokalnog dilera.
Pružit ćemo vam šansu da dođete do ove umjetno-dijamantne
narukvice ako nazovete odmah, za samo 35 dolara.
Broj artikla je 633802...
Sam vrag zna za zloćudnost ovog grada.
On zna da može računati na naše neznanje.
On zna da može gomilati
nepravedne misli u našim glavama,
i da te misli može pretvoriti
u nepravedna djela.
Građani koji žive u blizini Olivera ulice
su nezadovoljni ovog jutra
zbog predloženog plana da se lokacija jedne
od najstarijih crkvi pretvori u tržni centar.
Da li je ovo pravo vrijeme da se investira?
Da li ljubav čeka baš iza ugla?
Nazovite 976. Priznati
psihoastrolog očekuje vaš poziv,
kako bi vas vodio
kroz misterije svemira...
Još nevolja za opkoljeni metro
ovog jutra
dok nezadovoljni stanovnici Beverly Hillsa protestiraju
zbog najnovijeg produžavanja Red Line metroa
do njihovog susjedstva.
Demonstracije, organizirane ispred
Beverly tržnog centra...
Ljudi koje vidim ovdje danas
nikada nisu glasali za ovaj metro.
I...
I sigurno nikada nisu glasali da ga vide
kako se završava u srcu njihovog susjedstva.
Hej, savjetniče! Savjetniče!
Ljudi iz tvog okruga žele da im
mi čistimo kuće i čuvamo djecu.
Ako nemamo auto, kako da
idemo na posao?
Autobusi idu svakih 10 minuta.
- Otkud ti znaš?
- Otkud ja znam?
Znam ovo: svaki put kada produžavaju
ovu liniju, nešto detoniraju.
To je opasno, to je skupo,
to je preglasno.
Nukirajte cijeli grad!
Kelly, jaja su gotova!
Halo? Već sam ti rekla.
Ne jedem ujutro.
Ljudi iz mog okruga moraju
osigurati više od polovice Texasa...
Max, počisti to.
Kelly, pahuljice su spremne.
Jedinu stvar koju će metro omogućiti je
da problemi iz donjeg grada dođu u zapadni dio.
Što imamo?
Dva metka u leđa, dvije izlazne
rane. Pritisak preko 80...
- Otkucaji srca?
- Otkucaji srca 130.
napravi CBC, snimi grudni
koš i napravi EKG.
- Što imamo ovdje?
- Pucnjava iz auta.
- Prepuni smo ili mi se čini?
- Mora da je neki praznik za koji ne znamo.
Spremni 1, 2, 3!
- Koliko izlaznih rana?
- Dvije. Ovdje i ovdje.
- Opadajuće disanje i slab puls.
- Mogu li dobiti laboratorij 2?
Cool sat. Tag ili Rolex? -Rolex.
Mužić se uvijek ispruži za godišnjicu.
Potres!
Ovo je bilo osvježavajuće.
Mrzim kad se to dogodi.
Ok, potres je prestao.
Stavite mu cjevčice. Daj mi sedam.
9:14?
9:14. Točno.
Sve je čisto?
Ljudi, ne znam što da kažem.
Ok, možeš izaći od tamo sada.
Uzmi jaknu.
Moramo do kancelarije na kratko.
- Rekao si mami da ćeš uzeti tjedan slobodno.
- Pa uzimam slobodni tjedan.
Ja ću pričekati ovdje, ok?
Ne mogu te ostaviti ovdje nakon potresa. -Zašto
ne možeš? Imam 13 godina. Znam što trebam raditi.
Ok. Što trebaš napraviti?
Staneš ispod okvira vrata, staviš glavu
između koljena i pozdraviš se sa dupetom.
Točno. To je to.
Koga zoveš?
Anitu?
- Tata!
- Šuti. Treba mi dadilja.
..da ne paničarite. Molimo vas
da ostanete staloženi.
Šteta izazvana jutarnjim
potresom, u 9:14 prije podne,
izgleda da je ograničena na
manje pukotine i protresene živce...
Imamo nesreću bez povrijeđenih, ugao
Sedme i Ulice Stanley. Prijavljen sukob.
O, sada smo cool. Pa to je LAPD.
Pozorniče! Kako bi bilo
da nas odbacite natrag u civilizaciju?
Što ima? Hoćete li izaći
ili što? Ovo je naš kraj.
Hoćete li mi reći o čemu se radi?
Ne unosi mi se u facu. -Da sam
ti se unio, znao bi to, brate!
Da!
Nema službenih informacija
o jačini potresa...
- Imamo li nekih nestanaka energije?
- Plava linija radi.
- Kakav je status zelene linije?
- Zelena linija je dobro.
- Imamo radio kontakt sa vlakom.
- Radio radi na plavoj liniji.
Ok, hajde da odradimo neki posao.
Epicentar i jačina?
Tko je za okladu?
Vegas, 6,8.
Vegas. To mi se sviđa.
..očekujemo potvrdu o
jačini zemljotresa od seizmologa.
Ne mogu.
Par rečenica, jedno ili dva pitanja.
Zašto ti to ne napraviš?
Ljudi žele čuti seizmologa,
ne piskarala.
Ako ja tamo izađem, ispovraćat ću se.
To baš i neće ostaviti utisak
smirenosti koji nam je potreban.
- Hej, da li ste osjetili nešto jutros?
- Nemaš više problema, Fleš.
Nisi je valjda tjerao da priča
sa onim bezobraznim reporterima?
Imam nešto što ti želim
pokazati kasnije.
Ok.
Dobro jutro, dobro jutro.
Kako ste?
Bok, Amy.
- Jutro, doc.
- U redu. Spremni?
Snimaju.
Ovo je bio "mali ka srednjem" potres,
sa epicentrom u Palmdaleu...
Palmdale!
- Tko ga ima?
- Spužva ga ima!
Spužva je pobjednik.
To!
Bježi tamo!
- ..postoji mogućnost za manjim podrhtavanjima...
- Vratite se na posao. Mislite da je ovo zabava?
...koji bi mogli dostići
jačinu jutrošnjeg potresa.
- Kao što ste čuli, bio je 4,9...
- Da, ljubavi, možeš ići na posao
jer je zgrada ojačana.
- Posao mi je da to znam, srce.
- Zdravo, Emmit. Zdravo, noge.
Tako sliči na tebe da upropastiš dan za odmor
sa malim treskanjem. Što ti radiš ovdje?
- Odmor znači da ne dolaziš ovdje.
- Roark, zvala te je bivša žena.
Ako brana pukne, i gradonačelnik zove,
ne želim mu reći da pecam.
Gradonačelnik je u Aspenu.
Ne praznimo jezero zbog 4,9.
A i pored toga, zamijenio bih te. -Da,
izgleda da ti je komforno za mojim stolom.
Da, osjećam se kao da pripadam tamo.
Mislila sam da ima slobodan tjedan.
Ma da, to ti je ona zapadnjačka
radna etika.
O, što je to? Što je to?
- Cijev za vodu... - Pukla je...
i plin je iscurio. Poslao sam ekipu.
Osim toga, telefonske i
električne instalacije rade.
Hvala ti.
Moraš biti brz, brz, brz.
- Pogledaj, gledaj. Vidiš li ovo...?
- Da, vidim...
Taj čovjek se obožava isticati.
Da, a ti kao ne voliš!
Seizmolozi kažu da je današnji
potres možda otkrio novi defektni sistem...
- Za koji se mislilo da nije aktivan.
- Ne zanima me što tvoj nadređeni kaže!
Nitko neće vršiti radove dok sam ja ovdje
i ovo vozilo se nalazi na državnom posjedu!
- Da nas nećeš možda kazniti?
- Baš si sladak.
Što kažeš da ti odšlepam dupe, srce?
Isuse! Zovite hitnu pomoć!
Brzo!
Što se dogodilo, dovraga?
- Nježno, nježno!
- Pomoć je na putu. Gdje je Danny?
Danny! Danny? Gdje su ostali?
Izgorjeli su...
Vruće...
Šifra 6 od komunalija.
McArthur park. Moguć požar sa
eksplozijom. Žrtve prijavljene.
Stigle su vijesti o mogućoj eksploziji
plina u oblasti McArthur parka.
Još uvijek nemamo detaljnije informacije
o prirodi eksplozije,
za koju se kaže da je ozlijedila brojne
radnike komunalne službe, neke ozbiljno.
- Ekipe za spašavanje su na mjestu događaja...
- O, Bože.
Što ti radiš ovdje? -Dobio sam poziv.
Kažu da su komunalci izgubili 7 radnika.
Prokleta nezgoda u kanalizaciji.
Naišli su na plinski džep i spržili se.
Nema vatre, nema eksplozija, nema više
opasnosti. Poslat ćemo ti izvještaj.
Para je to napravila?
Da.
Gdje je preživjeli?
On je u bolnici San Vicente. Posljednji put
kada sam provjerio bio je u kritičnom stanju,
ali bih ipak htio da obavijestimo obitelji prije
nego što to čuju na Geraldu, ako nemaš ništa protiv.
Mogu li pogledati sam?
Roark, dobit ćeš izvještaj.
- Mike! Mike!
- Ok?
Stan! Dođi ovdje.
Želim ti pokazati nešto.
Kako se ću-ću ponaša ovih dana?
Evo ga. Ovdje je vaš problem.
Bio je tu.
Ovo... je tunel crvene linije.
Ok.
Želim zatvoriti ovaj sektor samo
radi predostrožnosti dok ne saznamo sve.
Zašto da mi izgledamo loše
ako je DWP raznijelo neke cijevi?
Ništa dolje nije razneseno, Olber.
Naišli su na džep pare.
- Para?
- Da.
Zidovi tunela su debeli 4 metra.
Gdje je tu opasnost za moje vlakove?
Ja sam.
- Možemo li zamotati ovo?
- Možda je potres nešto iščupao.
- Sranje.
- Idemo to saznati prije nego...
Vama je zadovoljstvo da
pravite uzbunu!
Ne, ja zapravo volim motosportove, glazbu
i društvo bliskih prijatelja... gospodine.
30.000 ljudi misle da će se vlakom vratiti
kući večeras. Što sad ja da učinim?
Ubaci dodatne autobuse.
Ovo je njegova zbrka. Neka
on preuzme krivicu.
..svuda oko sebe mogu vidjeti
spasilačke ekipe i mrtvačke vreće.
Ovo je užasna tragedija za obitelji
radnika koji su nastradali jutros.
..križanje Sedme i Alvarado ulice.
Tijela su poredana po rubnjaku.
Rečeno nam je da je jedan radnik preživio,
ali njegov identitet još nije objavljen.
- 170 sa 105.
- Dajte mu još malo morfija.
- Započnimo još jedan ciklus.
- Idemo odsjeći ovu izgorjelu odjeću.
Fran, pogledaj.
Para ne oštećuje odjeću ovako.
Ovo je izgorjelo u vatri.
Metan?
Ne.
Nešto drugo.
Nevolja nije uzrokovana parom,
kako, ako se sjećate jutrošnjeg
izvještaja, smo mislili sve vrijeme.
Ovo je tako loša ideja, Mike.
Ovo nije OEM. Ovo je DWP show.
- Želim znati što je u onoj rupi.
- Neka komunalci pošalju ekipu dolje.
Ne mogu čekati tri dana na izvještaj.
Možeš li ti, Gatore?
- Dovraga, ne.
- Ok, idemo.
1, 2, 3, 4, 5, 6
7, 8, 9
Ja sam taj koji je...
Ovdje Emmit Reese.
Emmit Reese zemaljskoj kontroli.
Los Angeles, ima li problema,
čujete li?
Da, čujemo. Ovdje je vruće
kao u paklu.
Dobro si?
Odlično! Da li je prekasno da
zamijenim posao sa Emmitom?
On ne želi tvoj posao.
Hoće moj, Gatore.
Da, i službeni auto, Mike.
Nemoj to zaboraviti.
- Ok, blizu smo... opa!
- Pogledaj ovo. Štakor!
Ok, prilazimo kanalizaciji.
Ovdje su poginuli oni momci.
Sedam tipova, upravo ovdje.
Mora da su umrli u žurbi.
Hajde da pogledamo.
Idemo dalje.
- Emmit Reese.
- Roark! Roark, ti si? Roark!
- Mike, šef Sindler je na vezi.
- Neka ostavi poruku.
Hoćeš da kažem šefu policije
da ostavi poruku?
Da. Reci mu, da... da sam
malo zauzet trenutno.
Mislim da o tome i želi
razgovarati sa vama.
Što on to radi!
Komunalci šalju ekipu dolje.
Ti tipovi su idioti. On to zna i sam.
Mike misli da je ovo previše
osjetljivo za čekanje.
Reci mu da postoje procedure.
Reci mu da nije više u Kanzasu!
- Niste više u Kanzasu, Michael.
- Saint Luis. Nisam u Saint Luisu.
- Saint Luisu. Nije u Saint Luisu.
- Boli me dupe gdje nije!
On je sada u uredu! Tamo treba raditi!
-Imate kancelariju. Tamo trebate raditi.
Imam očitavanja.
Postoji parni gejzir.
Služba za struju i vodu je bila u pravu.
Para izlazi kroz
otvor u betonu.
Neviđena toplina!
Potres!?
Ne. Podzemna željeznica.
Tik smo pored nje.
- Mike?
- Što se događa?
Pričekajte minutu, gospodine. Mike!
Pričekaj malo. Ne mogu te čuti.
Mike, gubim te. Tu si?
Pogledaj ove štakore! Skuhani su!
Prokletstvo, Gatore!
I ja sam skuhan.
I ti si. Emmite, ovo nije dobro.
Idemo odavde!
Što se dovraga događa?
Sranje!
Neka LAPD makne sve ljude iz ovog
parka odmah. Dobro si?
Zovi Olbera prije nego što
izgubimo par vlakova dolje.
Zaustavite sve u ovom
sektoru, plinovod...
Mike, što se događa?
Ogroman mlaz plina izlazi iz otvora.
Iskre, nemoguće vruće.
Ne laže te.
Pronađi mi znanstvenika, geologa! Nekoga
tko mi može reći što se događa!
Razumijem.
Stacionirane na Aleji Wilshire,
kod reda poznatih muzeja,
La Brea močvare katrana su jedna od
najaktivnijih geoloških lokacija u LA bazenu.
Ovdje je u proteklih 40.000 godina
duboka usjeklina Zemljine kore
omogućila uljnom katranu i metanu da
prodre na površinu iz dubokog podzemlja.
Dokaz neprestane aktivnosti
ispod naših nogu.
22 kata visoka Beverly Heights
stambena zgrada će biti otvorena na vrijeme
usprkos odlaganjima konstruktora.
Tako nas obavještava konstruktor
Norman Calder.
Mnogi smatraju da je novi toranj, koji se vidi iz
tržnog centra, znak da je ekonomija LA-a u usponu.
Nastavlja Jere Laird
sa ostalim novostima iz biznisa.
I?
Mislim da sam se udala za genija.
Tri godine, četiri banke,
100 milijuna dolara,
ali vrata su otvorena.
Tako sam ponosna na tebe, dragi.
Nikada nisi odustao.
Nisi mi dozvolila.
Evo kako vidim našu budućnost.
Mi se preselimo u ovaj stan,
i onda se ti prebaciš u Cedars,
koji je ravno niz blok.
Normane...
Ne želim da moja žena liječi rane od metaka.
Želim da liječi zglobove iščašene na tenisu.
Da. Završio?
Teško. Ovo je tek početak.
Ne mogu vjerovati da je pozvao dadilju.
- Da, pa, činim mu uslugu.
Veliku uslugu. Propustit ću predavanje.
Halo?
Mike!
O, lijepo. Savršen mali zrak sunca kakav
sam i ja bila kada su mi se roditelji razveli.
Svakih par minuta glava joj se
otkači sa ramena i rotira 360 stupnjeva,
a onda ponovno nastavi gledati TV.
Prošli su sati.
Pa, imamo situaciju ovdje.
Doći ću kući čim budem mogao.
Ići ćemo u kuću OJ-a,
i onda u Beverly Centar, zar ne?
- Mislio sam da smo rekli Disneyland.
- Pričali smo da hoću probušiti nos.
Ne u ovom životu, dušo.
Biti ću kod kuće uskoro. Zdravo,
što mogu učiniti za vas?
- Probušit ću nos. - Lijepo to
izgleda, naročito kad kihneš.
Ne možeš to napraviti!
Što?! Govoriš o 10.000 mušterija
bez grijanja i kuhanja.
- Plin će biti pušten kada bude
sigurno. - Kada?
Govoriš o
slanju ekipa u svaku kuću
da uključe svaku prokletu pećnicu.
To će trajati tjednima, možda i duže.
Oprosti samo jednu sekundu, molim te.
- Zabavljaš se?
- Počinje mi nedostajati Mississippi.
- Blato, poplave?
- Mike, imaš poziv na privatnoj liniji.
A to će biti moja djevojčica koja hoće
tetovažu. Pomozi mi sa ovim tipom.
- Kako si? O, Wendy.
- Kako si mogao ostaviti Kelly samu?
- Izvodiš opet svoje trikove.
- Što? Bio je potres.
- Ona mrzi potrese. Ima samo 13 godina.
- Nitko ne voli potrese.
- Sama je... - Nije sama.
Ostavio sam je sa dadiljom.
- Sa kim?
- Sa susjedom.
Kako će znati što da radi
ako bude još jedan potres?
- Kelly zna što da radi...
- Nikada se nećeš promijeniti, Mike.
Halo? Halo?
Telefon je otkazao.
Da, rade to po čitavom gradu.
Poslat ću ekipu odmah.
Zašto ne bismo raznijeli još nešto da
vidimo da li postoji defektna linija?
- Ne, hajde da to napravimo na
tvoj način. - Moj način?
- Ispraznimo sve zgrade sa preko
dva kata. - Bože, ti si čudak.
- Mike, Emmit.
- Ti si čudak.
Lijepa košulja, Stan.
Vi ste Roark? Amy Barnes.
- Zdravo.
- Ja sam iz CIGS. Drago mi je.
Pažljivo, da se ne složite
sa svim što Dr. Barnes kaže.
Hoćeš li ohladiti malo? Sve što smo rekli
je da je Cahuenga geološki nestabilna.
- Cijeli grad je geološki nestabilan.
- Zato i ne želimo da se kopaju tuneli.
Hvala što ste tako brzo stigli, ali
možete li odložiti svađu za kasnije.
Naravno. Dva sata ti odgovara?
Samo naprijed. Ohrabrujte je.
Dr. Barnes, možete li mi reći
što je ispod McArthur parka?
Ne sasvim točno, ne.
- Kako čudno.
- Ali...
Cijeli dan smo puštali vlakove.
Bez incidenata.
To je analiza dečkiju
koji su srušili aveniju Hollywood.
Moji inženjeri su bili tamo - nema mogućeg
rizika. Imate neke ključne dokaze?
Razlog da odvratite sve putnike?
Slušam vas.
Do tada, radimo po rasporedu.
Žao mi je, Mike.
On mora promijeniti nikotinski flaster.
- I?
- I.
I? Kako da saznam
što je ispod McArthur parka?
..evakuacija McArthur parka
niskog nivoa.
Gradski službenici ne žele otkriti ima li
to ikakve veze sa današnjom smrću
onih sedam radnika komunalne službe.
Pogledajte ovo.
Ok. U što gledam?
To jezero je imalo 34 stupnjeva jučer.
Danas se popelo na 38.
- Da, dan je sunčan.
- Predivno je, zar ne?
Potrebno je geološko događanje da se zagrije milijun
galona vode za 4 stupnjeva u roku od 12 sati.
Što je geološko događanje?
Sigurna sam da ste svjesni da naš
kontinent leži na tektonskim pločama.
- Veliki splavovi na oceanu lave.
- Da.
Kada se sudare, kao jutros,
dobivamo potres. Ok?
Dobro.
Isti mehanizam može ponekad
otvoriti pukotinu, ponekad.
Magma može pronaći jednu od tih
pukotina i uspeti se kroz nju.
Što je magma?
- Lava.
- Lava? Ovdje u LA-u?
To je jedna od par mogućnosti.
Malo vjerojatno, ali je moguće.
Postoji povijest događaja o tome
u području donjeg grada?
Paracutin, 1943. meksički farmer je
vidio dim kako izlazi iz njegovog polja.
Tjedan dana kasnije tu je nastao
vulkan 1000 stopa visok.
Ne postoji povijest nečega dok se to
ne dogodi, i onda se dogodi.
Pa, hvala vam, dame.
Uživajte u danu provedenom u parku.
- O, da, to je bilo suptilno.
- Što? Hoćeš da ga zabavljam?
Tražio je hipoteze.
Imaš li bolju?
To je lava.
Lava.
Hej, hej, to sam ja!
Moj Bože, idem zvati mamu.
- A-ha.
- Čovječe, na TV-u sam!
Oprostite.
Vi ste pozvali nas, sjećate se?
Hoćete da pozovem Olbera i da mu
kažem da je moguća opasnost od lave?
Ne. Samo mi dajte vremena da napravim svoj posao.
-Zato što se temperatura jezera popela za par stupnjeva?
Ne, zato što su sedmorica na smrt
spržena i nitko ne zna kako.
MTA ne odgovara gradu.
Ne mogu pregovarati sa njima
osim ukoliko nešto znate.
Ja znam nešto,
samo ne sa sigurnošću.
To je moto kompanije?
Ja sam znanstvenik. Sigurnost
je velika riječ.
Potrebno mi je vrijeme da skupim podatke.
Moram sići dolje da pokupim uzorke.
- Ne mogu ti to dopustiti.
- Zašto ne?
Previše je opasno.
Eto zašto.
Žao mi je.
Sranje.
Što je rekao?
A, da je suviše opasno.
To je muški posao, a vi ste djevojke.
Ne mogu vas pustiti dolje.
- Sviđaš mu se. Kažem ti.
- Dobar je on.
Na macho, kontrolirajući, pomalo superiorni, "sumnjiv
prema svima koji nisu iz rodnog grada" način.
Znači sviđa ti se. To je dobro.
Moramo otići dolje.
Ne vidim kako bismo mogle.
Ovo mjesto je krcato policijom.
Da.
Hajde da to obavimo ujutro
prije nego što oni dođu na dužnost.
Dobro. Pokupit ću te u 4.
Neka bude 4. Ponesi kavu. Što imaš?
Još harmoničnih drhtanja.
Dobro jutro. Upravo je prošlo 5:10.
Nije trebalo dugo da primimo
prvo upozorenje ovog jutra.
Otet kamion na zapadnoj strani grada
iz koga ispadaju paradajzi.
Jedna traka otvorena...
Zemljani, dolazimo u miru.
Bože, ova odijela su teška tonu.
Osjećam se kao da sam obukla auto.
Hej, pogledaj ovo.
- Što je to?
- Izgleda kao sumpor.
Ne mogu ga osjetiti.
Ah, sranje! Crkava mi baterijska
lampa. -Ima ga svuda.
Možda su tragovi magnezija,
nikla. Što ti misliš?
Uzmi uzorke. Tako ćemo otkriti.
Crkla mi je baterija.
Pričekaj sekundu.
Hej?
Što? Što je to?
Ne znam.
Mojava pustinja, 66 milja od
Los Angelesa, 5:14 ujutro
Tata!
Kelly, dušo!
Kelly!
Tata!
Drži se, dušo!
Hajde, šećeru.
Natrag! Stani ispod okvira.
O, Bože!
Rachel?
Amy!
Upomoć! Moram...
Amy! Amy!
Rachel!
Daj mi ruku!
- O, Bože. Hajde!
- Pomozi!
- Bilo tko, pomoć!
- Gorim!
Gorim! Noge mi gore!
Drži se, Rachel!
Što kažete na ovaj
poziv za buđenje?
Ok, imamo veze. Telefonske
veze rade.
Uključujem generatore.
Pomoćno napajanje radi.
Što je stiglo, Phil?
Imam...
- Katie, DWP?
- DWP, radim to upravo.
Da li je netko vidio Bilja? -Zaglavio
se u Desetoj ulici. Nije još stigao.
Slušajte ljudi.
Želim sastanak svih glavnih iz svih
odsjeka za točno 5 minuta.
Lijepa ti je kapa, Emmit.
Hvala. Tvoja žena
mi je isto to rekla jutros.
Zdravo.
Još komentara, ili da se
bacimo na posao?
Kao i vi, i mi smo ovdje u studiju Kanala
10 osjetili taj veliki udar jutros.
Bio je to moćan potres.
Imamo poteškoća u kontaktiranju
nadležnih za uzbune...
Stavi pojas, dušo. Sjećaš se?
U redu je, dušo. Eto tako.
Hoću kući.
Idemo u najsigurniju
prostoriju u gradu, obećavam.
- Centrala.
- Da, ovdje Roark.
- Imam Roarka, linija jedan.
- Imam ga.
Mike, slušaj. Još nema izvještaja o šteti
ili iz bolnica, ali je policija krenula.
- ATSAC izvještava da su svi autoputovi čisti.
- Imamo dobre vijesti. Svi autoputovi su čisti.
Hoću da podigneš sve helikoptere odmah.
Bob, trebaju nam snimci.
Trebaju mi helikopteri u zraku.
Krećem se istočno po Ulici Wilshire.
Blizu smo bara sa katranom.
Bandere su u redu, ali nema svjetla.
Ima mnogo izmaglice ovdje.
Pusti mene, Briane.
Da, izgleda da je
nestalo struje u cijelom gradu.
Kako si stigao tako brzo?
Stigao? Ma hajde, šefe,
pa znaš da ja spavam na tvom stolu.
Katastrofe su moj život.
On se šali, dušo.
Suviše je rano za informacije iz Kalifornijskog
instituta za geološka istraživanja...
Tata!
Čekaj. Što... što je to bilo?
Nešto kod tebe, Mike?
- Mike, javi se. Što se događa?
- Našao sam Burbanka.
Tata, što je ovo?
Ne znam, dušo.
Mike, javi se!
- Umrijet ćemo! - Ne, nećemo.
Trebaju mi obje ruke, srce.
Emmit, koja je vatrogasna stanica
najbliža uglu Wilshire i Stanley ulice?
Što vidiš, Mike?
Mike? Mike, javi se. Što se događa?
Vatra! Velika! Podzemna i
po strukturama!
Dim izlazi iz bara sa katranom
i nešto poput meteora izlijeće.
Učinilo mi se da si rekao meteori?
Pazi!
Bombe. Emmit,
pronađi onog geologa, Amy Barnes.
- Imaš li Amy Barnes, Katie?
- Provjeri ponovno.
- Ne.
- Tražimo. Nitko ne zna gdje je ona.
Prokletstvo!
- Kako stojimo?
- Nestanak struje na svim linijama.
Kontakt sa vlakovima?
Sa svim osim jednog. Mislim
da imamo problem.
Vlak broj 4 ka zapadu,
crvena linija ka McArthur parku.
Temperatura u vlaku
je dosegla 11 stupnjeva iznad normalne.
I još raste.
Što da radimo, Stan?
Silazimo dolje. Skupite ekipu.
- Što se dogodilo?
- Da li su svi u redu tamo?
Kako ste? Što se događa? -Dobro
smo. Mislim da smo imali potres.
- Potres?
- Da. Dobro ste?
- Što izaziva ovu vrućinu?
- Ne znam.
Hej, pomoći ću vam. -Ne. Ostanite
na mjestima. Ne mičite se.
Zašto je ovako vruće ovdje?
- Pokušat ću otvoriti vrata.
- Ne mogu disati.
Šteta je ogromna.
Požar se širi na sve strane...
Informacije o rafineriji
stižu. Marty radi na tome.
Hyperion nije oštećen. Još uvijek
čekamo na izvještaj Tillmana.
Nazovi DWP i čekaj.
Da, šefe?
- Roark!
- Ne, Reese, gospodine.
- Gdje je Roark?
- Stiže.
Kasnit ću. Auto mi je zaglavljen iza
proklete ograde jer nemamo proklete struje!
Da, shvaćam. "Nema proklete struje".
Vrlo dobro. Reese završio.
Krelac.
Lisa, daj mi flašicu i pola aspirina...
-Osoblje je uhvaćeno u prometnoj gužvi zbog potresa.
Ovo je KNX, nastavljamo
uživo prijenos današnjeg potresa.
Situacija se razvija u Ulici Wilshire.
Naš Bob Davis je trenutno tamo,
izvještava iz vozila. Bobe?
Mitch, približavam se mjestu događaja.
Pepeo pada svuda,
skoro kao sivi snijeg.
Nekoliko zgrada su u
nekontroliranom plamenu.
Sve je počelo nekoliko minuta nakon
potresa, još ne znamo čime je izazvano.
Desila se eksplozija,
lomljava prozora, onda plamen.
Bobe, da li je moguće da je u
pitanju kvar plinovoda?
Ne. Zvučalo je kao da je nešto
udarilo u jednu od zgrada.
Smirite se.
Vatrogasna služba je na putu.
Stisnite to odmah.
Emmit! Ovdje je zbrka. Čuješ li me?
Hoću prekid prometa u tri bloka u svim
pravcima oko Ulica Wilshire i Stanley.
Ok, radim na tome, Mike.
17 je pala. motor broja 17 je otkazao. Ugao
Wilshire i Curzon ulice. Ugao Wilshire i Curzon ulice.
..nekoliko pljački uslijedilo
je nakon jutrošnjeg potresa.
Slika upravo stiže na Kanal 10.
Potvrđeno je da su pljačke u toku.
Upravo smo čuli da je Nacionalna garda
mobilizirana i da ja na putu za LA...
Ostani sa mnom. Još uvijek si sa mnom?
Sve će biti u redu.
Pomoć je na putu.
Ne miči se, srce. Ovdje si na sigurnom.
- Ostavljaš me ovdje?
- Ne, samo idem tamo.
Vraćam se odmah.
Sve vrijeme ćeš me vidjeti.
Ako se uplašiš,
samo sviraj sirenom, ok?
- Mitch, nalazim se kod bara s katranom...
- Odlazi odavde!
- Ne mičite tog čovjeka!
- Pazi!
Ne mičite tog čovjeka, gospođo.
Hitna pomoć stiže.
Ja sam doktor. Ima frakturu lubanje.
Onaj drugi ima višestruki prijelom noge.
Možete li ga maknuti sa ulice
i pogledati ima li išta u vatrogasnim
kolima što možemo upotrijebiti kao udlagu.
Vatra je točno pored mene.
Čovjek je u kamionu.
Upomoć! Upomoć!
Vadite me odavde!
Upomoć!
Sve je teže i teže da
sa išta čuje. Tutnjava je sve jača.
Previše je glasna. Jedva
čujem svoje misli.
Para šiklja iz šahtova
i sve što čujem je tutnjava...
O, moj Bože!
Mitch...
Mitch, ne znam kako da opišem ovo,
ali bare katrana su se zapalile
i razlijevaju se
na aleju Wilshire.
Izlazi iz same zemlje.
Izgleda kao da se katran zapalio,
istopio i nekako proširio.
Prevrnuti vatrogasni kamion još
leži na boku. -Upomoć!
Povrijeđenim vatrogascima je potrebna
medicinska pomoć. -Drži se!
Spasilačko osoblje dolazi.
Znam da zvuči ludo, ali izgleda kao da
se vulkanska lava izljeva na ulicu.
Tata!
Kelly.
Tata, požuri! Moja noga, gori!
Smiri se, ne paničari.
Izvući ćemo te odavde. Hajde.
- Ok, dušo, idemo. Bit ćeš u redu.
- Pazi!
Tata, tvoja stopala!
Ne brini. Slušaj, sad ćemo skočiti.
U redu?
Idemo.
Bit ćemo u redu. Ok?
Izgleda da je...
Izgleda da je vatrogasac u kamionu. -Vozač
je još uvijek unutra! Neka ga netko izvuče!
Izvucite me odavde!
Ne mogu se pomaknuti! Upomoć!
Daj mi ruku! Ruku! -Izvuci me
odavde! Izvuci me odavde!
Moj Bože, dva vatrogasca su
upravo živi izgorjeli!
Ovo je užasno... užasno!
maknite ih odatle!
Miču ostale vatrogasce sa ulice
pokušavajući im spasiti živote.
- Pazi njegovu lijevu nogu.
- Neka mi netko pomogne!
Sve patnje i ljudsko žrtvovanje
pored nevjerojatne hrabrosti...
Povlači se. Povlači se. Moramo
dovesti još jedinica ovdje.
Pazi na njegovu nogu.
Ova djevojka ima opekotinu na nozi.
Možete li i njoj pomoći?
Vodim ove ljude u Cedars.
Hoćete da odvedem i nju?
Tata!
Ne brini, dušo. Bit ćeš ok.
Ostani smirena. Daj mi taj telefon!
To je bio veliki kamion, a sada je samo
velika nekontrolirana vatrena lopta.
Emmit, uzbuna prvog nivoa.
Hoću da CHP zatvori sve rampe u Desetoj
ulici, La Brea, La Cienega, Fairfaxs ulicama
i da pomakneš promet
na deset blokova od bara katrana.
- Razumijem. Što...
- Dobit ćeš detalje kasnije,
samo to napravi!
Postavite crijeva
na ono drveće tamo, momci.
Povuci promet sa aleje Wilshire.
Povucite se, maknite se odatle.
- Vi ste iz OEM?
- Da.
Vi trebate biti ovdje. Ona ne.
- Ona je moja kćer.
- Da.
Ovo je opekotina drugog stupnja.
Odvest ću je u Cedars.
Bit će sve dobro, ali može
se inficirati.
Ovdje je moje ime i broj pagera.
Ovo nije mjesto na kome ona
treba biti, znate to i sami.
- Tata, idemo kući, je li tako?
- Nisi sigurna ako ostaneš ovdje.
- Trebaš se pobrinuti za tu nogu.
- Želim ostati sa tobom.
Da li je na nešto alergična?
Ne. Ime ove gospođice je Dr. Jaye Calder,
dušo. Ona je doktor. Ona će ti pomoći.
Pazi gdje staješ.
Hoću da ideš sa njom. Pričat ćemo
preko telefona čim stigneš u bolnicu.
- Evo moje vizitke.
- Molim te, ne možeš me ostaviti.
Dušo, ti ne smiješ biti ovdje,
a ja moram ostati.
- Zašto?
- Ovo je moja odgovornost.
Pa i ja sam.
Molim te, obećavam ti
da neću smetati.
Samo idite.
Idite!
- Idite! - Tata!
Tata!
- Dodaj mi radio. Potreban mi
je hitno! - Ne!
Momci, imate li radio?
Vidimo mnogo zbunjenih ljudi ispod
nas kako prestravljeni trče naokolo.
Ovaj čovjek... Pa, ne mogu čak niti
pretpostaviti kuda on trči.
Ne vjerujem šefe.
Zašto bi Mike trčao naokolo?
- To je Mike Roark.
- Šuti! Što?
Nije. Upravo sam razgovarao sa Mikeom. Bio je u
autu. I, osim toga, ovaj tip je mnogo... viši.
Slušajte, šefe, prebukiran sam trenutno.
Nazvat ću vas kasnije.
- Što je to dovraga?
- Da. U redu, Reese završava.
Momci, vidite li ovo sranje?
Ono što se može jedino opisati
kao lava
stvara sebi put niz Stanley
aveniju, na kraju aleje Wilshire.
Nalazimo se na Stanley aveniji, na kraju aleje Wilshire.
Kuća iza mene je upravo eksplodirala u ogromnom požaru
i, blago rečeno, ovdje je pakao.
Može se primijetiti panika na
licima stanovnika. Strah i stres...
Bog zna što je to,
ali nešto zapaljivo pada sa neba.
Ovdje je pravo ratište!
- Moj pas je unutra.
- Ne možete ulaziti tamo.
Ali moj pas je unutra.
Phil, dođi ovamo, momče!
- Moj pas je unutra!
- Samo pričekajte. On će biti ok.
Phil! Dođi ovamo, momče.
Dođi, Phil.
O, Phil! O, dobar psić.
Uspio si, uspio si momče.
Pa to je moja kuća, čovječe.
Rođen sam u njoj.
Znam, znam.
Vatrogasni kamioni! Zašto
ne vidim nijedan vatrogasni kamion?
- Svi su na Wilshireu.
- Idem po pomoć.
- Mislim da bi trebao stati.
- Zašto?
Zato što njegova noga...
kao da šiklja.
Ima deku ispod njega.
Uzmi ga i snažno stisni na ranu.
Mislim da bi ipak...
Ako ne stignem do bolnice, izgubit ću
obojicu. Sad, napravi što ti kažem
i pomozi mi.
Slušaj, Kelly, znam da si uplašena.
I ja sam.
Zato mi je potrebna tvoja pomoć.
Pomozi mi, ok?
Nitko nema ideju
čime da zaustavimo ovu lavu.
Objava uzbune,
pomoć okruga, državnog i federalnog.
Sve raspoložive jedinice Nacionalne garde
i zračni tankeri. Potrebna nam je voda.
Ok, slušaj, Mike. Dolazi hrpa
bolničara. Poslat ću ih u Midway, ok?
Ne, pošalji ih u Cedars. Tamo šaljemo
pacijente. Tamo je najsigurnije.
U redu, Cedars. Dobro.
Dobio sam poruku od Sindelara. Zaglavio je
na "prokletom autoputu". Hoće da ti kažem da..
- Ja imam kancelariju. Tamo trebam raditi.
-...bla bla bla.
- Reci mu da me ne očekuje tamo. Završio.
- Nema problema.
Mitch, scena kaosa,
pripadnici ekipa za izvanrendne situacije
očajnički pokušavaju zaustaviti ovo.
Pozorniče,
znate li gdje je vozač onog autobusa?
- O čemu pričate?
- Dođite ovamo. Hajde.
..prolazi pored Muzeja nacionalne
umjetnosti... rušeći drvo za drvetom...
Sada imamo ime za ovu kriznu situaciju.
To je, sudeći po US Geološkom
istraživanju, vulkan.
Da, čuli ste dobro. Koliko god zvučalo
nevjerojatno, ovdje je vulkan.
Oprostite!
O, moj Bože.
Ovo bi ti se svidjelo, Rachel.
- U zaklon! U zaklon!
- Hej.
Hej, ne. Promatrajte ga.
Samo ga gledajte.
Sad! Mičite se, momci!
To je bomba lave.
Ne radite ništa sve dok...
dok ne znate gdje će pasti.
Treba mi 20 snažnih momaka
upravo ovdje.
Idi pozovi one vatrogasce,
i one pozornike.
Dođite ovamo, momci.
Tu pored autobusa.
- Odmah. Hajde, požurite.
- Bože, ovaj Hieronymus Bosch je težak.
Zato što govori o ljudskoj naklonjenosti
ka materijalnom, nasuprot Božjoj volji.
Mislio sam doslovno.
O.
Momci, dođite ovamo.
- Ovdje. Bila si u pravu.
- Jedva.
Gospodo, hoću da pomaknemo autobus
uz muzej ovako.
Ovako!?
Da, tako. Onda hoću da
pucate u gume sa druge strane.
Ne možemo ga prevrnuti osim ako ne
probušimo gume na drugoj strani, je li tako?
Hoćemo da napravimo koridor
da zaustavimo što god li je ovo...
Lava.
Dobro, lavu.
Idite naprijed, momci. Požurite.
Idite okolo na prednju stranu autobusa.
U redu, na tri, momci.
jedan... dva
Tri.
Hajde. Policajci na drugu stranu,
probušite gume.
Ostali, po strani autobusa.
Dođi ovamo.
Dobro, na moj znak, nišani nisko.
3, 2, 1, pali.
Dobro, znamo da je ovo lava.
Što dalje da radim?
Moraš evakuirati zapadni dio grada.
Ovo će spaliti grad dok ne stigne do oceana.
- Tamo ima preko milijun ljudi.
- Bit će milijun mrtvih ili beskućnika.
Ovo će uništiti sve što dotakne.
- Još uvijek diše. Uhvati ga za ruku?
- Dobro.
Tu ga uhvati.
Idemo, idemo!
Hajde da izvučemo ovog tipa.
Shvaćaš li sa čime imamo posla?
Ovo je vulkan.
Jedino što možemo napraviti je da se sklonimo.
- Da pobjegnemo u brda i da se sakrijemo?
- Točno.
- Ne mogu to napraviti.
Pazi!
Ostani sa ovim tipom. Ostani sa njim.
Hej, dovucite te ljestve ovamo odmah!
Spusti ih!
- Što ćeš učiniti?
- Izvući ću nas ako budem mogao.
Hej, pazi na plamen!
Izvuci ljestve iz vatre!
Crijevo će izgorjeti!
- Može!
- Makni se. Pomakni se!
- Nećemo valjda to raditi.
Izvucite ga!
- Miči se!
- O, moj Bože.
- O, Bože. O, Bože.
- Drži se.
Uvuci ih! -Ne mogu. Ljestve
su pukle. Prevelika je težina.
- Morat ću ih zanjihati.
- Miči se!
- Mogao nas je zanjihati na drugu stranu?
- Pitat ću ga kad siđemo.
Crijevo gori! Crijevo se zapalilo!
- Sranje!
- Izdrži!
- Držim se!
Brže. Miči se. Kuhaju se tamo!
Stopala mi gore! Stopala mi gore!
Smirite dečka!
Ljestve će popustiti!
- Moja noga!
- Smiri se!
- Ljestve otkazuju. Gubimo ih.
- Budi miran! Mrdaš nas!
- Mrdaj.
- Izdrži!
Prestani udarati!
O, moj Bože!
Treba mu kisik!
Odvedite ga u Cedars odmah.
Dobro si?
O... oprostite. Oprostite.
- Jesi li dobro?
- Da, nikad nisam bila bolje.
I, što sad da radimo? Hajde.
Lava izlazi iz otvora.
Loša vijest je što možda postoje drugi
otvori, oni veći, možda do 10 puta veći,
što znači da možda još nismo ni vidjeli
glavnu erupciju.
- Misliš da će se to dogoditi?
- Trebaju mi činjenice, telefon.
- Tvoj telefon! Daj mi to.
- Hej! Vrati mi to.
- Prenose uživo. Vrati mi to, potrebno mi je.
- Ostanite gdje ste. Ostanite gdje ste!
- Hej, lava obilazi autobus!
- Daj mi taj telefon.
- Hej, to pripada KNX-u.
- Ne više, prijatelju.
Dobro, Emmite, nabavi mi 200
K-blokova da napravimo koridor.
- Što su to K-blokovi?
- Betonski blokovi za blokadu autoputa.
Planiraš usmjeriti ovo?
- Razgovaram sada, shvaćaš.
- Oprosti.
Mike, zvat ću komunalce.
Oni ih možda imaju.
- Roark?
- Da, i bilo koji privatni graditelj...
Roark!
Prokletstvo!
I zovi Gatora. Cedars će biti preplavljen.
Hoću da on bude tamo.
Nećeš da bude tu sa tobom?
Ne, Kelly je upravo na putu za Cedars.
Ima opekotine, Emmite.
Sranje.
Imat će apartman
prije nego što sunce izađe, u redu?
Dobro. Završio. Reci?
Autobus samo skreće ovo, ok?
Prolazi okolo. Ušlo je u dućan.
Imamo posla sa odlučnom stvari ovdje.
Dobro. Pravit ćemo prepreke
dok K-blokovi ne dođu.
Od čega? -Iskopat ćemo ulice,
improvizirat ćemo nešto.
Doslovno na stotine vatrogasaca, policajaca,
gradskih radnika su uzeli čekiće, lopate...
u naporu da usmjere ovo...
..upravo i pepeo i dim u zraku.
..da postignu napredak u ovom
najnovijem napadu na LA.
Zid mora biti 2 metra visok.
Radite na tome.
Ulazi u svaku ulicu. Imamo
strukturalne požare i ozljede dišnih organa.
- Neću moći izdržati bez pomoći.
- Radim na tome.
U međuvremenu, učinite sve što možete da ostane u
Wilshireu. Upotrijebite vatrogasne kamione ako morate.
Ulica mi je u požaru.
Morate poslati vatrogasne kamione tamo.
- Koja ulica?
- Ona iz koje tinja dim. Stanley.
- Kada ovdje završimo.
- Tamo neće do tada ostati ni jedna kuća!
Slušaj, žao mi je. Doći ćemo
kad budemo mogli.
Yo, pričam o kućama u kojima su ljudi.
Vi ovdje spašavate muzeje.
Maknite mi ovog tipa?
- O, sjajno. Mark Fuhrman.
- Da ti vidim ruke.
- Sigurno se šališ.
- Pokaži mi ruke!
Miči jebene ruke sa mene!
Hej, što se događa?
- Maltretirao je vatrogasca.
- Sranje. Tražio sam pomoć.
- Ovo je glupo. Pusti ga.
- Privodim ga.
Tvoj je.
- Zar ne bi trebali spašavati živote?
- Ne miči se!
Pazi na tu treću šinu.
Ne želim da je itko zgazi.
Hej, pazi na taj krš!
Pazi na taj krš.
O, Isuse.
- Evo je.
- Izgleda da imamo pakleni požar, Stan.
Da, i te kako.
Dobro, idemo, Idemo, brže!
Sigurno nije plin, isključili su cijeli
kvadrant. Sigurno je električni.
Zovi LAFD! Reci im da je požar
500 jardi od McArthur park stanice!
Donesi prvu pomoć
i maske sa kisikom!
Evo, daj mi to.
Hajde. Udari.
Hajde, udari ih!
O, Bože.
Poguraj me.
- Provjerimo ove ljude.
- Provjerite ih.
Osjećam puls! Provjeri drugoga.
Koliko ih je?
Dajte mi brojku! Hoću broj!
Potreban mi je kisik.
Stan.
Samo sekundu. Samo sekundu.
Stan!
Iznesimo sve van na platformu stanice.
Što se događa, Pete?
Što je ovo dovraga?
Silazite sa vlaka...
Silazite sa vlaka! Silazite sa vlaka!
Pomaknite sve ljude iz vlaka!
Vatrogasni zahvat... odmah... hajde!
- Ne možemo ih sve iznijeti.
- Da li je netko vidio vozača?
Daj mi svoje rukavice.
- Što to radiš?
- Moram pronaći vozača.
Izvucite sve ljude iz vlaka.
Hajde, brže! Brže! Naprijed!
Stan, vrati se ovamo!
Nalazimo se na parkingu bolnice cedars Sinai
i prisustvujemo nevjerojatnoj sceni.
Ljudi su smješteni na parkingu
jer su sobe za hitne slučajeve
popunjene.
Povrijeđeni konstantno nadolaze.
Ovo, meni, izgleda više kao terenska bolnica
nego kao velika gradska bolnica...
Da?
- Gatore, našao si moju djevojčicu?
- Evo je ovdje.
- Doktor kaže da će sve biti u redu.
- Skoro gotovo.
Odlično, daj mi je na telefon.
Čovjek ima direktnu vezu sa guvernerom,
ali ipak zove tebe.
- Dobro sam, tata. Stvarno...
dobro sam. - Ovo će peći.
Ok?
- Volim te, dušo.
- Onda nam prestani slati ljude.
- Ovdje je puna kuća.
- Nemam drugog izbora.
Cedars Sinai je jedina bolnica koja je
sigurna i nalazi se sjeverno od toka lave.
Imamo žrtve potresa,
opekotina, trovanja dimom.
Rade triažu na pločniku.
Odvedite zbrinute u trgovački centar.
Beverly Centar sigurno ima posebno napajanje.
- Trgovački centar?
- Da.
Ima nešto zanimljivo u kinu?
Neka policajci zatvore sve ulice.
O, prokletstvo.
Isuse Bože.
- Vidiš li ovo? Tok će skrenuti.
- Da, vidio sam.
- Što se nalazi južno odavde, poručniče?
- Oporavilišta, bolnice.
Ja ću ti reći što je južno. Velika benzinska
pumpa, milijun kuća i svi koje poznam.
Vraćaj se tamo.
Potrebni su nam svi ljudi.
Sranje!
Emmit, gdje su ti K-blokovi?
Potrebni su mi hitno.
Hej, što si to pokušao?
Da ga odvedeš u donji grad?
- Bolje da kreneš autoputom. Wilshire
izgleda gadno. - Hej, dosta!
Hajde da prebacimo ljude na kolica.
Hajde, Stan. Hajde, Stan.
Gdje si dovraga?
Sveta Marijo, majko Božja, moli za
nas grešnike sada i u času naše smrti.
Sveta Marijo, milostiva,
Bog je sa vama.
Sveta Marijo, majko Božja, moli se za
nas grešnike sada i u času smrti naše.
Sveta Marijo, puna milosti, Bog je
sa vama. Blagoslovljena od svih žena.
Blagoslovljen bio plod tvoje utrobe.
Sveta Marijo, majko Božja...
- Zovi preko toki-vokija...
- Hej, to je Stan!
Skoči, Stan! Hajde, Stan! Sad!
Stan, miči se od tamo!
Skači!
- Miči se odatle!
- Ne, Stan! Ne možeš ga spasti!
Hajde, skoči!
- Hajde!
- Hajde! Spasi se!
Ne!
- Emmit, FAA želi najnovije informacije.
- Kako stojimo sa aerodromima?
Nema polijetanja. Sva slijetanja
su preusmjerena za Ontario.
Ne, ne, ne, ne. Marty, ne.
Pogledaj monitor. Taj oblak se kreće ka
istoku. Moramo sve poslati za San Diego.
Emmit, dva plinovoda gore u
Fairfaxsu. Nemaju tlaka u hidrantima.
- Bazeni.
- Što sa njima?
Ispumpajte bazene.
Tu je sva voda koja nam je potrebna.
Emmit, primio sam poziv iz La Bree. Totalno
zakrčenje prometa od Pico ulice do Sunseta.
- Zar nismo tamo poslali prometnike?
- Pa oni i zovu.
Auti se zaustavljaju zbog pepela.
- Začepljuje filtre za zrak.
- Chevettes, zar ne?
Ok, sad je možete vidjeti
kako se kreće ka nama.
Nemilosrdni tok lave koji topi i samu ulicu.
Pretvara u pepeo sve što dotakne.
Koriste beton, koriste automobile...
- Morate mi stvoriti vodeni pritisak!
- Ne mogu. Cijeli grad je otkazao.
- Hidranti su presušili!
- Nestalo je svjetla u San Francisku.
- Moramo pomoći ovim momcima.
- Da, vidim to i sam.
Čujete li me?
Kažem da je nestalo svjetla u San Francisku.
Ali ova ulica gori.
Boli nas dupe za San Francisko!
Dobro, drago mi je što vas vidim.
Hoćemo napraviti koridor od ovih K-blokova. Da
ga usmjerimo niz Wilshire, da teče ka zapadu, ok?
- Gdje su ostali?
- Ovo je sve.
Ovdje ih ima samo oko 80 - 82. Svi
ostali su zaglavljeni u Petoj ili Desetoj ulici.
Pokušavamo održati grad u jednom komadu.
80 blokova neće biti dovoljno!
- Zašto mene optužujete?
- Jer možemo!
- Možda možemo donijeti helikopterima još?
- Jedan po jedan, zaboravi to!
Zašto ne srušimo par zgrada i blokiramo
kučkinog sina?
Dobro, za mnom.
Vi momci, za mnom.
- Otvorite rezervoar!
- Što onda grad da pije?!
- Neće biti grada ako ne odreagirate.
- Činim sve što mogu!
Prestanite sa tim! Što vam je ljudi?
Šefe, koliko će trebati ovome da
stigne do Fairfax ulice?
- Oko deset minuta, manje-više.
- Dovoljno vremena da se sagrade barikade?
Dobro, gledajte.
Aleja Wilshire, Fairfax.
80 K-blokova, dvostruko postavljenih
u oblik potkovice.
Ok?
Mora biti zid bar 2 metra visok.
- Imate li helikoptere, kanadere?
- Još ne, ali su na putu.
Kada lava dođe do ograde, bacite
sve na nju, sve odjednom, da se stvori kora.
Možda će zaustaviti sama sebe, tako
su uspjeli na Islandu.
- Hvala vam.
- Nema na čemu.
Ovo je kao stavljanje flastera
na slomljenu nogu.
Ne znam koliko ljudi treba
da se suprotstavi ovome.
Koliko god je potrebno.
Slušajte, reći ću vam
što je južno od nas.
Nema više muzeja ili dućana,
samo kuće, ljudi.
Ako se sada povučemo, oni su bez šanse.
Ako vam se ne sviđa moj plan, recite novi,
ali ne govorite da se povlačimo.
- Da li je svima jasno?
- Da!
Dobro, idemo. Sagradite zid.
Hajde, prevrni ga.
Prevrni ga.
Dobro, hajde. Ugurajte ih.
Dajte mi 14 ili 15 momaka
za svaku od ovih stvari.
Ovdje na ovaj K-blok.
Ovdje. Drži ga.
Na drugu stranu. Pazi nogu!
Baš ovdje, momci.
Ima mjesta tamo. Podigni ih.
Idemo. Diži!
- Hajde.
- Treba nam još ljudi za ovaj.
Sranje, previše je težak.
Hej, čovječe, znaš što kažu.
Bez bola nema napretka.
Dobro, sad je dosta!
Znao sam, postat ću vulkanska
verzija Rodney Kinga.
Daj mi ruke.
- Snimaj. Vidite li ovo?
- Daj mi ruke.
Idi kući.
- Trebam se zahvaliti?
- Ne.
- Zašto si to napravio?
- Hajde.
Još uvijek nema dovoljno ljudi
ovdje! Pomozite nam.
Hajde.
Hajde!
Blokirate ga ovdje,
ne ide u moj kraj?
Da, to je zamisao.
Hajde. Idemo. Hajde, mrdaj! Mrdaj!
Hajde! Što čekate?
- Hajde.
- Dobro! Hajde da pomaknemo ovu stvar!
1... 2... 3!
Ok, nastavi micati.
Stavite ga ovdje!
Sa toliko ljudi koji su povrijeđeni,
tako je lako zaboraviti žrtve
koje vam se ne mogu požaliti na bol.
Ali, na svu sreću, ovi predivni
veterinari su riskirali svoje živote
da bi pomogli ovim životinjama.
Ovo je sjajna priča. Ovo prasence je
zapravo pokušalo pronaći svog vlasnika...
Ok, samo još jedan šav.
Stvarno si hrabra, znaš li to?
Ovdje imamo unutrašnje krvarenje.
Možeš li je pripaziti?
Jesi li dobro?
Da.
- Da li je dječak njen?
- Da.
- Smještamo djecu u market.
Pripremite je. - Mama.
Mama...
Kako stojiš sa čuvanjem beba?
- Bok.
Dobro si?
- Požurite, nemamo mnogo vremena!
- Roark!
- Da?
- Lava je u crvenoj liniji.
Upravo je stigla informacija na sigurnosnoj liniji.
Uništila je vlak u blizini McArthur parka.
- Da li još uvijek teče?
- Stala je, ali mislim da toga ima još ispod.
Mora postojati nešto što
hrani ovo odozdo. Izvor.
Probilo je ovdje, kod bara katrana,
stvorilo je ovaj otvor.
Znamo da je probilo kod McArthur parka,
tako da se doslovno kreće ispod zemlje
na razdaljini od bar 8 milja.
- Rekla si da izvire. - Nikada do
sada nisam pratila lavu ispod grada.
Ne znam kako će se ponašati
u tunelima koje je pravio čovjek.
Moram znati sve da bi se borio sa ovim.
Nemam vremena za tečajeve.
Znam, ali netko mora imati. -Mogu
se boriti samo protiv onoga što mogu vidjeti.
Znam to.
Sretno. Idem provjeriti.
Dobro.
Evo trenutnog izvještaja o krizi.
Širom grada se ubrzano
stvaraju skloništa
u školama, crkvama i sinagogama,
u namjeri da se skuče potreseni građani.
Ok, spremni, ljudi?
Ok... 1, 2, 3.
Kamen pobjeđuje škare,
a škare pobjeđuju papir.
Ja nisam papir, ja sam lava.
Što je jače od toga?
Moj tata..
Nadam se.
Zaustavite vodu, šefe.
Želim da se nagomila skroz do vrha.
Zaustavite vodu!
Ni kapljica dok ne dam znak.
Sad ćemo morati samo pričekati.
Ovo je trenutak istine.
- Čitavu ulicu sada okružuje plamen.
- Težina lave mora da je ogromna.
-...um das Lava zuruckdrangen.
Hoće li ovaj plan upaliti?
- Hubschrauber!
- Dobro, to je to šefe. Otvaraj ih!
Pusti vodu.
Pusti vodu!
Sigurno je na tisuće galona vode
bačeno na ovo područje.
Cijelo područje je potopljeno,
a para koja se stvara
je nevjerojatna.
O, sranje.
O, Bože.
Nevjerojatno. Moguće je
da se čitava stvar približava kraju.
Ovaj nevjerojatan rizik se
izgleda isplatio.
- Jesmo li potukli skota?
- Izgleda da jesmo!
Poplava!
Dame i gospodo, čudo se dogodilo.
Pogledajte lica ovih ljudi.
Pogledajte ove dečke!
Izgleda da su uspjeli.
Postigli su nemoguće.
Potukli su majku prirodu i postigli
neopisivu pobjedu nad vulkanom.
Posljednji herojski pokušaj
ovdje na uglu Fairfax i aleje Wilshire.
Paklena zabava!
Vjerojatno sam trebao ponijeti kapicu.
Šefe, potrebna je pomoć kod Stanley avenije.
Požar na građevinama, stanovima.
Miller, odvezi vozilo u Stanley
ulicu. -Da, gospodine.
Pretpostavljam da je to moj prijevoz.
Hej, sretno.
I tebi, čovječe.
Pokaži mi što zna ova mala.
Spremni ste ili što?
Yo, uvijek sam se želio provozati na
ovome, čovječe. Stanley avenijo, evo nas!
Ti si dobar čovjek, Jerry.
- Bravo, Roark.
- Hvala momci.
Samo tako, momci!
Roark! Hej, svaka čast.
Koliko brzo možeš stići do
Wilshirea i Zapadne? Imamo problem.
Ne više, zaustavili smo ga.
Temperatura pepela je previše velika
da bi se reklo da nema problema.
Pa kako je onda stala?
Možda nije stala, možda je otišla negdje
drugdje. -Kako znaš da jednostavno nije stala?
Ne znam, ali kada je Sveta Helena eksplodirala
jačina je bila 27.000 puta veća
od jačine bombe u Hirošimi.
Misliš da je taj otvor oslobodio
toliko energije?
Ne.
Pretpostavimo onda da nismo
još uvijek vidjeli pravu snagu magme.
Vjeruj mi, dolazi ovamo.
Sranje!
Hej, hej, to je moj motor.
Dok su se ekipe borile sa tokom
u Wilshireu,
odjeljenja za hitne slučajeve u Cedars Sinai
bolnici i Midway bolnicama su izvijestili
o nedostatku osoblja i zaliha...
Da?
Jaye, hoću da dođeš kući na sigurno.
Normane, možemo li razgovarati
o tome kasnije?
Ne sviđa mi se njegovo disanje.
Stavite mu tubu.
Jaye, tamo si već satima.
Neka netko drugi preuzme!
Bog zna što ti ljudi
iskašljavaju po tebi.
Dr. Calder, treba nam pomoć ovdje.
- Prekidam.
- Jaye!
Može!
- Točno smo iznad crvene linije.
- Tko zna odakle dolazi ta para.
Možda je potres potrgao vodovodnu
cijev. -Kako se voda zagrijala?
- Ne znam.
- Spusti me dolje. Saznat ću.
- Ne.
- Zašto? Suviše je opasno?
Da. -Pa mislim da si rekao
da je vodovodna cijev.
Dobro. Ja ću ići. -Kako ćeš
se popeti natrag? Ja ću te podići?
- Ja tebe ne puštam.
- Pa što ćemo onda napraviti?
O, Bože, ovo je tako glupo. Ovaj
grad konačno plaća zbog svoje arogantnosti.
Točno koje arogantnosti?
Zbog gradnje podzemne željeznice
ispod seizmički aktivnog tla.
"Blesav čovjek
izgradi svoj dom na pijesku".
Matthew 7:26. Omiljeni
među geolozima.
Dobro, evo ga tunel.
Ne vidim ništa.
Na koju stranu je okrenuta kamera?
Ne znam.
Ne vidim ništa.
- Hej!
- Što...
Dovraga.
Prokletstvo!
O, Bože.
Tunel je izolira.
Poput cjevovoda lave.
To ga održava tečnim,
zato se kreće tako brzo.
Kuda se kreće?
Ići će kroz tunel dok ne udari u
blokadu. Kada tu stigne, izbit će.
Misliš na erupciju.
Da!
Jedan, dva,
tri.
Jedan, dva, tri.
- Koliko su udaljeni dijelovi tunela?
- Otkud ja znam?
- Nagađaj!
- 10 do 12 stopa.
Ovdje Roark. Potrebno mi je da
znam gdje se crvena linija zaustavlja.
Moramo otkriti koliko brzo se
ovo sranje kreće.
- Mislite, gdje je posljednja stanica?
- Ne, dokle ste iskopali tunel?
Zaustavili smo bušenje
ispod Beverly Centra, La Cienega.
O Bože. Pa tu je Cedars Sinai.
Tamo je Kelly. Koliko još dok
ne stigne do La Cienege?
Čekaj.
Koliko još dok ne stigne do
La Cienege?! -Ne znam.
Ako je tunel urušen, usporit će.
Bože. 30 minuta, možda i manje.
- To nije dovoljno vremena!
- Ma pričaš.
Moramo maknuti te ljude.
Ne, ne, to nije mogućnost, Mike.
Nemamo dovoljno ljudi za tako nešto.
Izbijaju požari svuda po gradu.
Pljačkaju po Beverly Hillsu.
Onda je moramo preusmjeriti ili blokirati
na neki način. 2000 ljudi je ispred nje.
Slušaj, Mojsije ne bi mogao skrenuti
ovo sranje, ok? Svuda je.
Imamo poplavu u kanalizaciji...
Genes transformator je otkazao.
To znači da cijela zapadna strana...
- Kuda ide ta kanalizacija?
- Utječe u Ballona kanal.
Što si rekao?
Čekaj!
Utječe u Ballona kanal.
- Ballona kanal ide u ocean.
- Tu smo imali sreće.
Da. Rekla bih! Koliko je
udaljeno od Cedarsa?
Dovoljno blizu. Dobro, slušaj,
Emmite, treba mi tim za rušenje,
LAPD, Nacionalna garda, privatni graditelj,
ili svi, na uglu San Vicentea
i Treće, odmah!
Trebaju nam sa svom opremom.
O, sranja.
Čovječe, kad narastem biti ću Mike.
Ispred Cedars bolnice se
događa nešto, ne znamo još što.
Službenici su rekli
ljudima da se sklone odmah.
Pri tome, neki od njih su povrijeđeni,
neki vrlo ozbiljno, što znači da se nešto događa.
Dobro, evo što lava radi.
Proteći će kroz tunel crvene linije
dok ne dođe do kraja: ovo raskršće.
Ovo je Holly Hills produžetak kanalizacije.
On se ovdje spaja sa Holly Hills kanalom.
Sve što se ulije u taj kanal će kroz
kanalizacijski odvod otići u ocean.
- Imamo 25 minuta...
- 20 minuta.
20 minuta da produžimo San Vicente kanal
200 jardi ka aleji San Vicente,
do ovdje.
- Da ga produžimo?
- Da, da ga produžimo.
- Kuda da mi idemo?
- Na mjestu smo. Lava će izbiti ovdje.
- Ovdje?
- Da.
Hoću da izbušite
rupe u aleji San Vicente,
i da stavite dovoljno eksploziva da
napravite jarak 200 jardi dugačak, širine ulice
i što je moguće dublji.
- Što?
- Natjerat ćemo ovu stvar u ocean.
- Stani, to neće upaliti.
Ulica naginje ka suprotnoj strani.
Pogledaj konture.
Neće otići u jarak. Ići će
u suprotnom pravcu, ravno na pacijente.
- Možda jedan dio može skrenuti...
- Ne! Neće. Vjeruj mi?
Oteći će u onom pravcu.
Sad, neka svi uzmu nosila.
Moramo spasiti što više života.
To je 2000 pacijenata.
Nemoguće je da ih sve spasimo.
Znam. Poslao sam ih tamo
zajedno sa svojom kćeri.
Ja.. ja...
ja... ne znam...
Ne znam što da učinim.
Što kažete na branu?
Nešto da srušimo ispred
bolnice da skrenemo tok u ovom pravcu?
Što? -Ono što ste rekli,
da srušimo zgradu?
Ozbiljan si?
Da, ozbiljan sam. Bit će 50.000 tona
čelika i betona. Hoće li to biti dovoljno?
- Srušit ćeš zgradu?
- Da, hoću. Hoće li to biti dovoljno?
Mislim da hoće. Mislim da hoće.
Hoćeš da je srušimo pored tržnog centra?
Apsolutno.
To je proračunato rušenje.
Potrebni su dani planiranja za tako nešto.
Postavite brzinski rekord.
Znači hoćeš da izbušimo ulicu i
srušimo zgradu za 20 minuta?
Sad već 19.
Podijeli jedinicu, idemo.
Što hoćeš da ja učinim?
Pronađi moju kćer.
Molim te.
Ostavio sam je sa Dr. Jaye Calder.
Ostavio sam toj ženi svoje dijete,
dala mi je ovu vizitku. Pronađi je.
Ok. Naći ću je, ok?
Vjeruj mi, naći ću je.
Pozorniče, povedite  svoje ljude
za mnom, odmah!
Dođite ovamo.
Izbušite prvu rupu ovdje.
Hrana.
Gdje je Tomy?
Ušao je tamo.
Mogu li uzeti krumpiriće?
Ostanite smireni...
- Oprostite, tražim malog dječaka.
- Un momento.
Da li ste vidjeli malog dječaka?
Ima plavu kosu.
- Trebala bi se vratiti tamo.
- Ne, tražim jednog malog dječaka...
- Ljudi iz crvenog križa će ga pronaći.
- Ne, ne razumijete, odgovorna sam za njega.
Svi van.
Evakuiramo Hard Rock.
Hajde, ljudi, maknite se.
Moramo se skloniti odmah.
Ostavite sve što radite. Idemo...
Hajde, idemo. Prolazim.
- Da li je zgrada prazna?
- Da, sve je čisto!
Rečeno nam je da su velike količine
eksploziva donesene
od strane Nacionalne garde,
privatnih ugovarača i LAPD depoa.
Ulaže se ogroman trud...
Mama!
Tomy!
Ovo je hitna poruka od Gradskog
centra za krizne slučajeve.
Ostanite unutra i maknite
se od prozora.
maknite se od Beverly Centra.
Odveli su neke klince u tržni centar.
U Hard Rock.
Ok, ispunila si svoju dužnost. Možemo li sada
ići? -Mislite li da je ona još uvijek tamo?
Možda. Pazila je neku djecu.
Normane, drži ovo. Što imamo?
Hvala ti.
Evo. Uzmi ovo.
Ovi ljudi su stranci, Jaye.
Hoćeš li poginuti zbog njih?
- Jaye! Odgovori mi!
- Odgovaram ti, Normane.
Ovaj čovjek ima srčani napad.
Šokirat ću ga!
- Punim.
- Sranje!
- Makni se!
- Idem ja odavde.
Nema puno vremena. Požurite.
Zapanjujuća scena, timovi za demoliranje
i gradski radnici pristižu na mjesto.
Ako živite u blizini Beverly Centra,
ostanite unutra i maknite se od prozora.
- Kelly Roark!
- Očekuje se serija eksplozija.
- Pazite na rasprsnuto staklo.
Kelly! Kelly Roark!
- Lou! Jesi li spreman?
- Spreman.
Danny, jeste li svi spremni?
Evo ga, dolazi.
- Još deset sekundi.
- Nemaš deset sekundi!
Dolazi! Dolazi!
Svi van! Svi van!
- Izlazi odavde! Miči se! Miči se!
- Hajde, hajde!
- Pomozi mi ovdje!
- Postavi ih.
Moramo ići, prijatelju!
Eksplodirat će! Eksplodirat će!
Gotov sam!
Što dovr...
Moj Bože.
Ovo je jednostavno
nevjerojatna scena.
Promatramo, doslovno,
stampedo očajničkih...
Neka netko...
Neka...
Moja noga. Mislim da je
slomljena. Izvuci me odavde.
Slomljena je.
Kelly Roark!
Tommy.
Pokreni sekvencu detonacije.
Neće se pomaknuti.
- Idi odavde. Uspjet ćeš ako potrčiš.
- Ne ostavljam čovjeka za sobom.
Izvući ću te odavde, prijatelju.
- La Cienega, spremni?
- La Cienega spremni.
- Donji San Vicente?
- Donji San Vicente spreman.
- Gornji San Vicente?
- Gornji San Vicente spreman.
Toranj, možemo li?
Moramo početi. Ponavljam,
jeste li spremni?
Ovdje se stvara pakao. Moramo
početi. Ponavljam, jeste li spremni?
- Toranj spreman.
- Razumijem.
Počni!
Stani. Tamo je klinac.
Tamo je klinac.
Klinac se nalazi u San
Vicenteu, stani!
Tommy!
Makni se odatle! Kelly, makni se!
Prekini! Prekini!
Zaustavi eksplozije!
Dvadesetokatni neboder...
Tata!
Skloni se! Kelly, makni se odatle!
Koliko vidimo
kroz oblak prašine,
plan izgleda da uspijeva.
Službenici napokon mogu odahnuti,
nakon toliko sati,
jer se ova očajnička strategija
izgleda isplatila.
Mike Roark?
Mike Roark, jesi li tu?
Mike?
Kroz prašinu se vidi
atmosfera veselja.
Ljudi se smiju, uz osjećaj
sjajniji od jednostavnog olakšanja.
A oko 200 stopa dalje 20 katova
visoka stambena zgrada leži na strani...
Roark!
Roark, čuješ li me?
Roark, Čuješ li me?
Tok je u Cresen Heightsu i skreće.
Kanal izdržava.
Tok je u kanalizacijskom odvodu.
Preusmjeravanje izgleda da
je uspjelo.
Roark!
- Približava se križanju Willshirea.
- Prolazi ispod Desete.
Možemo vidjeti vatreni tok
kako se kreće kroz kanal.
Betonski zidovi izdržavaju
lavu koja teče ka Pacifiku.
Roark!
Hej!
- Roark!
- Ovdje sam!
Upravo su mi javili za Mikea.
Dobro je.
I njegova djevojčica je dobro.
Roark je dobro.
Hvala ti. To.
I napokon dobre vijesti.
Satelitski snimci pokazuju
da se vulkan gasi.
Lava se smiruje.
Ovo je možda jedina prilika za zaprepaštene
građane LA da konačno pogledaju oko sebe
i prebroje, skoro 100 mrtvih, na tisuće
povrijeđenih i bilijunsku štetu,
ova kriza je sve nas
sigurno potresla.
Hajde da pronađemo tvoju
mamu. Kako ona izgleda?
Izgleda...
Pogledaj njihova lica.
Svi izgledaju isto.
Da!
Pa,
da sam ja bila glavna,
evakuirala bih Zapadnu stranu,
žrtvovala bih pola grada. Možda bi
parkiranje onda bilo lakše u
Beverly Hillsu, ali pogriješila bih.
Da si ti bila glavna, znali bismo
za ovo 24 sata ranije.
Spasila si mnogo života danas.
A, životarimo, Roark.
Ispustim čovjeka iz vida
na jedan minut.
Max, idi! Idi!
Kelly, vidi koga smo ti doveli.
- Max! O!
- Hej, Max.
- Još jedan dan u uredu, ha?
- Da!
Gospodine Roark!
Imate poziv.
Šef Sindler.
Dobro, samo trenutak.
- Konačno je stigao, ha?
- Da.
Kaže da imamo odron blata u Malibuu.
Par stotina požara na građevinama,
nestanak plina i struje u pola grada,
zakrčenje na svim cestama. Nadam se
da imate neke sjajne ideje za ovo.
Imam.
Ti se snađi. Ja sam na odmoru.
Idem kući sa kćerkom.
Hajde, Max!
Znaš, mogao bih se naviknuti
na ovo, Mike.
Dobro, idemo. Halo, šefe.
Ne, još uvijek je Emmit.
Znam. Ne znam što da vam kažem. Ništa
osobno. Da, i ovdje pada kiša, gospodine.
Ljudi, malo je mokro ovdje.
Može vožnja?
Može.
Pa, rekla si da želiš ići u
Beverly Centar. Kako ti se svidjelo?
Ha?
Bilo je cool, tata.
Cool? -Cool.
Prilagodio za BluRay: josip12345.
Preuzeto sa www.titlovi.com