www.titlovi.com
Film Pedra Almodovara
- VOLVER -
- povratak -
Podmetni kamen na tu vazu,
da ne padne, Paula.
Jebem ti vjetar!
Obriši dobro slova,
da sjaje.
Koliko je udovica ovdje!
Ovdje žene žive duže od
muškaraca. Osim jadne mame.
Mama je imala sreće.
Raimunda, ne govori tako!
Umrla je u tatinom zagrljaju,
što je više u životu željela.
Umrijeti u požaru...
Ne vjerujem da postoji gora smrt.
Spavali su.
Nisu ni bili svjesni.
Koja je razlika? Nije lijepo da
tako pričaš.
Zdravo, Agustina.
Do viđenja, Agustina.
Dobar dan, Manola.
Da li trebaš pozdraviti još nekog,
mama?
Ne, to je sve.
Koga ja to vidim?
Nego što!
Je li ovo Paula?
Naravno!
Izrasla je u pravu ljepoticu!
Dođi da te poljubim.
Ne mogu vjerovat,
naslijedila je oči od djeda.
Kako si?
Nisam dobro.
Ne govori to.
Došla sam se prošetati
do groblja.
Ne vrijedi čistiti po ovom
jakom vjetru.
Baš ti je lijepa grobnica.
Smiruje me kad je čistim.
Često sam sama, pa dolazim
ovdje i provodim vrijeme sa mrtvima.
Mi idemo, moramo
svratiti do tete Paule.
Hej, pa svratite poslije
kod mene.
Hoćemo.
Hej, a Pako?
Dobro je. Ostao je u Madridu,
radi.
Mama, je li stvarno teta Agustina
dolazi ovamo i sređuje svoj grob?
Da, to je ovdje običaj.
Za života kupuješ sebi grobno
mjesto, održavaš ga...
...kao da ti je kuća.
Tetka, povratit ću!
Pa to su običaji.
Ja vozim.
Da, da.
Teta Paula!
Tko je?
Raimunda!
Nemoj da zasjednemo, Raimunda.
A ti me nemoj požurivati.
Neću da zanoćimo ovdje.
Ona te obožava,
nabaci osmijeh na lice.
Ok.
Ova kuća me i dalje
podsjeća na mamu.
Kako si, teta?
Kako si mršava! Kao da si
se sad porodila?
Ima već 14 godina!
Kako vrijeme leti!
A tko su ove?
Pa tko bi bio?
Sole i moja Paula!
Vidi ti nju, ista ja.
I Sole.
Idemo u blagovaonicu.
Kakvo magareće lice ima Sole!
Pobogu, teta!
Nemaš ništa protiv
da isključim TV?
Ne, ionako ne gledam.
Kakav užas, požari! U jednom
takvom su umrli tvoji baka i djed.
Nego, zašto smo došli ovdje u
blagovaonicu?
Ne znam, teta.
Pričati?
Ne.
Nešto pojesti?
Da. Pogledaj tamo u ladici.
Reuma me ubija!
Evo, krafne.
Iste kao što je mama pravila.
Nego, što ima novo na groblju?
Vaša majka bi bila presretna.
Jeste li lijepo sredile grobnicu?
Naravno, teta.
Ona voli kad je sve po špagi.
Da može, osobno bi ga sredila,
ali naravno, jadna ne može.
Da, ne može.
Teta, zar nisi usamljena sama
u ovolikoj kući?
Ne.
Bilo bi ti bolje u domu, služili
bi te kao da si bog.
Meni je dobro i ovako.
Moram u kupaonicu.
Pa idi.
Ti nisi sposobna živjeti sama,
i ne govori mi da šutim.
Na primjer, kako nabavljaš hranu?
Odlično.
Agustina mi donosi kruh,
a vaša majka mi sprema ručak.
I ako mi nešto treba, pozovem
prodavaonicu i oni mi donesu...
eto...odlično!
Vidi ti što sve teta ima!
Vidi,
tvoje ime je tu.
Da li idemo?
Da.
Moramo ići, teta.
Joj, kako mi je loše od ove reume.
Ne moraš ustajati.
Nema šanse da ne ustanem.
Nisi me uvjerila da možeš sama.
Slijedeći put te vodim sa sobom.
Eh, slijedeći put.
Najvažnije je da se
vraćaš, Raimunda.
Teta, sva si troma.
Čuvaj se, teta.
Da.
I vi se čuvajte!
Hoćemo teta, volim te puno.
Da.
Idemo kod Agustine?
Naprijed, naprijed!
Dobro, kako je bilo kod tete?
Loše.
Užasno.
Sva je troma.
Nije mi jasno kako se kreće.
Makar, dobro se ona organizira
i bez izlaska iz kuće.
Po cijeli dan jede šnitu kruha, a
kad krenem spremi mi novac za sutra.
Idemo u vrt.
Žalosno je to, žalosno
kćeri moja.
Ona ne zna ni koja je godina!
Priča o našoj majci kao da je
stvarno živa!
Da.
Zato što ona za nju nije mrtva,
nije ni svjesna.
Idemo sjesti.
Razmišljam da ti plaćam mjesečno,
da je paziš svakog dana.
Ne moraš mi ništa davati.
Radit ću to sa zadovoljstvom!
Htjela sam je voditi sa sobom,
ali bi me suprug izbacio, pa
moram nešto drugo smisliti.
Ali nešto moramo napraviti.
Svakog jutra kad se vraćam iz
dućana, kucnem joj na prozor
i dok je ne čujem da mi kaže
dobar dan, ne idem dalje.
Brinem se za nju.
Ne znaš koliko sam ti zahvalna,
Agustina.
Mislim da
biste i vi tako postupile
prema mojoj majci...
što je tu je.
Vidi koje moderno doba?
Jedina je bila hipik u selu.
Vidi ove plastične perle.
Tako su stare!
Jako dobra plastika.
Svaki put kad pušim travu,
sjetim se nje.
Baš dobar primjer daješ
mojoj Pauli.
Još uvijek bez novosti?
Ništa.
Kao da je u zemlju propala.
A tvoja sestra Brihida?
Ta? Otišla je u Madrid,
proslavila se u nekom TV sranju.
Mama, nemam više kredita.
I bolje, baš da se malo odmorimo
od telefona.
Ako hoćeš, uzmi moj.
Jesi li normalna,
ubit će te to.
Onda neću.
Sigurno se pitate što radi,
Brihida je napustila tolike programe
i sad čeka neki uspjeh da kupi
stan u Madridu.
Čini mi se da će snimiti CD.
Tvoja sestra je oduvijek
voljela pjevati.
A vidi je sad!
Da li se sjećaš kad ste vas dvije...
imale 13 godina, čini mi se?
Išle ste na kasting za
djecu pjevače?
Vidi ti to!
To mi ne zvuči poznato!
To ti je stara priča,
pričat ću ti jednom.
Nego, kad već pričamo o majkama,
ne misliš da se tvoja ne pojavljuje
da ne bi pokvarila poslovne
pregovore tvoje sestre.
Ne. Ona voli javne nastupe.
Poludjela je!
Hoćete vi malo?
Ne, ne, ne, ne.
Trava je moja. Vidite kako mi je
lijepo cvijeće.
Ne, ne, ne.
Moramo ići.
Da. I reci mi jeste li
prijavile nestanak policiji?
Ne. Brihida misli da nema potrebe
išta reći, toliko mjeseci
na televiziji.
Ali prije bi se trebala
prijaviti policiji nego televiziji.
Ženo, što ja znam!
Mada, tvojoj majci nije prvi put
da odlazi tako od kuće.
Da, ali nikad ovako dugo.
Skoro pa tri i pol godine.
Ne gajiš nadu.
I čuvaj se, izgledaš baš ispijeno.
Kako ti je lijep lijander, mila.
Da, ove godine je baš rodio,
ali ja sam naglo izgubila apetit.
Sigurno je zbog trave.
Kako da ne! Da nije trave ne
bih ni jela.
Imaš iste oči kao tvoj djed.
Od trave malo ogladnim,
a i opušta me.
Hajde, sretan put!
Nećete vjerovati što sam vidjela
kod tete kad sam išla do kupaonice.
Što si vidjela?
Sobni bicikl.
Ludo!
Što će teti sobni bicikl,
kad ona jedva hoda?
Pa nije ona baš čista, Raimunda.
Ne volim kad tako pričaš
o teti, Sole.
Ma daj mama, nije nas
ni prepoznala.
To je vjetar. Prokleti vjetar samoće
koji dovodi do ludila.
Krafne su odlične.
Kako ih pravi tako dobro
kad je poluslijepa?
Zdravo, Regina.
Ideš na posao?
Kakvo olakšanje, dušo!
Hej, zašto je ne odbaciš?
Dokle ideš?
Do Casa de Campo, ali možeš me
ostaviti u centru da me netko pokupi.
Idemo.
Hvala.
Vidimo se.
Bok, tata.
Bok.
Što radiš?
Kako je bilo,
jeste li se lijepo provele?
Na groblju?
Sigurno se šališ?
Ne, ne.
Što je,
dao si sebi oduška?
Ja? Što pričaš?
Paula, sjedi lijepo!
i spusti te noge.
Donesi mi još jedno pivo.
Sigurno se šališ?
Donesi mi još jedno pivo,
molim te.
Pako, već si dosta popio.
Ujutro moraš na posao.
Sutra ne radim.
I prekosutra također.
Zašto?
Otpustili su me.
Teta, pričekaj malo.
O bože.
Morat ću raditi i nedjeljom,
jedini dan koji mi je slobodan.
Dobro, ja ću naći posao.
Samo me pusti da gledam utakmicu.
-Možeš se pozdraviti sa nogometom
i Canal plusom.
Mi smo siromašna obitelj,
i tako ćemo i živjeti.
Paula, spusti tu slušalicu odmah.
Evo vam večera, ako hoćete!
Jesi li ljuta?
Ne.
Brine me teta.
Jadna, nikad joj nije bilo
lošije.
Paulu i Sole nije ni
prepoznala.
Ne znam kako može
tako živjeti.
Vidiš da može.
Ah, Pako, pusti me.
Što ti je?
Umorna sam,
a i sutra moram ustati rano.
Dobro, sam ću onda.
Ah, Pako, nemoj biti dosadan.
Nemoj ti meni da sam dosadan.
Oprosti.
Što ćeš ovdje?
Čekam tebe.
A ovo?
Zvala sam da te pitam da li da
kupim kruh.
Nisi se sjetila da ga kupiš,
naravno.
Ne.
Sva si mokra.
Koliko si dugo vani?
Ne znam, neko vrijeme.
Gdje si bila?
Sa prijateljicama?
Ne.
Nigdje nisam bila.
Zašto mi se nisi javila
telefonom?
Što ti je?
Da li ti se dogodilo nešto?
Hej, odgovori mi,
što ti se dogodilo?
Gdje ti je otac?
On je...
Gdje je?
U kuhinji.
Joj!
Što mu se dogodilo?
Ja sam bila u kuhinji,
leđima okrenuta...
i onda je on došao
i uhvatio me.
Bio je pijan.
Pitala sam ga što to radi,
on mi je rekao da on nije moj otac.
Odgurnula sam ga od sebe.
Ali se podigao i ponovno me zagrlio.
Opet sam ga odgurnula.
Otkopčao je hlače,
govoreći kako to nije
ništa loše,
i da mi on nije otac.
Otvorila sam ladicu
i uzela nož,
i uperila ga u njega,
ali samo da ga zaplašim.
Nije se prestrašio.
Rekao je da ne bih mogla
to napraviti...
i opet je skočio na mene.
Što ćeš raditi, mama?
Ne znam.
Idi se presvući,
zaradit ćeš upalu pluća.
Paula!
Zapamti, ja sam ga ubila,
a ti nisi ništa vidjela
jer si bila vani.
To je jako važno da zapamtiš.
Ne otvaraj.
Tko li je to?
Ne znam.
U tvoju sobu.
Raimunda, to sam ja, Emi.
Idem, Emilio.
Što ima?
Oprosti što te uznemiravam u ove
sate. Sutra idem u Barcelonu
pa sam ti htio ostaviti ključeve
od restorana
ako ga netko bude htio pogledati.
Nije problem, samo što ja nisam
kod kuće po cijeli dan.
A Pako? On je doma cijeli dan?
A, Pako...
Konačno je našao posao, jadnik.
Sutra počinje raditi.
Posjekla si se?
Ma ne, ženske stvari.
Čuj, nešto razmišljam,
sad kad je Pako zauzet,
ja imam više slobodnog vremena.
Daj mi ključeve,
neka budu kod mene.
Uzmi. Ovdje ti je broj telefona
mog brata, kućni telefon.
A ispod je moj mobitel.
Ujutro ideš?
Da, ujutro.
Baš me zanima, koliko tražiš?
Oduvijek mi se sviđao tvoj restoran.
Šteta što ti se i gazda restorana
nije tako sviđao.
Emilio, zaboga...
Početna cijena je 5 milijuna,
ali može se pregovarati.
Dobro, nedostajat ćeš nam.
I vi meni.
Sretno.
Hvala.
Je li otišao Emilio?
Da.
Idi u svoju sobu, Paula.
Ne. Želim biti pored tebe.
Zvat ću te ako mi treba pomoć.
Ne javljaj se.
Sigurno je neka od tvojih
prijateljica.
Javi se i reci da ne
možeš pričati,
i da nije vrijeme za pozive.
Ne mogu sada pričati.
Što pričaš, Paula?
To sam ja, tvoja teta Sole.
Daj mi tvoju mamu.
Mama, teta Sole.
Reci joj da sam zauzeta.
Teta, zauzeta je trenutno.
Daj mi je, bitno je.
Mama, traži te.
Sole, imam hrpu odjeće
za ispeglati,
a izgubila sam cijeli dan radeći
na aerodromu
Zvala me je Agustina.
Teta Paula je umrla.
Kad?
Maloprije.
Teta Paula je umrla?
Kunem ti se da sam baš maloprije
razmišljala da je dovedem iz sela.
A ona umrla sama.
Ne plači, mila.
Slušaj, Agustina mi je rekla da
se ne opterećujemo,
i da će se ona i Biska pobrinuti
za sprovod.
Teta ih je zadužila za sve!
Sama je izabrala kovčeg
i sve unaprijed platila.
Zvuči nevjerojatno da je bila
toliko svjesna sve do kraja.
Sole, ja neću moći
ići na sahranu.
I pored svog bola,
imam puno obaveza.
Kako nećeš moći, Raimunda?
Uzmi slobodan dan.
Ne mogu, kasno je.
Morat ćeš ići sama.
Ja sama?
Ni govora! Ti znaš
koliko se bojim mrtvaca.
Pa ne moraš ti ići vidjeti
tetu.
Reci Agustini da se pobrine
za to.
A ako me pita za tebe?
Pa, reci joj da sam otišla
operirati slijepo crijevo. Bilo što.
Vidi, doći ću čim budem mogla,
ali ne mogu nikako sutra.
Ne razumijem te, Raimunda.
Koliko te je samo tetka voljela.
I ja sam nju.
Vidi, jednog dana ću ti objasniti,
Sole, nećeš vjerovati.
Već ne vjerujem!
Idi, uzmi nešto za smirenje,
i ja ću uzeti nešto...
i ujutro idi.
Može?
Dobro.
Vrata.
Čekaj.
Čekaj tu,
Čekaj tu, dušo, i pazi.
Nadam se da se ništa nije promijenilo
od kad sam ja radila ovdje.
Stani, ne prilazi mi!
Oprostite.
Što hoćeš?
Došao sam vidjeti
da li radi restoran.
Ne radi.
Zašto?
Pomozi mi.
Zato što snimamo film ovdje u
kraju,
pa tražim mjesto gdje može
cijela ekipa jesti.
Ima li neki drugi restoran
u blizini da radi?
Koliko vas je?
25 i 5... 30.
Pomozi mi, hajde.
Spremit ću vam ja, ako hoćeš.
Samo, danas zatvaramo.
Znači, obrok za 30 osoba.
U koliko sati?
Pa, završavamo u 15.30,
a tu smo blizu.
Znači do 16.00h?
Može.
Dobro.
I koliko...?
10 eura po glavi.
Uh, odlično.
Oprosti što sam te onako napala,
Prestrašio si me.
Vidimo se u 16.00.
Hvala puno.
U redu. Hvala ti.
Vidimo se.
Već je 10 sati!
Dvije kile.
Dat ćete mi još 2 kg.
Koliko vam je krumpir?
Imamo ovaj, 4kg za 1,60 eura.
Onda 8 kg.
Odlično.
Što ima, Regina?
Zdravo Raimunda.
Baš si se natovarila!
Moram spremiti ručak za 30 osoba.
Da nemaš možda 100 eura za posuditi?
Nemam. Baš sam kupila
jedan jastučić za igle...
Baš bi mi dobro došlo!
Kupit ću ti drugi.
Košta me 10,80 eura
to je sve što imam.
Sutra ću ti dati.
Ne brini ženo.
Ok.
Idem ja sad.
Hvala, kraljice.
Od danas sam na dijeti.
Tako i treba.
Zdravo Ines!
Došla si iz sela?
Da. I kasnije idem ponovno.
Kako si?
Da nemaš možda one kobasice?
Nego što! Najbolje kobasice,
kad god idem u selo, svekrva me
natovari njima.
Treba mi kila i pol.
Zašto?
Moram spremiti ručak
za 30 osoba.
Tko ti dolazi?
Duga je to priča, pričat ću ti kasnije.
Možeš li mi ih donijeti? Platit ću sutra.
U redu, ženo. Ne brini.
Hvala. Hej, jesi li pravila
nešto slatko?
Napravila sam mantekado,
znaš kakav je, topi se u ustima.
I pored šećera i kolesterola
s kojim imaš problema,
ne mogu vjerovati da si pravila
mantekado.
To mi je jedini porok. Tri kutije!
Nemoj ih jesti.
Ne? Pa što da radim s njima?
Da ih poklonim?
Prodaj mi ih.
Dobro, ali moram ih probati.
Naravno. Pojedi 2, 3, 4...
ali nemoj cijelu kutiju, kao što znaš.
Donesi mi ih kući, dušo.
Uživaj.
Hvala.
Vidimo se.
Bok, ljepotice.
Da li želi netko malo svinjetine?
Odlična je.
I tebi.
Da li želi netko malo svinjetine?
Odlična je.
Agustina?
Jesi li to ti, Agustina?
Joj!
Soledad,
kćeri moja.
Sole,
moram razgovarati s tobom.
Sole!
Dobro.
Smiri se, Sole.
Agustina...
Gdje je ona?
Ovdje, u sobi moje majke.
To je najbolja soba u kući.
Donijela sam je ovamo,
da bi je bolje pazila.
Hvala ti puno, Agustina.
Idemo ovamo.
Dobar dan.
Čula sam se sa tvojom sestrom.
Jadna, morala je na operaciju.
Da, kakva koincidencija.
Rekla mi je da te ne vodim
da vidiš mrtvu tetu.
Smiri se,
ne moraš je vidjeti.
Moje saučešće, dušo.
Suosjećam sa tobom.
Viska, sjećaš se?
Visentina kćer.
Dajte da sjedne malo,
jako je umorna.
Dođi, Sole, dođi.
E tako, sjedi ovdje.
Sinoć se dogodilo.
Večerala sam, i
gledala televiziju,
kad odjednom, čujem da
netko lupa na vrata.
Nisam bila sigurna da sam
dobro čula, ali onda
sam opet čula istu buku.
Upitala sam: "Tko je?"
I glas mi je odgovorio:
"Agustina"
Nisam se prestrašila.
Izašla sam van,
ali nisam nikog vidjela.
Pogledala sam prema tetinoj
kući...
i učinilo mi se da vidim
otvorena vrata.
Bilo mi je čudno,
pa sam ušla.
Dozivala sam tetku,
ali nije se odazivala.
A i kako bi mi odgovorila, jadnica?
Ušla sam u dnevnu sobu,
i našla je kako leži na podu,
sklupčana kao ptičica.
To te je njen duh dozvao.
Ali, je li to bio Paulin duh,
ili one druge?
Bilo koji od njih dvije.
Ne mogu tvrditi čiji je to bio glas
pošto nisam vidjela.
Ali, kao što vas ja sad slušam,
tako je netko ili nešto meni reklo
da je Paula umrla.
I otvorila sam vrata da uđe.
Dođi, dođi u kuhinju.
Hajde.
Sigurno nisi ništa jela cijeli dan.
Ne.
Još od sinoć. Kao da je bitno.
Pretpostavljala sam.
Uzmi, godit će ti.
Stani, dosta mi je.
Ovo mi je i previše.
O čemu su žene pričale, Agustina?
Ah! Babske priče.
Znaš kakvi smo mi seljaci.
Pričale su o mojoj majci.
Ima ljudi koji tvrde da su
je vidjeli.
Kažu da se vratila po tvoju tetu.
Tebi se nije pojavila?
Ne. A tebi?
Ni meni. Ali takve stvari se
događaju.
Da, znam.
Moj djed, bog da mu dušu oprosti,
se pojavio kod moje bake.
Prvo se prestrašila.
Jedi!
Onda ga je pitala što hoće
a duh mog djeda joj je odgovorio
da joj je ostavio obavezu koju
nije ispunila.
Baka ju je ispunila
i cijelo selo je išlo sa njom
na groblje,
tamo gdje djed počiva u miru.
I više se nije pojavljivao.
Uzmi.
Ja se tu ne računam.
Ja sam ga vidjela.
Da.
Hoćeš svratiti do tetine kuće?
Ako hoćeš nešto ponijet...
Ne, doći će Raimunda.
Reci joj da je sve dobro prošlo,
i da je bilo cijelo selo.
Reći ću joj.
Jako će mi nedostajati.
Idi...
Otvori mi, Sole!
Otvori mi! Ja sam tvoja majka,
neću ti ništa.
Moja majka je mrtva.
Ti si sigurno njen duh ili
njena duša.
Misli što hoćeš,
samo me izvuci odavde.
U prtljažniku sam!
Dovraga mama, što ti
se dogodilo!
Soledad...
kćeri moja...
ne boj se.
Ja sam tvoja majka.
Nećeš me ni zagrliti, kćeri?
Hajde, pomozi mi.
Drži ovo.
Tetin kofer!
Da.
Što nosiš?
Odjeću, i neke uspomene na
tetu.
Pokupila sam ih prije nego što
je susjed naišao.
Osim Agustine, svi bi pokrali sve
što ima.
Ali sam ja to sve počistila.
Agustini morate dati nešto,
sve je odradila kako treba.
Bolje od tvoje sestre!
Onako mala kampanada se ne
nosi na sahranu.
A ona razrooka, kako je samo
bezobrazna.
Hvala ti što si došla.
Umorna sam od puta.
Hoćeš spavati?
Da. Što drugo da radim?
Ah, kakav užas, nije ni čudo
što si se prestrašila od mene.
I dalje friziraš na divlje?
Naravno, cijeli život.
Ovdje?
Da, ovdje.
Sutra ćeš me ofarbati i
podšišati.
Također mi trebaju i jedne
naočale za sunce.
Ne želim cijeli dan provoditi
u kući. Moram izlaziti.
Ovdje me nitko ne poznaje.
U selu se nisam smjela pojaviti
ni na vratima, a kamoli na ulici.
Moram udahnuti malo svježeg
zraka.
Hoćeš li dugo ostati?
Ti bi me se već riješio?
Ne, znaš...
Ostat ću koliko Bog to želi,
ako ti ne smetam.
Kada ti dosadim,
ne moraš mi ništa više reći.
Ali za jednu raspuštenicu,
tko je bolje društvo od njene majke?
Osim ako nemaš nekog dečka...
Ne, mama.
Sama sam, kao uvijek.
Ali sada nisi.
Javi se na telefon.
Jesi li stigla?
Jesam.
Pošto nisi imala dometa,
zvala sam Agustinu.
Rekla mi je da je sve prošlo dobro.
Došlo je cijelo selo.
Cijeli dan sam mislila na vas
i zamišljala da sam tamo.
Čekaj malo, Sole.
300, je li tako?
Koliko ti dugujem za piće?
Ništa, kuća časti.
Dobro... sutra u isto vrijeme,
što znači da im se svidjelo.
Drago mi je.
Ne bitno, pošto sada
dobijamo više novaca,
ako mogu obroci
biti malo bogatiji...
Sutra ću vam spremiti nešto
da padnete na dupe.
Odlično,
vidimo se sutra.
Vidimo se.
Oprosti, Sole.
Da li ti to radiš u
nekom restoranu?
Da, vratila sam se kod Emilija.
Otkud to?
Trebala mu je pomoć.
Ali to nije jedina novost.
Pako nas je napustio.
Zbog toga nisam mogla
ići na sprovod.
Kad si zvala, bili smo
u sred svađe.
Osjetila sam ja da se
nešto događa.
Je li te tukao?
Ne. Pako nije nasilan.
Jednostavno je otišao...
zauvijek.
Vratit će se, vidjet ćeš.
Ne vjerujem.
Zašto si tako sigurna?
Dogodile su se neke stvari...
Nego, dobro.
Ljubim te.
I ja tebe.
Bok.
Nijedna od nas tri nije imala
sreće sa muškarcima.
Raimunda i ja nismo,
ali ti...
Što ja?
Tata te je obožavao.
Raimunda kaže kakva sreća
što ste umrli u zagrljaju,
što si ti više željela od njega.
Tvoja sestra nije zla,
ali ima zločesti jezik.
Bila sam slijepa pored tvog oca,
vukao me je za nos do
posljednjeg dana.
Što hoćeš reći?
Da, dijete moje.
Dosta toga sam podnijela.
Nikad nisam htjela
da vas dvije saznate.
Nego, pusti sad to,
ne želim pričati o mrtvima.
A što ako nam se pojavi?
Nadam se da neće.
A tvoj suprug?
Što moj suprug?
Može se i on pojaviti ovdje
svakog dana?
Ne vjerujem.
Već dvije godine ne znam ništa
o njemu.
I bolje,
sad smo dvije same.
Taj jastučić te košta 10 eura?
10,80.
10,80. Evo, dajem ti 3 eura više.
Hvala, Mundi.
A tebi, za tri kutije mantekada,
plaćam 4 kutije.
Hvala.
Neću da mislite da vas hoću
zakinuti.
Hoćete mi pomoći sa ovim? Stavila
sam ga ovdje, ali ne mogu sama.
Što ćeš s njim?
Spustiti ga do restorana.
Ti kao stručnjak za vrata,
uhvati odavde...
Je li dobro namješten?
Uhvati ga tu, ali nemoj sama.
Da li može proći ovuda?
Je li prolazi?
Da, guraj ravno,
sad malo na desno.
Odavde ne vidimo ništa,
pričaj nam što da radimo.
Pričam vam.
Sad, pažljivo, ovdje prolazi.
Ovdje prolazi opušteno.
Ne žuri.
Da li prolazi vrata?
Prolazi.
Hajde, lift je tu.
Čekaj, prvo treba ući frižider.
Eh, to je sve do ovdje.
Tako.
Ti, sad ti.
Dobro je, dobro je.
Majko, kao životinja.
Ah!
Pažljivo.
O, bože!
Pozovi lift odozdol.
Hoću da vide da ovdje ništa
nije smrznuto,
već da je sve prirodno, i svježe.
Ovdje, iza ugla.
Što je sa zamrzivačom?
Ne radi.
I dokle misliš raditi?
Dok glavne mušterije ne završe
film koji snimaju tu u blizini.
A poslije ću vidjeti.
Računaj na mene. Mogu
napraviti dobar marketing.
Mala, a ja mogu
služiti piće noću!
Još uvijek ne znam da li ću
raditi noću, ali računam na vas.
Odlično.
Puno vam hvala.
Mama...
Hm?
Ima li nešto što
želiš da napravim?
Skrati mi kosu.
Rekla sam...
ima li nešto
što ja nisam u životu napravila
a što tebi ne da mira?
Uvijek postoje stvari koje nisi
završio,
ili koje se nisu dobro završile.
I moj život nije bio izuzetak
i mislim da nema ispravaka.
Ako ima,
reci mi da ih ispravim.
Uskoro će početi dolaziti
mušterije. Što ćemo raditi?
Uslužit ćemo ih. Pomoći ću ti.
Ne mogu te predstaviti kao svoju
majku, jer svi znaju da sam siroče.
Onda se mogu
ponašati kao stranac.
Stranac?
Odakle?
Iz Dominikane?
Ne. Ima ih puno u kraju,
i primijetit će razliku u akcentu.
Iz Kine?
Madrid je pun Kineza.
Mama, tko će povjerovati da si
kineskinja?
Daj nešto što nije
često, da nema u kraju.
Ruskinja!?
Stvarno misliš da ću prije proći
kao Ruskinja nego kao Kineskinja?
Da. Rusi su kao mi, mama.
Slušaj što govoriš, samo drži usta
zatvorena,
i nemoj da ti vide po izrazu lica
da razumiješ španjolski.
Da te naučim kako se radi. U
dnevnoj sobi, šišam, feniram i farbam.
a ovdje perem kosu.
Ako je mušterija visoka,
sklonim jastučić.
Ako je niska. Stavim jastučić.
Ovaj ručnik stoji ovdje
da se ne oklizneš.
A ovo držim ovdje gore
jer je jako nezgodno
da držim dolje.
Moram se saginjati nekoliko
puta, što je smrt za kičmu.
I mene jako boli kičma.
Šampon mi je doziran.
Sjedi, mama.
Da li ti je udobno?
Je.
Mušterija dobiva samo jedan ručnik
kojim se briše, da ne bi prala 10.
To vrijedi i za mene.
Onda tim istim ručnikom
posušim malo kosu da
ne bi curila niz leđa.
Kakva dobra organizacija,
sve imaš, baš si se izvještila.
Zdravo.
-Zdravo.
Zdravo, kraljice.
Zdravo.
Ne priča španjolski,
ona je Ruskinja.
Ah, oni su užasni,
jadnici!
Uzela sam je zato što je
dobra.
Kada sam je vidjela kako luta ulicama,
podsjetila me je na moju majku.
Ne smiješ vjerovati nekom
starom beskućniku sa ulice.
A još manje Rusima, ima puno mafijaša!
Ti si jako dobra, samo će te iskoristiti.
Hoćeš da izvučemo pramenove?
Sjedi ovdje!
Operi joj kosu, da!
U svojoj zemlji je bila frizerka.
I kako se sporazumijevaš s njom?
Znakovima. Sve radi.
Jako je vrijedna!
Naučit će španjolski ubrzo.
Što se čudiš! Pogledaj samo
koliko je ruskinja manekenki.
Eh, dušo!
Znači, Ruskinja?
Rusija.
Voda,
topla,
ne hladna, ne.
Odlično.
Hvala.
Zdravo.
Što ima?
Sutra odlazimo.
Znači, i mi isto.
Potreban nam je mali predah.
Slijedećeg tjedna završavamo film,
i hoćemo ovdje napraviti tulum
povodom završetka snimanja.
Odlično. Da li hoćete večeru, ili
samo piće i nešto za grickanje?
Samo piće i nešto za grickanje.
I volio bih da zatvoriš terasu
samo za nas.
Ok, nema problema,
zatvorit ću je.
I ne gledaj me tako,
činiš me nervoznom.
I ti mene.
Hajde, sjedni i popij nešto,
napravi mi promet.
Ok.
Otkad je došla iz sela,
čudno mi zvuči na telefonu.
Ako te pita nešto za Paka,
ti ništa ne znaš.
Što je i istina.
Paula, što manje znaš,
to bolje.
I još nešto, ne uključuj
mašinu za pranje veša.
Zdravo.
Bok.
Je li ti netko tu?
Ne.
Moram u WC.
Što ćeš u WC-u?
Pišati.
Ne radi,
baš čekam vodoinstalatera.
Dodat ću još malo vode.
Jebem ti, upišat ću se!
Ah, zdravo.
Što je tebi?
Loš mi je dan.
Hajde, uđi!
Skratit ću ti malo kosu.
Ne, ne dam ti.
Samo krajeve.
Manje od centimetra.
Nego,
da li ti se otac vratio?
Ne, otišao je zauvijek.
Kako to odjednom?
Stvarno mi nije jasno.
Uh, smrdi na prdež!
A tvoja majka?
Što ona?
Kako je teška! Još od malena.
Vidiš, u naše vrijeme nije bilo
kupaonica
pa smo to obavljale u poljskom
toaletu.
Tako da sam je po cijeli dan
morala čekati.
Po cijeli božji dan u poljskom
WC-u.
Raimunda!
Raimunda.
Što će ovdje ova kućna haljina?
Mamina je.
Znam.
A miris?
Kakav miris?
U kupaonici, i ovdje?!
Smrdi kao u maminoj sobi,
kad se isprdi!
Da li osjećate?
Kako se sjećate, Isuse!
Kako da se ne sjećam,
i ona sama se ošamućivala.
Kunem vam se da je čujem
kako se smije.
Ma što pričaš!
Zašto si donijela ovu
odjeću, Sole?
Zar nisi skoro spominjala
da imaš noćne more?
Odjeća mrtvaca može biti
razlog tvojih mora.
Da.
Teta Paulin kofer!
Stara lutka.
Kutija za nakit!
Što si mislila raditi sa ovim?
Ništa.
Ništa? Tek tako.
Od kad, Sole...!
Raimunda,
nemoj me krivo shvatiti.
Nisam ja donijela kofer.
A nisi?
Koga još ima ovdje?
Kada sam izasla iz tetine kuće...
Što?
Što god da mi kažeš,
ne vjerujem ti.
Pokrasti od tete jedino
vrijedno što je imala
i to pred njom mrtvom...
Kakva si bestidnica!
Raimunda, nemoj ići.
Moramo kupiti drugi
zamrzivač.
Zašto ne popravimo ovaj ovdje?
Ne može se popraviti.
Otišao mu je motor.
Rekla sam ti da ne smije nitko
ući. Ni ti.
Vidjela sam da su vrata otvorena
pa sam ušla uzeti čekić.
Je li ulazio još netko?
Ne vjerujem.
Mama, rekla si mi da si ga
se riješila.
Nisam mogla, Paula.
Misliš da ja volim što je
on tu unutra?
Paula! Spremaj se, za pola
sata će početi dolaziti gosti.
Paula!
Što je?
Cijeli dan si takva?
Nisam raspoložena za
proslavu.
Nisam ni ja,
ali to je posao.
Hajde, nemoj biti lijena.
Hajde, dušo,
ja ću ti pomoći.
Što ti je?
Ne mogu izbaciti iz glave
da je on tamo u onoj špajzi.
To je najbolji način da poludiš,
a i ja zajedno sa tobom.
Mama, ti ne znaš kakav je osjećaj
kad znaš da si ubila svoga oca.
Pako nije bio tvoj otac.
Nemoj me lagati više.
Znam da to radiš zbog mene,
ali nemoj me lagati više.
Ne lažem te.
Pako te je priznao kao kćer,
ali znaj da ti on nije biološki otac.
Hoćeš li mi onda reći istinu?
Da. Ali to ne opravdava ono
što je napravio.
Paula, obećavam da ću ti
sve ispričati neki drugi put.
Idemo se spremati.
Što dobijamo ako ostanemo ovdje?
Tko je moj otac?
Jedan iz sela.
Da li ga poznajem?
Umro je.
Paula, kunem ti se da ću ti
sve ispričati. Kunem ti se.
Obećavaš?
-Dva mohita.
-Dva mohita ovdje, stižu!
Što želiš srce?
Isto dva mohita?
Ne, hoću onaj sa limunom,
taj je odličan.
Treba nam još čaša.
Ne mogu da postignem.
Jesi li vidjela kako mi je lijepa
Paula?
Jebem ti!
Uzmi.
Hvala.
Ah, što je jak!
Ne mogu više piti,
odlični su!
Slušaj, sa tvojim dekolteom i mojim
mohitima, možemo puno zaraditi.
Zašto ne bismo radile noću,
da vidimo da li će zaživjeti
ovaj sumorni kraj.
Vidjet ćemo,
najvažnije je
da su zadovoljni večeras.
Uzmi. Mohito!
Lezi dolje da te ne vide.
Zaželjela sam se Raimunde i
djevojčice.
Onaj dan sam im samo noge vidjela.
I vidi što si izazvala!
Da li je ovo taj restoran?
Rekla mi je da joj ide dobro,
ali nisam ovako zamišljala.
I zaslužila je.
Jadnica, toliko je toga preživjela.
Ne izlazi iz auta,
i sagni se da te ne vide!
Odavde ne vidim nikoga!
Otkud ti ovdje?
Drago mi je da si došla!
Donijela sam ti teta Pauline stvari.
Nisam znala da imaš proslavu.
Neka filmska ekipa slavi
završetak snimanja.
Ja sam im spremala hranu
ovih dana.
- Idemo prebaciti kofer.
- Zašto si uznemirena?
Nikad mi se tako nešto
nije dogodilo
da pokupim tetine stvari,
i još da ih sakrijem.
Znam, oprosti zbog onog
što sam ti rekla,
ali znaš ti mene,
pukla sam... pukla!
Bok, teta.
Bok.
Hoćeš nešto popiti?
Ne.
Sjećaš se?
Kako da se ne sjećam?
Koliko dugo te nisam
čula kako pjevaš!
Pa ja je nikad nisam čula
kako pjeva.
Stvarno?
Stvarno, mama, nikad!
Da li ti se sviđa, dušo?
S obzirom na situaciju,
naravno!
Gledaj sad.
Ne mogu vjerovati.
Gdje da stanem?
Evo ovdje.
Društvo! Sjednite, ova žena
će vam sada pjevati.
Dobra večer.
Željela bih se zahvaliti ekipi
zbog posla koji su mi dali
da radim ovih tjedana.
Hvala vam puno, od srca.
Prošlo je dosta vremena od kad
nisam pjevala, baš dosta,
ali sada ću otpjevati nešto,
pa da vidimo kako zvuči.
Ovu pjesmu ju je tvoja baka
naučila
za izvođenje na izboru
za djecu pjevače.
Bravo!
Autos Amigo, izvolite?
Halo, dobar dan.
Javljam se povodom oglasa...
htjela bih iznajmiti kombi.
Koji tip, i na koje vrijeme?
Pa neki obični, najjeftiniji
koji imate, na jedan dan.
Da?
Mogu li razgovarati sa
gospođom Raimundom?
Da, ja sam.
G. Emilio mi je ostavio vaš telefon,
htio bih pogledati restoran.
Recite mi kada ga mogu
pogledati. Ja sam Karlos.
Pa...
morat ću vam se javiti kasnije,
zato što ga je ostavio
jednom susjedu.
Ali, g. Emilio mi nije
ništa rekao.
Naravno, g. Emilio ima svoju
strategiju, za svaki slučaj.
Mogu li razgovarati sa osobom,
koja ima ključ od restorana?
Ali on trenutno nije tu,
žao mi je.
Ali, nazovite vi g. Emilija,
on će vam sve objasniti.
Dobro, hvala.
Do viđenja.
Da, recite?
Emilio,
ovdje Raimunda.
Drago mi je da te čujem!
Je li bio netko pogledati restoran?
Da, ali nije ostavio dobar utisak.
Vjerujem da je htio
koristiti restoran kao paravan.
Kao paravan? Za što?
Pa za drogu, ili da otvori
javnu kuću... ne znam.
Kada sam mu spomenula da posao
nije išao, rekao je: "još bolje!"
Zašto si mu to rekla, ženo?
Ah, Emilio, htjela sam te zvati
ovih dana,
i nadam se da ćeš me razumjeti.
Znam da se ovo nije trebalo
dogoditi, ali...
ja sam nastavila
raditi u restoranu.
Molim? Što hoćeš reći?
Daj mi 5 minuta da ti objasnim.
Daleko si otišla, Raimunda,
daleko.
Jesam.
Iskoristila si moje
povjerenje.
Znam da nije opravdanje, ali
kada je naišla ova filmska ekipa
bila sam očajna.
I sada kad nas je Pako napustio...
Što? Pako te je ostavio?
Da. Posvađali smo se...
on je otišao,
i ne vjerujem da će se vratiti.
Otišao je istog dana kad i ti
u Barcelonu.
Kako si to podnijela?
Ja? Teško, vidio si me.
Hvatam se za slamku spasa.
Dobro, hajde da vidimo
kako da se dogovorimo.
Reci mi koliko ti trebam plaćati
mjesečno, samo mi daj malo vremena.
Da?
Raimunda?
Da, tko je to?
Ovdje Agustina. Ja sam u
Madridu, i htjela bih te vidjeti.
Agustina, u gužvi sam.
Imam puno obaveza.
A sutra?
Ne mogu ni sutra.
Cijeli ovaj tjedan mi je zauzet.
Ne govori mi to.
Ja sam u bolnici.
Što ti se dogodilo?
Imam rak.
Jučer su mi rekli doktori.
Moram te vidjeti.
Reci mi u kojoj si bolnici,
odmah dolazim.
U centralnoj bolnici.
Bog će ti platiti, Raimunda.
Hvala.
Idi ti, ja žurim.
Daj ovo teti.
Zdravo, teta.
Otkud ti ovdje?
Sole!
To se tvoja majka dere.
Sole, izađi na prozor!
Što je bilo?
Ostavila sam ti Paulu!
Ali, Raimunda, imam posla.
Moram ići do bolnice.
Agustina ima rak.
Ma što kažeš? Jadnica!
Dala sam djevojčici tetinu torbu,
uzmi je ti.
Idem nešto završiti,
vratit ću se brzo.
Pozdravi Agustinu.
Reci joj da ću je doći posjetiti.
Hoću.
Da li mogu ući, teta?
Da, dušo, uđi.
Kako si, mila?
Otvorili su me i zatvorili.
Znala sam da je nešto loše.
Ne gubi nadu, ženo!
Baš je lijepo cvijeće!
Nisi se morala trošiti.
Stavi ga ovdje.
Raimunda,
moram te zamoliti za uslugu.
Samo reci Agustina.
Zatvori vrata.
Uzmi stolicu.
Nije mi još puno ostalo,
ali ne želim umrijeti dok ne saznam
što se dogodilo sa mojom majkom.
Što ja mogu napraviti?
Možeš mi reći da li
je živa ili mrtva.
Kako ja to mogu znati?
Pitaj svoju majku.
Moju majku?
Ali ona je mrtva, Agustina!
Je, ali se pojavila kod tvoje
tete Paule,
i brinula se o njoj dok nije umrla.
To zna cijelo selo.
Ako se pojavi kod vas,
pitaj je za moju majku.
Samo te to molim.
Agustina, tražiš od mene nemoguće.
Jesi li ti vidjela nju
svojim očima?
Ne.
Pa kad je ti nisi vidjela, koja
živiš preko puta...
Mislim da me je izbjegavala,
vidi.
Ali sam tisuću puta čula tvoju
tetu kako priča sa njom.
Vidi, ako saznam nešto,
budi sigurna da ću ti reći.
Samo, čini mi se da je
to malo nemoguće.
Duguješ mi, Raimunda.
Samo te molim za tu uslugu.
Idem ja, moram puno toga
obaviti danas.
Čekaj, moja sestra hoće razgovarati
sa tobom, samo što nije stigla.
Drugi put.
Sad stvarno žurim.
Hoće pitati te nešto u
vezi televizije.
Znaš da ona vodi emisiju
"Gdje su, što rade?"
Ima jedno iznenađenje za tebe,
sjetila se,
kad ste bile klinke, i kad
ste išle na kasting,
i pojavile se u 3-4 emisije
sa intervjuima, glazbom
i pjesmama
za sva vremena.
Reci tvojoj sestri da ja
ne volim televiziju.
Ne volim je ni ja. Reći ću joj. Ali
nemoj zaboraviti što sam ti rekla.
Ok.
Koliko vidim, ruskinja baš voli
gledati televiziju.
Ne znam koliko može razumjeti,
ali kao da je hipnotizira.
Mora da ima nešto u tom
smeću od televizije.
Ja kad zasjednem ispred TV-a,
ne znam ustati.
Svaki put se sve više zgražavam,
ali ne mogu ustati.
Za mene je to kao droga.
Sinoć nisam gledala do kasno,
zaspala sam kao zaklana.
Od tolike buke,
možeš poludjeti.
Sviđaju ti se lutke?
Ova da, liči mi na neku iz
filmova o teroristima.
Te su jako stare.
Tvoja mama se igrala sa njima
dok je bila trudna sa tobom.
Zašto nije živjela sa tobom?
Nismo bili baš pri novcima.
Tvoj djed je otišao raditi
u Venecuelu,
a ja sam ostala sa Sole,
a tvoja mama je otišla živjeti
sa teta Paulom.
Što ti je ona pričala?
Ništa, ne voli pričati
o tom vremenu.
Da li se dobro slažete?
Sada bolje.
Ali ponekad je jako nervozna,
bako.
Ima jak karakter.
Kako si se ti slagala
sa njom?
Kao mala, bila je zlatno dijete,
ali kad je ušla u adolescentsko
doba,
iz meni nepoznatih razloga,
se odvojila od mene.
a poslije sam je skroz izgubila.
Tvoja mama me nije voljela.
Jako boli kad
kćer ne voli majku.
Zato, sad kad ste ostale same,
moraš je jako voljeti,
da ona to osjeti.
Zašto si se pojavila, bako?
Zato što sam bila
jako usamljena.
Dobar dan.
Zdravo.
Dat ćete mi 8 metara plastičnog
konopca.
I ljepljivu traku.
Koliko traka?
4-5 rolni.
Odlično.
Evo 5 komada.
Jedan,
Dva...
Ah, i kramp i lopata.
Odlično.
Do viđenja, Sole.
Hvala vam.
Zdravo. Ovo joj je sestra.
Kako si Raimunda?
Premoreno.
Kako je Agustina?
Luda kao koza.
Bok, mama!
Što ti je?
Ništa.
Dušo, donesi mi čašu vode.
Nije ti problem da ostane
večeras kod tebe?
Ne, ali gdje da spava?
Pa u sobi.
Pako će doći večeras kući.
Moramo razgovarati,
i htjela bih biti sama.
Dobro.
Večeras ćeš spavati ovdje.
Dobro, idem ja,
kakva me luda noć očekuje.
Zdravo!
Hej, gdje si?
Moram te zamoliti za
uslugu, večeras.
Večeras, zar ne može
pričekati do sutra?
Ne. Ali platit ću ti,
kao i svaka mušterija.
Ne ljubavi,
tebi ću dati besplatno.
Srce, nisam znala da si
takva.
Ma ne to.
Ne? Pa ako nije za hopa-cupa,
za što me onda pitaš?
Objasnit ću ti u kombiju.
Moraš mi pomoći da ubacim
zamrzivač u kombi.
Nosim ga na otpad.
Nećemo ga moći nas dvije
ubaciti.
Tražit ćemo od susjeda da nam
pomognu.
Obuci nešto,
čekam te na terasi.
Što da obučem?
Pa nešto u čemu nećeš
pući.
Čekaj, čekaj malo.
Čekaj, ovdje je stepenica!
Da li držimo?
Može li?
Ne može.
Ne može, ženo.
Sad može.
Hajde sad vi.
Sad ga moramo podići.
Hajde! Jedan, dva, tri!
Idemo, na tri!
Jedan, dva, tri!
Tri!
Guraj.
Ah!
Ugurali smo ga.
Zamalo da se userem!
Jesi li se povrijedila?
Ne. Slezena samo što
mi nije pukla.
Hajde.
Gdje idemo?
Idemo do rijeke Hukar.
Gdje je to?
Oko 180 km.
180 km? Pa dok stignemo i dok
se vratimo, već će svanuti.
Rekla sam ti da ću ti
platiti na sat.
Samo da ti pravim društvo?
Da mi praviš društvo,
da iskopamo rupu.
ubacimo zamrzivač, i
ništa me ne pitaj.
Vidi, Mundita,
zahvalna sam ti što imaš povjerenja,
ali moj život je već ionako
dosta kompliciran!
Nemam posao, ni papire,
radim na ulici da preživim.
Jebem ti, mogla si me bar pitati!
Dobro, pitam te sad,
kaži koliko?
Trebala si me pitati.
Da vidimo...
daj mi noćnu.
Kakvu noćnu?
Noćnu smjenu u restoranu.
Na mjesec dana.
I što zaradim na koktelima
to je za mene. A ti kupuješ piće.
Dogovoreno, prijateljice.
Ali o ovome ni riječi, je li jasno?
Još bolje! Sad sam ti suučesnik.
Smiri se,
nisam nikoga ubila.
Ne, ništa mi ne pričaj.
Nisam ni mislila.
Hajde bježi.
Bježi, bježi, bježi. Daj mi.
Čekaj malo...
Oh, bože!
Ah, ne mogu više,
mrtva sam.
Odmori se malo,
dok ja nabacam zemlju.
Otkud ti ovdje, Agustina?
Da li možemo popričati?
Jako sam zauzeta.
Hajde, dođi ovamo.
Kako ti je?
Isto.
Jesi li saznala nešto?
O čemu?
O onome što sam te
pitala.
Mislila sam da ne
misliš ozbiljno.
Nemaš ništa protiv
da sjednem?
Ah, Raimunda...
razumi me.
Učinit ću sve što hoćeš,
samo me ne pitaj za nemoguće.
Samo želim znati da li
je živa ili mrtva!
Agustina,
ja razumijem da od raka
čovjek može poludjeti,
ali nemaš prava da nam
kompliciraš život,
ionako je već previše kompliciran.
Onog dana kada su tvoji roditelji
umrli u požaru,
moja majka je nestala.
Ti ne vidiš nikakvu
povezanost?
Ne, to je samo koincidencija.
Po tvojoj priči,
tvoja majka je otišla ujutro...
i nije joj bio prvi put da
tako odlazi.
Odgajala te je tvoja baba, zato što
ti majka nikad nije bila kod kuće!
Nemoj me sad zbunjivati.
Moja majka je otišla ujutro,
ali otišla je naći se
sa tvojim ocem na uglu.
To je laž.
Nitko je nije vidio.
Naravno,
pazila je da je nitko ne vidi.
Raimunda,
moja majka,
je bila sa tvojim ocem.
Ma što pričaš!
Moja majka je obožavala mog oca!
Ona to nikad ne bi dozvolila!
Zato ga je ostavila,
i otišla živjeti kod teta Paule!
Otišla je živjeti kod teta Paule
zato što teti nije bilo dobro,
ali nikada nije ostavila mog oca.
Dijelile su ih samo dvije kuće.
Ti ne možeš to znati,
jer nisi bila tamo,
i tako reći nisi imala kontakt sa
svojom majkom nekoliko godina.
Uvijek se žalila
da ti nije stalo do nje.
Puno toga sam čula, Raimunda.
Jednom prilikom sam čula
razgovor tvoje i moje majke.
I tvoja majka je rekla da je ostavila
tvog oca, i da je nije briga za njega.
I da nije polagala nade u njega,
jer je tvoj otac samo
jurio za ženama.
Što hoćeš reći, Agustina?
Da je smrt tvojih roditelja,
i nestanak moje majke, povezan!
I zašto to nisi prijavila policiji?
Zato što policija previše ispituje
a prljavo rublje moramo
sami oprati.
Zbog toga nisam željela ići ni na
TV, usprkos inzistiranju moje sestre.
Ali ovo moramo riješiti
ti i ja između sebe.
Agustina, posao me čeka.
Razmisli malo o ovome
što sam ti rekla.
Kako je Pako?
Dobro.
Odlično.
Zar se ne bi trebali javiti
teti da odlazimo.
Ona se ne miče iz kuće.
Javit ćemo joj se.
Zašto?
Nije lijepo otići,
a da se ne javimo,
ipak ti je ona sestra.
Što ti je sad odjednom?
To je pitanje odgoja, mama.
Ma dat ću ja i tebi i tvojoj teti.
Kako si prosta!
Otkud ti, Raimunda?
Ručak za troje.
I što sad da radim sa njim u kući,
tako nervoznim, cijelo ljeto.
Zašto si nervozna, Raimunda?
Zašto se dereš?
Svakim danom sve lošije čuješ!
Jesam, gluha sam!
Gluha kao top! Došli smo,
baš da mi skratiš malo kosu.
Zašto me nisi nazvala,
imam mušteriju.
Ne brini, ne žuri mi se.
A i moramo razgovarati.
O čemu?
O tetinoj kući.
Da li mogu ići gledati TV?
Idi.
Moramo vidjeti što ćemo,
i srediti papire.
Bako.
Ovdje sam.
Nemoj galamiti, tu mi je mama.
Čula sam je.
Sole, gdje je Ruskinja?
Koja sad Ruskinja?
Ona koja mi pomaže.
Pričala sam joj kako su Borhu
istjerali sa posla,
a ona se prepala kao zec,
i ostavila me da pričam
sama sa sobom.
Morala je izaći.
Nije izašla, nego istrčala.
Ja ću ti oprati kosu.
Ona je malo klaustrofobična
pa s vremena na vrijeme mora
izaći van.
Pa kako ti onda pomaže!
Da li je plaćaš?
Ne, imamo dogovor.
Ovdje jede i spava,
dala sam joj i maminu odjeću.
Ne sviđa mi se što dovlačiš
kući ljude koje ne poznaješ.
To smo joj i mi rekli,
ne možeš svima vjerovati.
Da vidiš ti Ruskinju, ne možeš ni
zamisliti kako živi ovdje, kao kraljica.
Što je sa Pakom?
Kako je bilo sinoć?
Loše. Svratio je samo po
garderobu.
Mislim da živi sa nekom,
ali ne znam gdje, ni ne zanima me.
Zašto mi nisi rekla da si
primila Ruskinju?
Nemam pojma,
sigurno sam zaboravila.
Vidi, pa to je Agustina!
Dobro nam došla, Agustina.
Dobar dan.
Od tvoje sestre smo saznali da vas
je vaša majka ostavila. Je li tako?
Da. Ona je bila... hipik.
To je Agustina!
I nikada se nije udavala.
Znači, upražnjavala je slobodnu
ljubav.
Vaša majka je imala
jednu prijateljicu
koja je umrla isti dan kada je
vaša majka nestala. Je li tako?
Da.
Kako je umrla ta njena prijateljica?
U požaru.
U mom selu su česti
požari,
zbog vjetra.
Agustinino selo se
nalazi na predivnoj lokaciji
Alcanfor de las Infantas,
koje po statistikama,
ima najviše ludih ljudi
po glavi stanovnika.
Agustina, ne misliš li možda da je tvoja
majka doživjela neko rastrojstvo?
Ne, ne, ne, ne.
Moja majka,
kad joj je bilo loše,
kao u doba hipi pokreta,
također je odlazila...
Sve dok jednog dana nije otišla
i nikada se nije vratila.
Da, od tada ima skoro 4
godine.
A njena prijateljica? Jako nas
zanima ta prijateljica koja je umrla
istog dana kad je tvoja majka
nestala. Ispričaj nam.
Što?
Da. pričamo o gospođi koja
je umrla u požaru.
Znaš što su tračevi...
Ja ne vjerujem u tračeve.
Po priči naše redateljice...
Postoji veza između
stradalih u požaru
i nestanka tvoje majke,
Je ili nije, Agustina?
O tome...
ne bih željela pričati.
To su samo lažne sumnje.
Da, ali ti si došla ovamo
pričati o toj gospođi i svojoj
majci.
Da, ali sam se predomislila.
Što ti je? Vidim da ti nije
ugodno, malo si nervozna.
Željela bih da mi objasniš
da li si ti ista ona Agustina
koja je došla ovdje
razgovarati o
teškoj bolesti koja ti je
dijagnosticirana? Je li tako?
Agustina ima rak.
Uh, uh, uh!
Ti imaš rak, Agustina.
Ali ne budi nervozna,
jer si među prijateljima.
Dajte jedan veliki pljesak
za Agustinu.
Agustina ima jednu želju:
a to je da ide u
Houston na liječenje.
Ali ako želiš ići u Houston,
moraš jasno pričati.
Podsjećam te da si obećala
da ćeš surađivati.
Agustina!
Ah!
Agustina me je posjetila
u restoranu.
Da, i?
Ona tvrdi da će
nam se mama pojaviti.
I hoće da je pitamo za
njenu majku.
Također mi je rekla,
da kada je nestala,
njena majka je bila u vezi
sa tatom.
Da ne znaš ti nešto,
slučajno, o tome?
Ne.
Dobro, mama mi je rekla
da je kasnije...
Što je kasnije?
Da je kasnije saznala.
Sole, pogledaj me.
Ima tu nečeg više što ne znam,
a trebala bi znati?
Puno.
Ali ako ti kažem
naljutit ćeš se,
ili mi nećeš vjerovati.
Obećavam da ću ti vjerovati
i da se neću naljutiti.
Mama se je nastavila
pojavljivati.
Kome?
Sjedni.
Bila je kod teta Paule kad
je umrla.
Vidjela je Agustinu
i otvorila je vrata...
da bi je ona pronašla mrtvu.
Ona je ta koja je davala teti novac
da joj Agustina donosi kruh.
i platila je sprovod.
Ti si sve to napravila, bako?
Da.
Tko ti je sve to napričao?
Agustina?
Vidiš da mi ne vjeruješ?
Sole, Agustina je luda!
Posljednji put kad smo išli
kod tete,
sama si rekla,
da je jednostavno nemoguće
da teta živi sama,
stara i poluslijepa.
Ne sjećaš se?
Da, ali što hoćeš time reći?
Da teta nije bila sama.
Što misliš tko je pravio sve
one kolače
i pakirao ih u zasebne kutije, jedna
sa tvojim, jedna sa mojim imenom?
Što misliš tko je uzeo lutke
i tetine stvari
prije nego što je susjedstvo
razgrabilo sve?
Da li sada razumiješ?
Jesi li je ti vidjela?
Da.
Da nije ona možda...
Ruskinja?
Je.
I gdje je ona?
Tu je.
Mama.
Pa što radiš tu?
Pa ti nisi mrtva?
Došla sam te
moliti za oproštaj.
Ja ne znam ništa, kćeri moja.
Nisam mogla ni zamisliti.
Idemo, Paula.
Raimunda!
Dijete moje!
Najgore je prošlo.
Vidjela me je,
I nije me odbacila, zar ne?
Ne.
Je li istina da si
došla tražiti oproštaj?
I da budem sa tobom.
Hoćeš li mi jednog dana objasniti
što se tu dogodilo?
Hoću, i nadam se
da ćeš me razumjeti, Sole.
i da ćeš mi i ti oprostiti.
Mama...
Uzmi.
Moram pričati s njom.
Idemo se vratiti.
Sada?
Naravno.
Toliko sam puta sanjala ovo.
I ja isto.
Ne znam odakle da počnem.
Stvarno nisi duh?
Stvarno nisi mrtva?
Ne, kćeri, nisam.
Moraš mi dokazati.
Da sam umrla,
vratila bih se
moliti te za oproštaj
što nisam obraćala
pažnju na ono što ti se dogodilo.
Bila sam slijepa.
Saznala sam istog dana
kad je izbio požar.
Je li točno da si otišla od oca?
Da.
Nisam mogla živjeti sa
kurvišem.
Poslije požara,
ti si zvala i pričala sa tetom.
Kao i uvijek,
nisi pitala za mene,
to me je povrijedilo i rekla sam
tvojoj teti kako si bezosjećajna.
I pošto sam nastavila
prosipati uvrede,
teta je
stala u tvoju obranu,
i sve mi rekla.
Da te je otac zlostavljao,
i da si zatrudnjela...
i da je Paula
tvoja kćer...
i tvoja sestra također.
Nisam mogla vjerovati.
Kako se je nešto tako moglo
dogoditi pred mojim očima,
a da to ne primijetim?
Tada sam sve shvatila.
Shvatila sam tvoju šutljivost,
i tvoju povučenost.
Shvatila sam da je tvoj otac otišao
raditi u Venecuelu,
jer nije mogao podnijeti
sramotu koju je počinio.
Shvatila sam i da,
pošto si se udala za Paka,
i otišla u Madrid
nisi željela znati ništa
o nama.
Mrzila sam te zato što te
je bilo briga za sve, mama.
Potpuno si u pravu, kćeri moja.
Kad sam saznala,
nisi ni svjesna kako
sam reagirala!
Otišla sam do kolibe
da bih se uvjerila.
I zatekla sam ga u krevetu
sa Agustininom majkom,
skroz iscrpljeni!
Nisu me vidjeli.
Podmetnula sam požar.
Bilo je jako vjetrovito,
i za kratko vrijeme
vatra je sve uništila.
Nisu imali vremena ni
da se probude.
Pepeo koji je sahranjen na
tvom mjestu
je od Agustinine majke?
Da.
Nakon toga,
nekoliko dana sam lutala
po polju.
Skrivala se,
kao neka životinja.
Mislila sam se prijaviti,
ali sam
otišla do tete Paule da
je vidim.
A njoj je bilo tako loše...
Kada me je vidjela,
nije se nimalo začudila.
Došla sam do njene kuće,
i ona me je primila
kao da se ništa nije dogodilo.
Tragedija koju je doživjela oduzela
joj je i to malo razuma što je imala.
Nisam je mogla
ostaviti samu,
pa sam se počela brinuti o njoj
dok nije umrla.
Mama, u selu misle da si
ti duh.
Dobro je što su takva
sela sujevjerna.
Meni je bilo lakše
nastaviti po njihovom
nego im ispričati istinu.
Mislila sam da će me shvatiti,
nisam mogla vjerovati
da nitko nije istraživao
i kaznio me,
mada sve to vrijeme,
kunem ti se, živjela sam kao
u pravom čistilištu.
Tko bi rekao.
Uskoro stižemo u selo.
Nećemo stići po danu.
Zašto ne prođemo pored rijeke?
Znaš od kad je nisam vidjela.
Nema je više, mama.
Presušila je.
Otkud znaš?
Bila je suša u cijeloj Španjolskoj,
Sole, zar nisi čula?
Ovdje smo često dolazili na izlet.
Da li se sjećaš, Raimunda?
Sjećam se.
Samo što je tada bilo
više vode.
Meni su rekli da je presušila.
Hoćemo li jesti nešto?
Ja neću.
Ja ću uzeti jednu krafnu.
I ja ću.
Ovo je bilo omiljeno
mjesto tvoga oca.
Paka?
Da.
To je jedino što mu je
nedostajalo:
rijeka!
Drago mi je što
počiva ovdje.
Vidi, pa nema nikoga.
Eh, da je Paula živa,
i da nas sad vidi,
sve zajedno...
kako bi joj bilo drago!
Kćeri, jesi li ti uvijek
imala tolike grudi?
Da, mama, još od malena.
Stvarno... Sjećam te se sa
manjim grudima.
Nisi valjda nešto
radila sa njima?
Što radila?
Na što misliš, mama?
Dobro, dobro.
Bako, da li ti voziš
sobni bicikl?
Da, pola sata svaki dan.
Dobro je za pritisak
i za srce.
I što je teta Paula rekla,
kad te je vidjela?
Upišala se od smijeha.
Vidimo se poslije.
Je li to teta Paula?
Sole, ne lupaj.
Idem vidjeti tko je.
Maknite mamin tanjur.
Tko je?
Ja sam, Agustina.
Večeramo, tek što smo stigli.
Oprostite što vas uznemiravam.
Uđi, nemoj stajati tu.
Hvala.
Dobra večer.
Sjedi, ženo.
Hvala.
Došla sam vam se ispričati
zbog one emisije na TV-u.
Nisi trebala ići.
Nije dobro ispalo.
Znam.
Nije neko opravdanje,
ponudili su mi da
idem u Houston,
jer se tamo sve liječi,
ali nisam ja vrijedna toga.
više volim umrijeti sama
u svojoj kući mirna...
i da vas mogu pogledati u oči.
Mama, ja sam završila,
mogu li?
Da, da, idi.
Hoćeš večerati?
Ne, ne, hvala.
Čula sam da si došla
prodati kuću.
Da.
Još uvijek razmišljamo, međutim...
ima toliko uspomena,
da ne znam što da radim.
Dobro, idem ja.
Gdje ćeš, ženo?
Gdje žuriš?
Moram ići primiti injekciju.
U Madridu su mi rekli da
sama sebi dajem injekcije,
ali ja ne znam
davati sama sebi.
Za tvoju sestru nema opravdanja!
Ostavila te je da živiš sama,
sa svom tom bolešću.
Ne spominji mi moju sestru.
Kad na TV-u nisam rekla ono što je
ona željela da kažem,
sad ne priča sa mnom.
Jako je ljuta na mene.
Ali ja sam više ljuta na nju.
Stvarno nemaš razloga biti
ljuta.
Baš vam zavidim!
Tako ste složne...
Irene!
Kako sam te željela vidjeti!
Pa, evo me.
Vidjela sam tvoje...
i zamislila kroz koju samoću
prolaziš.
Veliku samoću.
Nadala sam se i tvojoj sestri Pauli...
Tu sam ja da ti
pomognem ako nešto krene naopako.
Nemoj ostavljati vrata
otvorena.
Ne brini,
ja sam ih zatvorila.
Jesi li išla primiti injekciju?
Ne, jako sam umorna.
Sutra ću.
Sutra ćeš umirati od bolova.
Da li imaš lijek i špricu i iglu
da ti dam injekciju?
Imam, kupila sam sve u
Madridu.
Odlično,
dat ću ti ja injekciju.
Ja spavam u ovom krevetu.
Ovdje je spavala moja
majka.
I u istom ovom krevetu smo
ispratili tvoju sestru Paulu.
Znam, Agustina.
I jako sam ti zahvalna.
Moramo razgovarati, Irene.
O čemu god hoćeš,
samo nikom ni riječi da
si me vidjela.
Ne brini.
Ah, hvala ti što nisi pričala
o meni na televiziji.
To su naše stvari.
A drugo,
koga se tiču naše stvari.
Mama! Ja sam, otvori!
Raimunda, što ćeš ti ovdje? Uđi.
Nedostajala si mi.
Ostat ćeš ovdje?
Da. Do kraja.
Agustini je jako loše.
Nakon svega što sam napravila
njenoj majci,
što drugo mogu, osim da se
brinem o njoj dok ne umre, zar ne?
Da. Mama, imam puno
toga da te pitam.
Nisam ti ništa rekla o Paku.
Najveći problem koji imam.
Hoću sve da mi ispričaš,
ali idi sada.
Viđat ćemo se svaki dan.
Bitno je da se razumijemo.
Da.
Trebaš mi, mama.
Ne znam kako sam
živjela sve ove godine bez tebe.
Ne govori mi to, Raimunda,
rasplakat ću se.
A duhovi ne plaču!
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com