www.titlovi.com
Michael?
Što radiš? Prošla je ponoć.
Ne mogu spavati.
Ni mi od tvoje buke.
Uđimo.
Još samo jedan pogodak?
Dobro.
Samo jedan.
Dobar. Ponovi.
Sve si bolji. Pogađaj sve dok ne promašiš.
Budem li dovoljno dobar,
moći ću na sveučilište?
Ako budeš dovoljno dobar,
moći ćeš sve što želiš.
Želim igrati za Sjevernu Carolinu.
Sjajno sveučilište.
Dobro ćeš se obrazovati.
Želim osvojiti naslov.
I tad otići u NBA ligu.
Uspori malo, sinko.
A da se prvo naspavaš?
Kad to učinim...
Želim igrati bejzbol kao ti.
Bejzbol. Da, to je pravi sport.
A kad to učiniš...
onda ćeš htjeti letjeti?
GIMNAZIJA LANEY
U ovom sam trenutku...
dostigao košarkaški vrhunac
i moram se povući.
Drago mi je što je moj otac imao priliku...
gledati moju zadnju utakmicu.
To mi mnogo znači.
I što ćeš sada?
Ovo sam zapravo rekao samo jednoj osobi.
Igrat ću bejzbol profesionalno.
Koje mjesto?
Ne znam. Kao mali bio sam bacač.
Vjerojatno vanjskog,
jer će mi bacanje ići teško.
Zabavni park
Idemo. Ovo je bez veze.
Nemoj me opet dovesti.
Slušate?
Jeste li ga čuli? Jeste li ga čuli?
Taj malac je u pravu.
Rekao sam vam ne jednom...
nego tisuću, tisuća puta!
Trebamo nove atrakcije!
Nove?
Kopčate?
Velike sjajne novosti.
Dakako.
Gledajte i slušajte:
Mušterija uvijek ima pravo!
Da!
Upravo tako!
Uvijek!
Tako je!
Trebamo nešto. Nešto...
Blesavo.
Ekscentrično!
To!
Nešto...
Luckasto? Opaca!
To sam mislio. Hvala!
Luckasto?
Da, luckasto!
To je zamisao!
Luckasto, to je ono!
Tu sam riječ tražio!
Dovedite ''Luckaste Crtiće''!
Dovedite ih ovamo!
Gospodine, zamijetio bih...
da su oni sa Zemlje. Što ako ne mogu doći?
Što si rekao? Ako ne mogu doći?
Prisilite ih.
Može.
Prisilite!
Moramo ih dobiti!
Strike!
Dobro izgleda u tom dresu.
Zaista. To se ne da naučiti.
Ne.
Hvala što si mi potpisao loptu za malog.
Sa zadovoljstvom.
Idemo!
Felšana lopta. Ne zamahuj.
Ne zamahuj.
Loša lopta!
Brza lopta, vanjski korner. Zamahni.
Strike!
To ti je bila prilika.
Znam. Promašio sam.
Sredit ću ti još jednu, ne brini.
Podolak!
Dođi.
-Oprostite, nisam htio...
-Dođi ovamo!
Pobrini se da nitko ne gnjavi Michaela.
Želim da je sretniji od svih.
Vanjska felšana. Nemoj zamahnuti.
Treći promašaj!
Rekao sam ti ne!
Nisam si mogao pomoći.
Shvaćam. Bilo mi je drago.
Nismo zabrinuti.
Dobar zamah.
To je bilo lijepo ispadanje.
Dobro izgledaš kad te izbace.
Kad se to dogodi meni, onda je grozno.
Ti bar to imaš. Dobar izgled.
Bok, g. Jordane.
Ja sam Stan Podolak.
Ajme!
Dobro si?
Gadan pad.
Ja sam Stan Podolak,
novi agent za tisak u Barunima.
Olakšat ću vam život. Da vas vozim?
Pokupim rublje, čuvam djecu?
Osobno sam jamstvo...
da vas nitko neće gnjaviti.
Što je to bilo?
Drž'te se!
-Držimo se!
Jesmo li stigli?
-Bombastično!
-Sjajno!
Ti neugodni zecu! Vraćaj se, ludi glodavče!
Odmah dolazim, narode,
čim završim s ljubiteljem prirode.
U redu, gadni zec.
Sad te imam!
Mali korak za moi...
Golem za Goru budala!
I strašna glavobolja za Elmera.
Sićušni su, zar ne?
Tražimo nekog Zekoslava Mrkvu.
-Vidio si ga?
-Gdje je?
Je li u blizini?
Da vidimo, dakle... Zekoslav Mrkva.
Ima li velike dugačke uši?
Ovakve?
Skakuće li...
ovako?
Govori li ''Što te muči, Njofra?'', ovako:
Što te muči, Njofra?
Ne. Nikad čuo za njega.
Mo da u svemiru ipak...
nema inteligentnih bića.
Čekaj malo, g. ''Luckasti Crtiću''.
Misliš da smo glupi?
Ni makac.
U redu, zec, okupi svoje crtano društvo.
-Idete s nama.
-Idemo.
Superiška! Može. Pa kamo kao idemo?
Jesmo li već stigli?
-Oprosti što je trajalo.
-Nema veze.
Izlaz 65 se ne vidi.
-Zaustavi ovdje.
-Ovdje?
Hvala, Sherm.
-Drago mi je.
-Zovem se Stan, Mike.
Ali me možeš zvati Sherm ako želiš.
Pratim tvoju karijeru i mislim da si
najbolji atleta koji je ikad postojao.
Kako ću izaći?
Vrata ne rade.
Klasičan model.
No ima neke svoje mušice. Čekaj.
Neke?
I dimi se.
Hvala na vožnji.
Lijepa kuća. Divna.
Kolonijalni stil?
Lijepa je.
Ako trebaš pomoć s kućom...
U redu je.
Dovezao si me. Hvala.
Sutra sam vozim, pa te ne trebam.
Ali ipak hvala.
Preupadljiv je?
Da.
Ipak hvala.
-Do sutra!
-Vidimo se.
Daj! Ne danas!
Makni se! Smrdi ti iz usta!
G. Jordane, dobro ste? Charles, ostavi ga!
Zločesti pas!
Prestani dok te nisam skuhala.
Dođi, maleni.
Izlazite!
Dobro si igrao.
Jeffrey, dobro si?
-Kako si igrao?
-Ne želim govoriti o tome.
Kako si?
Pokriven si slinom!
Od tvoga psa.
Što je Jeffu?
Izgubio je 32 boda u prosjeku.
Samo?
Pa je sad na oko 0,685 ili tu negdje.
Koliki mu je prosjek?
Dobro miriše. Što kuhaš?
Piletinu.
S čim?
S povrćem.
Dobro. Večeras trebam zdrav obrok.
Sve u redu?
Grozno sam igrao.
Je li bejzbol mudra odluka?
Još jedan dan u karijeri M. Jordana.
Što gledate?
Triputje izbačen.
Zar ima samo to na televiziji? Što je ovo?
lma prosjek 0,214.
Dajte mu teniski reket!
Svi su se ljutili na tebe?
Ne. Još gore.
Svi su bili ljubazni.
Znam da voliš golf.
Ali ne ovdje.
Raširi više noge. Bit ćeš agresivniji.
Misliš? Upamtit ću.
Gledanje me više boli nego tebe.
Zašto gledate ovo? Ovo je loše za vas.
Evo.
Ptica trkačica.
Zaustavite crtić!
Moram na hitan sastanak
Sindikata Crtanih Likova!
Čekajte me! Polako!
Kamo su otišli?
Zaustavi glazbu.
Ide glavni patak!
Ne možeš se pošteno ni okupati ovih dana!
Što je tako hitno?
Ovi mališani žele nešto objaviti. Evo.
Vi...
svi vi...
sad ste naši zarobljenici!
Sad smo nastradali.
Idete u luna-park u svemiru.
Da.
Bit ćete nam robovi.
I zabavljat ćete naše mušterije.
Umirem od straha!
Ne idemo mi...
nikamo!
Polako, Njofra.
Ne možete nas porobiti. To bi bilo loše.
Morate dopustiti da se branimo.
Da? Tko kaže?
Čekaj.
Čitaj.
Što je ovo?
''Dajte im priliku da se brane.''
Baš moramo?
To je pravilo.
U redu, u pravilima je.
Una momento!
Moramo se dogovoriti.
Na nama je da izaberemo
bojište na kojem...
Znam!
Da, Prasac?
Izazovimo ih...
na natjecanje u slovkanju!
Hm...
održimo kuglački turnir.
Dovraga i bestraga!
Koji vam je vrag?
Uzmimo ljestve...
čekajmo da stara ode...
i zgrabimo ptičicu!
Duboko udahni!
Analizirajmo protivnike.
S čime smo suočeni?
Sa sitnim izvanzemaljcima...
Male ruke! Kratke noge!
Nisu prebrzi.
Sićušni dečki.
Ne skaču visoko.
Izazivamo vas na košarkašku utakmicu.
Može!
Košarka!
Što je košarka?
-Što je to?
-Nemam pojma.
To nismo imali u školi.
Svjetla!
Oprostite!
Sjedaj sprijeda!
Sve popularniji momčadski sport...
danas je košarka.
Za razliku od bejzbola na terenu
je samo 5 igrača.
To je brz sport koji zahtijeva
brzo razmišljanje...
i još bolje reflekse.
Evo kako to rade profesionalci.
U NBA ligi...
igraju najbolji igrači svijeta.
Najbolji igrači svijeta!
Najbolji!
Pardon.
Oprostite.
Siđi mi s nosa!
Tiho, gledaju nas!
To je košarka!
Gdje?
Što sad?
-Ona gleda.
-Zakopčaj.
Čvrsto.
Opet si me ubo.
Dušo?
Mislila sam da ćeš dobiti bolja mjesta.
-Nisam mogao.
-Ovaj radi nešto čudno.
Pusti da gledam. Barkley nas ubija.
Netko nekoga ubija!
Doista?
Ubojica!
Da vidim!
Eno! Ono je ubojica!
Velik je.
I dobar.
Moj je!
Sredi ga!
Vraćaj se u obranu!
Idemo, natrag u obranu!
Što to radiš?
Tajmaut!
Što ti je?
Pusti ga unutra.
Otvaraj!
Uspio je.
Imam ga! Njegov dar.
Sjajno!
-Sjedni, Chuck.
-Dobro sam!
Previše si igrao.
-Nisam umoran!
-Zovite liječnika.
Dobro si?
Sigurno?
Hajde, dobro smo.
Igrajmo.
Igraj, Patrick.
Što je njemu?
Čak petorica NBA igrača stavljena
su na popis nesposobnih...
u zadnjih 24 sata,
i svi pate od čudne boljke...
koja utječe na koordinaciju.
Za nekoliko sam dana doma.
Daj mi mamu.
Kako si?
Gledaš televiziju?
Što se zbiva?
-Bit ćeš dobro?
-Spreman sam, treneru.
Čini se da sam se povukao na vrijeme.
Moram ići.
Nazvat ću te poslije. Volim te.
Otvoreno je!
Vrijeme je za igru!
Zaveži Najkice.
Uzmi svoj Gatorade,
uzet ćemo BigMac usput.
ldemo u L.A. Forum...
gdje Lakersi ne žele na teren.
Odjenite se.
Utakmica je za 5 min. Oštro će nas kazniti!
Ne možemo u svlačionicu.
Ne nakon onoga što se dogodilo
Barkleyu i Ewingu. Puno je klica.
Cedric, to je bilo u New Yorku,
5000 km odavde.
Bakterije putuju brže od svjetlosti.
Ovo je kao ''Invazija kradljivaca tijela''.
U redu.
Preodjenite se u hodniku.
Kad je koji od vas glupana
ikad igrao košarku?
Ja, treneru.
I moram te nešto važno pitati.
Što ti se čini? Volim grimizno i zlatno.
Ide mi bolje uz kožu.
Lijep dres, Patak.
Mališani ka u da su na redu za teren.
Neka patuljci uživaju.
Šteta što ne možete trenirati visinu.
Hej, svinjice!
Bu! Upiškio sam se.
Vrijeme je za košarkicu.
Patuljci su postali superzvijezde!
Čudovišta!
Dovraga i bestraga!
Čudovišta su!
Pa-pa!
Mislim da ćemo trebati pomoć.
150 metara.
Dobro, mala. Prijateljica si mi?
Ili neprijateljica?
Prijateljica. Saveznica.
Suradnik, osobni pomoćnik.
Moje oružje. Odlaziš.
-Sjajan udarac.
-Dobar je.
Sad možeš prestati pozirati.
Dobar pokušaj.
Nije loš.
-Možeš i ti pokušati isto.
-Raspali je.
Dat ću sve od sebe.
Dobar udarac.
Znam.
Moram te nešto pitati.
NBA se treba suočiti s činjenicama.
Ovo što se događa je ozbiljno.
Trebat će nove, nadarene igrače.
Nadarene momke,
koji nikad nisu razmišljali o karijeri.
Misliš da imam izgleda?
Daj, doista?
Ne šali se.
To je muška igra.
-Ne možeš igrati.
-A budem li se jako trudio?
Tiše.
Zato što sam bijel.
Ne. Larry je bijel. Pa?
Larry nije bijel. Proziran je.
Uđi bliže od njega!
Ne možete bolje.
-Moj najbolji udarac.
-Dugo nisi igrao?
Udarac za Galeriju slavnih.
-Lijepo, g. Bird.
-Larry, molim te.
Lijep udarac, g. Larry.
Dobar udarac.
Ti to možeš.
Ne budi živčan, možeš ti to.
Slažeš se da NBA ima problema?
Neka potraže igrače
tamo gdje nikad prije nisu tražili.
Gledaj loptu. Zamisli kamo želiš da ode.
Budi lopta.
Makni se od tee-ja.
Ne možeš skočiti.
Nastavi.
Blizu zastavici.
Za večeru?
-Može.
-U redu.
Sudjelujem i ja.
Nije loše.
Dobar udarac.
Spusti se.
Pogledaj taj okret!
Hajde!
Živa je!
Prvi put rupa iz jednog udarca.
Ovo još nisam vidio.
Samo u rupu.
-To je njegova lopta.
-Da, moja.
Čekajte, da slikam!
Moraš se smijati.
Sagni se po loptu.
Je li ovako dobro?
Samo slikaj!
Kakav je to aparat?
Dalje od mene.
-Ništa nisam učinio!
-Gdje je?
Pazi na prvi korak, lud je.
Zekoslav Mrkva?
Očekivao si Uskrsnoga Zeca?
Nisi stvaran.
Nisam? Da nisam, bih li mogao ovo?
To je Michael?
Michael!
Air Jordan!
Košarka!
Mislim da sam vidio...
Jesam! Vidio sam Michaela Jordana!
Oprostite.
Mogu dobiti vaš autog...
Vaš potpis?
Dajte da doktor vidi.
Malo si previsok.
Spuštam te!
Da se malo zavrtimo?
Da vidimo što ima unutra.
Reci A!
U redu je.
SPOSOBAN!
Što se događa?
Mislio sam da nećeš upitati.
Izvanzemaljci nas žele
porobiti za svoj luna-park.
Mali su pa smo ih izazvali na košarku.
Ali odjednom više nisu bili mali!
Postali su ogromni! Moramo ih pobijediti!
Govore o ropstvu!
Morat ćemo svake večeri
pričati iste viceve!
Zaključani kao divlje zvijeri,
nastupat ćemo...
za buljooke, glupe, izvanzemaljce!
Pokušavam reći...
da trebamo tvoju pomoć!
Ja sad igram bejzbol.
Da, a ja sam šekspirijanski glumac.
Mike?
Michael? Stan je.
Podolak.
Želim da sad izađeš.
Sutra igraš bejzbol.
lspast ćemo glupi ne pojaviš li se.
Misliš da je dobro? Ne bih ga ostavio.
Ma dobro mu je,
samo je htio pobjeći od Stana.
Dosadan tip, zar ne?
Upisat ću nam 2 udarca.
Nismo bili u stanju završiti.
Pošteno.
Ako je Mike otišao,
NBA će trebati nove igrače.
Ima mjesta na vrhu.
Netko tko može nastupiti i u poluvremenu.
Poznaješ Davida Sterna?
Jedan tvoj poziv...
Pomogao bih...
no dugo nisam igrao. Nisam više u formi.
Sredit ćemo mi to.
Pogledaj dvoranu.
Imamo koševe.
Utege.
Lopte.
Da. I nered.
To te muči?
Sve se to može ulaštiti pljuvačkom.
Pljuvanje!
S mirisom limuna.
Vi ste ludi.
Ispravka: Mi smo Luckasti Crtići.
Vlasništvo ''Warner Brosa''.
Ovdje sam!
I ja!
To je boljelo!
Tko su ovi?
Sjećaš se sitnih izvanzemaljaca?
Čuo si za Dream Team?
Mi smo ''Opaki tim'', mlakonjo!
Mlakonja.
Mi smo Stravozvijezde.
S-t-r-a-v-o...
Da vidimo što znaš...
papak!
Više ne igram košarku.
''Više ne igram košarku.''
Možda si kukavica.
Ja sam više sličan tomu.
Meni kažeš da sam kukavica?
Dođi.
Evo. Sredite ga!
Gledajte rad nogu.
Možete vjerovati?
S puta!
Dakle...
Pogledajte svog junaka.
Pogriješili ste.
Vrijeme ti je prošlo, ćelavi.
Ćelavi?
On nije gotov!
-Michael je najveći!
-Zaveži!
Moja jadna glavica.
Dobro si?
Da, jesi li?
Ooops!
Ne bojiš ih se...
zar ne?
Zaigrajmo košarku.
Ti si...!
Charles Barkley!
Cure, brzo!
Mogu igrati?
Ti nisi Barkley.
Samo si mu sličan.
Žao mi je.
Odlazi.
Ne bi smio biti tu. Odlazi!
Hajde! Odlazi!
Još nekoliko pretraga.
Elektroliti, glukoza, krv, crvena zrnca.
Tu su ispiti stresa...
neurološki testovi, EEG...
Ta cura...
od 1 ,5 m, blokirala mi je šut.
Kada ste to prvi puta sanjali?
Nije bio san! Dogodilo se!
Popelo mi se po leđima...
i ušlo u mozak.
lma li drugih područja...
osim košarke...
u kojima niste...
imali uspjeha?
Ne!
Samo pitam.
Obavili su sve preglede na meni...
Nikad više neću psovati.
Dobiti tehničku.
Vrijeđati.
Znam druge stvari.
Mogao bih raditi na farmi.
Doista?
Ili ću se vratiti u prašumu i biti misionar.
Kažeš da ne želim slušati mamu?
Ti to kažeš, ne ja.
Ja je volim.
Još ne mogu ništa otkriti!
Možda nam nije ništa!
Možda nam je to u glavi.
To je psihosomatski.
Ili ima veze s mjesecom.
Nikad više neću izaći s Madonnom.
Što radiš?
Popravljam teren.
Popravlja teren!
KOŠARKAŠKA DVORANA
Je li itko ikad igrao košarku?
Ja jesam.
Željela bih u momčad.
Ja sam Lola Mrkva.
Lola?
Zdravo!
Ja sam Zekoslav.
Da igramo jedan na jedan, lutko?
''Lutko''?
Na teren!
Seksi je!
Spreman?
Ja ću! Ja ću!
Cura zna igrati.
Da me više nikad nisi nazvao...
''lutkom''.
Dogovoreno!
Uživala sam.
Vješt si.
Očito je luda za mnom.
Očito.
Mais oui.
Gdje je lopta?
Vježbajmo.
Može li mi netko posuditi tenisice?
Tenisice?
Žao mi je.
Netko mi ih mora donijeti iz kuće.
Tvoje?
U trodimenzionalnome svijetu?
Što god da ste uradili...
ne zaboravite gaćice iz Sjeverne Karoline.
Sa sveučilišta?
Uvijek sam ih nosio ispod
dresa Chicago Bullsa.
Prao sam im poslije svake tekme.
Jesam!
Pogled odavde je oduran.
Ispred njegove smo kuće.
Znao sam!
Hajdemo ovuda.
Ja kažem ovuda!
Nikad neće naučiti!
Da vidim.
Mora da sam vrlo, vrlo...
blizu.
Majko!
Lijepa gajba.
Pitam se tko bi to mogao biti.
Sjajte, sjajte, zvjezdice.
Svi spavaju!
Znao sam.
Hajde, trebamo pronaći
njegovu opremu za košarku.
Ne. Ovdje je nema.
Ništa.
Ali lijepo pokućstvo.
Nije ovdje.
Pogledajmo gore.
Da, neustrašivi vođo.
Treba svoje posebno donje rublje.
Oprosti.
Misliš da ima dovoljno igračaka?
Kad smo već kod toga,
znaš sve one majice...
šalice i ostale stvari s našim slikama?
Dobio si nekad kakve novce od toga?
-Ni kune.
-Ni ja.
Sramota.
Trebamo novog agenta. Zaribali su nas.
Našli smo sobu s trofejima.
U potragu.
Da, sahibe.
Jao meni.
Evo me, na vrhuncu forme...
sviram drugu violinu nekom luđaku...
Ovo će dobro doći.
Da je ovo sindikalni posao...
Lijepo!
-Ovo će mi dobro doći.
-Njegova tenisica.
Gdje je druga?
Gdje si?
Eureka!
Dođi tatici.
Kakav trapavac. Tako si nespretan.
Hvataj.
Hvala.
Vrijeme je da pođemo.
Sve smo uzeli?
Gaćice!
Ovdje?
Provjerit ću.
Našao sam gaćice.
Kako boli!
Iza tebe sam.
To me ne ohrabruje.
Dobar psić.
Želiš kost?
Ni govora.
A lijep komad šunke?
Ne možemo razgovarati o tome?
Lezi, Beethoven!
Djeca su tu.
Daj.
Izvoli.
Hvala, mali.
Zločesti pas!
Zadnji put radim s psima ili s djecom.
Kamo idete?
Luckasti Crtići imaju jednu važnu
utakmicu ispred sebe...
-u kojoj će igrati i tvoj tata.
-To!
Ali nikome ni riječi!
Vidim izvanzemaljce.
Sićušne, iz svemira.
Probili su vam se u tijela.
Trebaju vaš dar da dobiju...
utakmicu protiv...
Zekoslava Mrkve.
Vidim i M. Jordana...
kojeg su usisali u rupu za golf...
sitna dlakava bića.
Dosta. Idemo.
Odlazimo.
Pokušajmo s akupunkturom.
Pametno.
To je to! Gotovo!
Ne znam gdje si...
no više uživaš ondje gdje si nego sa mnom!
Nadaj se da taj Jordan zna igrati.
I ja također.
Što kažeš na ovo ime za momčad:
Patke.
Molim te!
Kakva bi glupa organizacija
dala takvo ime momčadi?
Tuži me. To je bio samo prijedlog.
Gubimo težinu!
Postajete moćni!
Samo tako!
Bez muke nema nauke.
Dečki?
Pogledajte tko je napokon spreman za igru.
Da vidim sjećam li se.
To si doista ti?
Hvala Bogu da si dobro!
Tako sam se brinuo!
Ne grli me.
Oprosti.
-Zašto si tu?
-Moraš na trening.
Ne mogu. Pomažem prijateljima
u košarkaškoj utakmici.
Tvoji prijatelji su likovi iz crtića.
Da. Pa?
Preuzeto sa www.titlovi.com