LENFILM 1973
Kao rezultat krvavog rata
s Meksikom 1846-1848,
SAD je zauzeo Teksas.
Počelo je osvajanje
ogromnog teritorija
od granica Louisiane
do rijeke Rio Grande.
Glavne uloge:
Ljudmila Saveleva
Eslinda Nunez
Enrique Santisteban
Oleg Vidov
JAHAČ BEZ GLAVE
Ostale uloge:
Alejandro Lugo
Aarne Üksküla
Ivan Petrov
Alfonso Todines
Rolando Dias Reyes
Aleksandr Milokostij
Platon Leslie
Po motivima romana
Mayne Reida
Režija
VLADIMIR VAJNŠTOK
Glazbu izvodi Orkestar
Lenjingradske državne filharmonije
dirigent Jurij Termikanov
U filmu su korišteni konji s farmi
Ministarstva poljoprivrede SSSR-a
Goskino SSSR-a zahvaljuje
Institutu IKAIK s Kube
za pomoć pri snimanju ovog filma.
Što je to, Cassiuse?
Indijanci?
Trava je spaljena, ujače Woodley.
Požar je bio u preriji.
Zemlja je crna, kao desetka pik.
No ne zvao se ja satnik Calhoun,
ako ne nađem put čak i u ovom paklu.
Moj konj se boji ići naprijed.
Komu više vjerujete, g. Poindexter:
starom vojniku ili
konju vašega sina?
Henry!
Treba poslušati Cassiusa!
Ovo je pravi pakao!
Ustani! Ustani! Idemo naprijed!
Ili ćemo svi pokrepati ovdje.
Oni žele piti.
Uzmi, Cassius!
I napoj mulu iz moje čuturice.
Louise mi se podsmjehuje!
Kako ćemo pronaći put?
I vama savjetujem, gospodo,
da prekrijete vaša lica.
Pepeo.
Tek smo stigli u Teksas.
Mi smo iz Louisiane.
Kupio sam hacijendu Casa del Corvo.
Onu koja se nalazi na
okuci rijeke Leone.
Blizu Port Ingea.
Trebali smo stići još prije
tjedan dana, a izgubili smo se.
Ostali smo bez vode.
Moja kći - Louise.
Možete li nam pomoći
da izađemo odavde?
Do obale rijeke Leone?
Pa, eno je!
Vidite? Ne?
Ondje je visoka topola.
Ravnajte se prema njenom vrhu,
malo je iskrivljena...
...i malo lijevo.
Čujte!
Mi smo džentlmeni, a ne tragači.
Žao mi je, ali moram vas napustiti.
Žurim.
Možete slijediti moje tragove.
Doviđenja, gospodo.
Vi zbilja niste tragač, gospodine.
Neka za mnom idu crnci i konji.
Pokrenite vaše ljude, gospodine.
I idite samo ravno.
I neka traže sve što može gorjeti.
- Hoćemo li pronaći put do rijeke?
To neće biti teško,
čak ni za džentlmene.
Meni se sve čini da nas obmanjuje.
On ima lice plemenitog čovjeka.
Dječarac!
Ne bih se kladio ni u praznu
bocu viskija, da on nije lopuža
ili bandit iz bande El Coyota,
i da nas mami u klopku.
Hej! Ovamo! Ovamo!
Kakav prekrasan par!
Znači to je nova kraljica Teksasa.
Nije loša, zar ne?
-Da.
Meni se više sviđa tatica,
ta vreća zlata.
Ali ako govorimo o ženama,
za mene, krvi mi Isusove,
postoji samo Isidora Covarubio.
Diaz! Vi uvijek jedno te isto.
A vaši vojnici? Zar se ne dosađuju?
Pitajte me izravno: jesu li
Indijanci u ratnom pohodu ili nisu.
Stari momci se dobro sjećaju
riječi generala Sheridana:
"Dobar je samo mrtav Indijanac."
Mene toliko ne brinu Indijanci,
koliko ološ kojim Teksas vrvi,
kao što su razbojnici
iz banda El Coyotea.
Htio bih da konačno
uhvatimo tog bandita.
Gospodo!
Nazdravimo svi za Teksas!
Novu, 28. državu Amerike.
Indijanci! Indijanci!
Pogledajte! Indijanci!
K oružju, gospodo!
Recite im neka zatvore vrata!
Imate li oružja u kući?
Mustanzi.
Što se dogodilo, gospodo?
Mogu li vam biti od pomoći?
Sve je u redu, Maurice.
Jednoj od naših dama priviđali
su se krvožedni Indijanci.
Vaši vrli momci, bojniče,
su tako hrabro prognali crvenokošce
s njihove vlastite zemlje,
da su oni zadugo
zakopali svoj tomahawk.
Drago mi je da vas vidim, gospodine!
Sjajno ste ono izveli s bakljama.
Maurice Gerald vam uvijek
stoji na usluzi. -Hvala vam.
Gospodine Poindexter!
Od mojih drugova mustangera,
čuo sam da trebate konje.
Da, jako mi trebaju.
I budite sigurni da ste došli u dom
u kojemu se dobro plaćaju usluge.
Plutone!
Doviđenja, prijatelju moj.
I pođite u kuhinju gdje
će vas lijepo nahraniti.
Gospodo! Pogledajte ono čudo!
G. Gerald! Prodajte mi vašeg
konja. Želim da bude moj.
Već je tvoj, Louise.
Uzmi 150 dolara i daj
mi konja, mustangeru.
Samo trenutak, dragi satniče.
Kunem se svim svecima,
konj gleda na drugu stranu.
250.
A ja, zamislite samo,
mogu i sama kupiti sve što želim.
$ 300.
$ 500.
Konj nije na prodaju.
500 dolara, mustangeru.
Konj nije na prodaju, gospodine.
U mojoj domovini Irskoj,
pridošlicama se daje dar za sreću.
Ali ne vlasniku kuće,
nego njegovoj ženi ili kćeri.
Dopustite da uvedem taj
stari irski običaj u Teksas.
Prihvaćam vaš dar, g. Gerald.
Vama se ne sviđa taj običaj, gospodo?
A meni se sviđa!
Gospođice Poindexter!
Ako joj nabacite laso i sami
je odvedete u konjušnicu,
slušat će samo vas.
Hoće li mi napokon netko reći
kakva je ptičica onaj vaš...
kako ono... Gerald?
Nezakoniti sin kraljice Španjolske.
Vice-kralj Indije.
- Gospodin Modrobradi inkognito.
Ma on je obični prosjak.
A usput i konjokradica.
Ne razbijajte glavu oko toga.
Prema mojim opažanjima,
a ja imam oko za takve stvari,
naši dame su zaljubljene u tog
mustangera. Neka javno, neka tajno.
Moguće...
Hej, Diaz! Kako je šarmantna Isidora?
Na balu kod Poindextera
bila je tako blijeda.
Oh... jadni Diaz...
Viski s vodom.
Posluži mu vodu bez viskija.
Teško da u džepu ima i pet centa.
- Nisam vas pitao za cijenu.
Viski s vodom.
Sve vas častim!
Pit ćemo, gospodo, kako sljeduje!
I hvala našem prijatelju Diazu,
što je otvorio saloon za nas.
Živjela Amerika za Amerikance!
Neka nestanu sve pridošlice...
osobito prokleti Irci.
Ja sam Irac.
Irac?
A ja sam, po vašem kićenom
kostimu, mislio da ste Meksikanac.
Baš o tom kostimu želim
razgovarati s vama, g. Calhoun.
Prolili ste piće po mojoj košulji...
Dopustite mi da odgovorim na isti
način i skinem štirak s vaše.
Ne, gospodo!
Prvome koji povući okidač,
ja ću presuditi.
Gledajte svoja posla, bojniče!
- G. Calhoun!
Živimo, hvala Bogu,
u slobodnoj zemlji.
Mi smo slobodni ljudi.
Ako želite izbušiti jedan
drugoga - nazdravlje vam!
Ali molim vas,
neka to bude po propisu!
I zato vas pitam:
Jeste li sigurni da je
dvoboj neizbježan?
Ako mi se g. Calhoun ispriča...
- Ja?!
Da se ispričam tom
kostimiranom majmunu?!
Dovoljno!
Htio sam mu dati priliku
da spasi život, bojniče.
Borit ćemo se.
U satnikovom coltu je 6 metaka.
I u vašemu isto.
Imate li kakvo drugo oružje?
Imate sve oružje s monogramom?
Čak i metak s kojim ću
probušiti ovoga gada.
A sad molim sve da napuste saloon.
Na zvuk zvona,
duelisti će se vratiti ovamo.
A dalje je vaša stvar.
- Dopustite, bojniče...
To je i moja stvar.
Tko će mi platiti nastalu štetu?
Platit će onaj koji preživi.
Znači platit ću ja.
Četiri.
Pet.
Jedanaest.
Pitam se za koga je ostao dvanaesti?
Vrag ih odnio!
Izgubili ste, satniče.
Dosta... Spustite revolver...
Oprostite.
Hvataj!
Ne paziš.
Bravo! Dobro je.
Izgubili ste, satniče.
- Dosta! Oprostite mi.
Oprostiti vama?
Vi ste loše odgojeni hvalisavac!
Oprostiti? Nikad!
- Nemojte me ubiti! Ja volim Louisu.
Prekini, Henry.
U gradu nitko ne govori o dvoboju.
Što je s tim jadnim mustangerom?
Pluton mi je rekao da je bio sav u
krvi kad su ga iznosili iz saloona.
Ma daj, Lou... Pogledaj me.
Ti si glup, Henry. Kako si mogao?
On je trgovac konjima.
Da... nažalost.
Više bi mu pristajalo
da je vojni časnik.
Jesi čuo, Cassius želi da
budem njegova žena?
Ti znaš, Henry,
ja se ničega ne bojim,
ali ponekad mi bude tako strašno.
Kunem ti se, Lou. Udat ćeš se
samo za čovjeka kojega zavoliš.
I koji te bude dostojan.
Tko je to?
- Prijatelj. Otvorite, Diaz!
Diaz! -Da.
-Došao sam vam platiti.
Zašto ovako kasno, g. Calhoun?
Muči vas nesanica?
Koliko sam dužan?
300.
Ovdje je pet stotina viška.
To je polog, Diaz.
500 sada, a 500 poslije.
Tisuću, je li?
Zar on ne vrijedi toliko novca?
Vrijedi, satniče...
Jer je ubojstvo riskantan posao.
No njega mogu ubiti i Indijanci?
- Pa, da, naravno...
To je stari trik.
Ali i u preriji ostaju tragovi.
Zar nismo u Teksasu? -Jesmo, ali
zaboravljate da sam ja Meksikanac.
Samo vi možete pucati u
ljude kao da lovite jarebice.
Čuo sam da postoji Meksikanac
koji ne haje za zakon.
Tko?
- El Coyote.
Pomozite mi da ga nađem.
Neću, a ni vama ne savjetujem.
Tko god je vidio El Coyotea,
već je mrtav.
Pa dobro... Neka živi...
Neka živi taj irski izrod.
Kruže glasine da se
ona meksikanka Isidora
ganja s njim po preriji,
kao za mustangom.
On smeta i meni i tebi, Diaz!
Takvi uvijek smetaju.
On je suvišan na našoj zemlji.
Hej, vi! Dođite ovamo!
Moji suradnici i prijatelji.
Sjajni momci, kunem se Bogom.
Manje priče, Diaz.
- Uvijek vam se negdje žuri.
Ali treba čekati,
izabrati mjesto i naći prigodu.
Ovo je rijeka Alamo.
Ovo je njegova koliba.
A ovo... Ovo smo mi.
Louise, draga!
Prerija nije mjesto za šetnju.
- Jesam li te ikad pitala za savjet?
Indijanci, Louise!
- Luna me štiti.
A onaj gad El Coyote.
- Ja ću ga očarati.
Voliš me ismijavati?
- Da.
U Britaniji strašni zmaj
bdije nad lijepim vrtom!
No, događa se da stražar zaspe.
I tada vrt bude u opasnosti!
Louise!
Gđice Poindexter! Ostavite kobilu!
Moj konj će nas oboje nositi!
- Luna mi je jako draga.
A sada za ozbiljno.
Vi ste ludi!
- A vi ste hrabri!
Jašite k rijeci do moje kolibe.
- Neću vas ostaviti.
Onda ginemo zajedno.
-Ne! -Odlazite!
Kapric tjerajte kod sebe doma!
Idite!
Vi! Vi...
Zar si ti bila s njim dan i noć?
Oprala mu krv nakon dvoboja,
pojila ga vodom?
Tko je molio Blaženu
Djevicu da ostane na životu?
Tko mu je bio sluškinja,
sestra, majka? Tko?
Ja i nitko drugi!
Ja!
Ne ti! Odlazi odavde!
Idi k svom oficiru!
Ovoga ti ne dam!
Zato jer je moj! Moj!
- Ja vas ne razumijem, draga.
Možda ste zaboravili tko sam ja.
Ja sam Louise Poindexter.
Poindexter.
A on je trgovac konjima.
Uzmite ga.
Ja ga ne trebam.
On je moj... moj...
Moj...
A možda mi i treba.
još nisam odlučila.
Gospodine, zamolite svog
konja da ne gazi moju večeru.
Kakvu večeru?
- Pa ovo...
Ovo je najbolja večera.
Briga me za večeru.
Jeste li vidjeli
ovdje jednu senoritu?
Zovem se Zeb Stump.
Zeb Stump, 55 godina.
Pitam, da nije kakva senorita
ovuda projahala, g. Stump?
Senorita?
U grimiznoj amazonki?
- Da.
Na kobili pjegavoj kao jaguar?
Nisam vidio takvu.
Hej, vi! Kako možete tako?
Ja sam satnik Calhoun,
i ne trpim šaljivce!
Hej, požuri, mali...
U redu je, satniče, ne brinite se.
On je stigao na vrijeme
do vaše grimizne amazonke.
Tko "on"? Tisuću mu vragova!
-Maurice Gerald, naravno.
Taj momak je uvijek tu
i uvijek zna što treba učiniti.
Ja bih ga izabrao za
predsjednika Amerike.
Inače ne trpim konje,
osim moje Staruške, naravno.
Bog je stvorio čovjeka,
da bi on sâm hodao po zemlji.
Ovdje se već umorila?
- Tko?
Njena pjegava...
Kažem ja - ne vjeruj konjima,
osim mojoj Staruški.
Kvragu i Staruška!
Što je bilo s Louisom?
Hip hip hura!
Kakav je to bio prizor!
Dao bih srebrni dolar
da sam mogao vidjeti,
kad je upucao vođu krda.
Bilo je to kao da
je zatvorio vrata:
krdo se zaustavilo
i pobjeglo natrag.
G. Stump, recite,
molim vas, gdje je Louise?
Svaki trgovac, g. Calhoun...
Svaki trgovac, kažem vam ja, zna:
u ovom trenutku se ždrijepci i
kobile drže odvojeno.
Inače...
- Što inače?
Inače će biti loše.
Ne vidim tragove na toj strani.
No, čini se da su
stajali jedno uz drugo.
Kao dva konja u jednoj ormi.
Nema veze...
Vratit ću ja tog konja natrag!
Dovesti konja na pojilište
može i jedan čovjek,
no ni četrdeset ga ne
može prisiliti da pije.
Vidjet ćeš ti, irski gade...
Gadova u Teksasu ne nedostaje.
Gospođice Poindexter.
- Gospodine Gerald.
Kako vam se sviđa dom
sirotog mustangera?
Oduševljena sam.
Usamljena koliba.
- Usamljena?
Ne bih rekla.
Vjerojatno ste sreli mog
prijatelja Zeba Stumpa?
Stari lovac... dobra duša...
Ponekad mi donosi divljač.
- Stari lovac...
Ako je imao lijepe crne
oči i kosu do ramena,
i prekrasne malo nogice,
i baršunasti glasić.
Dona Isidora mi velikodušno
zahvaljuje za malu uslugu,
koju sam joj učinio.
- I nju ste spasili od divljih konja?
Samo sam je spasio
od pijanih bandita.
Smrt joj nije prijetila,
stigao sam na vrijeme.
Vi uvijek stižete na vrijeme?
-Treba pomoći ljudima u nevolji.
Ja bih dala pol života da
padnem u nemilost bandita.
Gđice Poindexter, sjećate
se onog prokletog kanjona?
Mi ga zovemo "Kanjon smrti" - tu
su pobili cijelo pleme Indijanaca.
Ipak, on je obična
jaruga u odnosu na ponor,
koji razdvaja kćer milijunaša
i siromaha mustangera.
Čak ni vaša kobila ne
može preletjeti taj ponor.
A ako upadnem u nevolju,
zar nećete doći?
Bilo bi mi draže
da se to ne dogodi.
Gospodine Gerald!
- Gospođice Poindexter!
Lijepo pjevaš.
Kunem se mukama Spasitelja!
Ne daš mi mira!
Zašto me stalno uhodiš?
Otići ću u drugu državu.
-U drugu državu...
Kunem se paklom i njegovom
vatrom, nikuda ti nećeš. Ne...
Tvoj mustanger kao da te
željeznim okovima za sebe prikovao.
Diaz!
- Da.
Ja mu ne trebam.
Ne voli me.
Reci riječ i ubit ću ga zbog toga.
Isidora!
Slušaj, El Coyote!
Pa tko je El Coyote!
U mene je zaljubljen El Coyote!
Neuhvatljivi El Coyote.
Zlokovac El Coyote.
Onaj tko dozna moje ime - umire.
Koga to plašiš?
Zar misliš da sam ja glupa plavuša?
Spusti to i plaši cure s nježnom
kožom, koje nikad laso nisu držale.
Jesi li ikada vidio
kako ja bacam laso?
Vidi!
Ti si El Coyote,
ali ja sam Isidora Covarubio,
i nemoj mi stajati na putu!
Ovaj današnji susret
se nije dogodio.
Nije, i to je sve!
Što je bilo, Plutone?
Ma, ništa posebno.
Samo želim reći gđici Lou
da joj je kobila osedlana.
Spremaš se u šetnju, Louise?
Sjajno! Sretno.
Razumije se, nemoj ići sama.
To nije mudro.
Uzmi Henryja ili Cassiusa.
Idi, Plutone. Idi! Idi!
Goni kobilu na pašnjak, kuda hoćeš.
Neka pobjegne u svoju
preriju, ako to želi.
Više mi nije potrebna.
Baš si podlac, čovječe.
10 meksičkih dolara za sve?!
Prije ću ovo darovati prvom šakalu!
On će ti biti zahvalan.
I neće morati prositi nekakav
bizonov jezik ili papak.
Moje poštovanje, gospođice...
Ja sam Zeb Stump.
- Zeb Stump?
Još nisam sreo podlaca kao
što je vaš kuhar. Baš nesreća.
Malo je vjerojatno da ću
vam prodati ove ptice,
ako ga smjesta ne utopimo u rijeci.
Ali to je preokrutno, g. Stump.
A koliko tražite?
Ni penija, gospođice.
Meni je dovoljan pogled
vaših milih očiju
i čašica viskija.
Voda, g. Stump?
- Zašto, gospođice?
Da razblažite viski kako
vam ne bi spalio grlo.
Pa dobro, može...
Pij, pij, ptičice.
Pij, pij...
Ovo je mustangerov poštar,
gospođice.
On dobro zna moju kuću.
Danas je doletio od Mauricea.
Nestalo mu je namirnica.
G. Stump, leti li taj golub brzo?
Kao munja kroz nebo.
G. Stump, a koliko
tražite za goluba?
Za goluba? Mnogo, gospođice...
Pol čašice viskija.
Da biste milo gledali
na staroga Stumpa.
Lou, ti imaš slobodu...
u svojim postupcima.
Ali shvati, to je moja dužnost...
moja teška dužnost u vezi Henryja
i za vas oboje priznajem da...
Oče, ne ponižavaj se,
ne govori... Znam sve.
Ja se ionako nikad ne
bi udala za Cassiusa.
Probudi se, Henry! Ustani!
Ustani, inače će obitelj Poindexter
biti predmet sprdnje cijelog Teksasa!
Tvoja sestra je u prljavim
rukama bijednog skitnice!
Samo pazi da te ne vide!
Prišuljaj se i čim se rastanu,
ispali mu u želudac svih 6 metaka!
Pošalji ga u pakao!
Ne miči se, gade!
Louise, u stranu! Ubit ću ga!
Henry! Ako zapucaš,
više mi nisi brat!
Henry! Nećeš ubiti
čovjeka kojega ja...
...ljubim.
Lou!
Je li to bio Maurice Gerald?
Da.
A ti si ga odvratno uvrijedio.
Zaboravio si svoj zavjet, Henry.
Bio je to Maurice Gerald...
Ali nisam znao da je to on!
Ništa nisam znao!
To je strašno.
Rastali ste se kao neprijatelji.
Ja ću ga stići.
I zamoliti za oprost.
To je čin dostojan muškarca.
Ti nisi muškarac! Nisi Poindexter!
Kako je ruka, Cassiuse?
U redu je.
Pluton!
- Slušam, gazda.
Pođi u dječakovu sobu,
reci mu da smo mi za
stolom i da čekamo.
Da.
Zar si ti, gluh, crnjo!
- Ne, gazda.
Onda idi gdje su te poslali.
- Već sam bio.
O čemu se radi, Plutone?
Mladi gospodin nije u spavaćoj sobi.
Nigdje ga nema.
A njegov konj? Gdje mu je konj?
Pogledao sam, nije u konjušnici.
Gazda Poindexter! Gazda Poindexter!
Da, čini se da su to bili Indijanci.
Prokleti Komanči...
Indijanci ne bi pustili konja.
Čujte, satniče!
Morate se pozabaviti s tim tipom.
Sumnjam da je to bio on.
- Tko "on"?
Mustanger Gerald.
Možda vam se ovako sveti,
preko vašeg rođaka.
Nisi dobro spavao, Diaz!
-Ja? -Ovo je strašno!
Cijenimo vašu plemenitost, satniče,
ali svi smo bili
svjedoci vašeg dvoboja.
Jeste li vi muškarci ili ne?
Moj dječak je nestao,
a vi samo brbljate.
Gospodo!
Podijelimo se u dva odreda.
Ja ću s mojom grupom kod Komanča,
a svi ostali...
Tko zna gdje je Geraldova koliba?
Ja... ja znam. Mogu vas voditi.
Znači, Diaz vodi ostale
k mustangeru. Naprijed!
Kunem ti se, Lou. Udat ćeš se
samo za čovjeka kojega zavoliš.
Henry! To je on!
O, Bože moj, to je on!
Ovo je Maurice.
Gdje je moj Henry?
Gdje je moj Henry?!
Izgleda da ste bili u pravu, Diaz.
Gospodo, trebamo ga saslušati
kad bude mogao govoriti.
Što vam još treba da
se uvjerite da je kriv?
Na njemu je Henryjev sarap,
vidite, borili su se!
To je Henryeva krv!
Objesimo ga!
- Objesimo ga!
Hej, čovječe!
Ako mu namakneš tu omču,
dobit ćeš olovnu kuglu u želudac!
I teško da ćeš je probaviti.
Kave to gluposti radite, momci?
Otkud vam pravo?
Što se ovo vas tiče?
Taj momak je moj prijatelj.
I drugo, Zeb Stump
ne podnosi podlosti,
pa makar i u preriji Teksasa.
On je ubio mog sina.
Zašto mu onda vi osobno,
g. Poindexter,
ne namaknete omču oko vrata, ha?
Onda ti to učini, Sam Manley!
Imaš prakse.
Misliš da ne znam tko je linčovao
crnca, kad si izgubio staro sedlo.
Hej, Dick Malone! Povuci konop!
Ti već znaš kako se to radi.
Zar niste ti, Ned Spence i Billy
Williams organizirali maskeradu
odjeveni kao Komanči,
i ukrali tuđu stoku, a za to
objesili pet nevinih Indijanaca?
Zdravo, Shelton!
Evo sad imaš priliku!
Objesi, upucaj i
zakolji bližnjega svoga
i Teksas će biti ponosan na tebe.
Komanči su odavno otišli odavde.
Daleko su.
Mustangerovu krivnju,
treba utvrditi sud.
Šutite! Šutite!
Što se toliko derete
kao da svaki od vas ima
dva jezika i dva grla?!
Đavol!
Nisam toliko bolestan
da me posjećuju prikaze.
Gospodine Gerald!
Možete li mi oprostiti?
Neka je prokleta moja poruka!
Ne proklinjite vašu poruku.
Samo ste mi rekli da dođem.
Ja to i nisam uzeo ozbiljno.
Je li?
Pa zašto onda niste okrenuli konja?
Mislio sam...
"Što ako griješiš?
Što ako te zbilja treba."
Gospođice Louise!
Ja vas volim.
Moram vam to reći.
Čini se da više za to
nećemo imati priliku.
Odgovorite mi...
Tada, u vrtu,
vi ste bratu nešto doviknuli.
Gđice Poindexter...
Tom riječju ste me
htjeli spasiti, ili...?
Danas ne uzimamo divljač, g. Stump.
Baš si glup.
Zar bi Stump zbog toga dolazio.
Čak i gladni vuk izgubi želju za
hranom, kad vidi što se ovo događa.
Oh, g. Stump! On se pojavio!
Crnci su ga vidjeli!
Koga?
Đavla!
I znate, nije imao glavu.
Jaše ogromnog konja,
većeg od planine.
Traži dušu ubojice,
i ako Bog da, naći će.
Rado bih mu pomogao
da nađe tu crnu dušu.
Crnci još nešto govore.
Pa reci, što još
brbljaju tvoji crnci.
Ne misle da je to učinio g. Gerald.
Ne on.
A tko onda?
Oh, g. Stump!
Što može reći siroti Pluton?
Ionako sam danas već upao u nevolju.
To znači da si kriv?
Pluton nije ništa skrivio.
Samo je pitao g. Calhouna,
što je bilo s njegovim
konjem te proklete noći.
Izgleda da ga je netko jako tjerao.
Oh, g. Stump!
Već sam dobio bičem po kostima...
Nešto ću ti reći...
Zašto ti je stalo do njega...
Koje je boje taj konj?
Crvene, g. Stump.
Aha... i fali mu pola jedne potkove?
Oh! G. Stumpu je sve jasno!
Prerija je velika knjiga, stari.
Treba je samo znati pročitati.
Oči g. Stumpa sve vide.
Čak i trag bumbara u zraku.
Ujače Woodley!
Ujače!
Odlučio sam se oženiti,
ujače Woodley.
Oženiti? Pa, dobro...
Vraški sam umoran od lutanja po
svijetu. Želim osnovati obitelj.
Da. To nije loše.
I slažem se da moja
supruga bude Louise.
Što? Louise?
- Da. Louise.
Ali ona te ne voli.
- Dovoljno je što ja volim nju.
Louise neće pristati.
- Pa onda je nagovorite.
Ja? Ne!
Ni u snu.
Idi!
Zašto bih kvario vlastito dobro?
Uostalom, ovaj crnac je moj, zar ne?
I onaj tamo... I onaj...
I plantaža... i kuća...
Neka budale misle
da je ovo sve tvoje,
ali nas dvojica dobro znamo
koliko mi duguješ, tatice, ha?
Čvrsto sam odlučio zasnovati obitelj
i hoću da gospodarica Case
del Corvo postane Louise.
A ne bilo koja druga žena.
Odgovorila si bez razmišljanja!
Sve ovo je moje!
Zemlja na kojoj stojiš.
Krevet u kojemo ležiš.
Čak i tvoja haljina, tvoj nakit...
sve je moje!
Ne bojimo se siromaštva...
Krasan par! Zaruči se s obješenim!
Vjenčaj se s truplom!
On je pravedan.
-On je osuđen! -Lažeš!
On nije ubio.
Tko zna... Tko zna...
Možda si u pravu.
Ali svejedno, to treba
dokazati i na sudu.
Zato jer postoje dva svjedoka.
- Tko su oni?
Louise Poindexter i Cassius Calhoun.
Ako me odbiješ, Louise,
onda moraš reći poroti
kako si u noći ubojstva, zakazala
Geraldu sastanak u našem vrtu.
Porotu će to zanimati, budi sigurna.
U Teksasu vole takve priče.
Bit ćeš osramoćena, a tako ćeš i sama
namaknuti omču Geraldu oko vrata!
No porota to ne treba doznati.
Tako bi bilo bolje i za Geralda.
Razmisli, Louise.
Još uvijek imaš vremena.
Recite im neka začepe
te Jerihonske trube!
Gospodo porotnici,
ubijen je čovjek.
Sin jednog od naših
najuglednijih građana.
Uhićeni Maurice Gerald,
optužen je za taj zločin.
Moja dužnost je
provesti sudski postupak,
a vi morate odvagnuti dokaze i
odlučiti je li optužba istinita.
G. tužitelju! Nastavite s
ispitivanjem svjedoka optužbe.
Satnik Cassius Calhoun!
Dovedite ga na prisegu.
Kunem se Svemogućim
Bogom da ću reći istinu,
cijelu istinu i ništa osim istine.
Džentlmeni!
Ja sam kriv pred vama...
Ovo što ću sada reći,
trebao sam reći davno,
ali nadao sam se da
neće biti potrebno.
Osim toga, moj odnos s njim...
Svi se sjećate što se dogodilo
između tog čovjeka i mene.
A vaša svađa s optuženim
nema veze s vašim svjedočenjem.
I nitko vas neće
optužiti za krivokletstvo.
Hvala, gospodo.
U noći na srijedu...
U noći kad je nestao moj rođak...
U strašnoj noći ubojstva, gospodo...
Da, bilo je to baš te
strašne noći, džentlmeni.
Bilo je strašno vruće.
Nisam mogao zaspati, pa sam ustao,
zapalio cigaru i izašao na verandu.
Na svježi zrak.
Tek što sam popušio cigaru,
čuo sam glasove u vrtu.
Dva glasa.
Siroti Henry se nije
vratio na Casu del Corvo.
Nikad više nije legao
u svoju postelju.
Njegova postelja je
te noći bila prerija.
A gdje točno, zna samo ovaj čovjek.
Još uvijek ne priznajete
krivicu, Geralde?
Još uvijek.
Možda želite pobiti iskaz svjedoka?
Ne.
Fino, fino! To je vaše pravo.
Da, po tom pravu, treba ga objesiti!
Tišina!
Tiho...
Ili ću isprazniti sudnicu...
Kvragu! Htio sam reći - trg.
Časni sude! Dopustite da
postavim pitanje svjedoku?
Pitajte, gospodine branitelju.
Gospodine Calhoun!
Vi volite vašeg rođaka, zar ne?
Samo malo... Zar on nije
bio ravnodušan prema vama?
Glupo pitanje. -Recimo da
pitanje nije baš najsretnije.
Ali ako Henry nije bio
ravnodušan prema vama,
zašto niste prišli mjestu susreta,
kada ste čuli tu svađu?
Bio sam u kućnim papučama.
Kad sam obukao čizme,
sve se utišalo.
I vi ste tiho otišli spavati?
- Da, otišao sam spavati.
Nemam više pitanja, časni sude.
Zar sam mogao znati da će ovaj
gad okrutno ustrijeliti maloga?
Pitajte Miguela Diaza,
on zna da do zadnjeg trena,
nisam vjerovao da je Gerald kriv.
Pitajte Diaza!
On mnogo toga može reći.
Da, časni sude.
Pridružujem se tom zahtjevu.
Miguel Diaz!
Gazda nije u saloonu.
Pronađite ga, a do tada
odgađamo naše zasjedanje.
Isidora! Ljubavi moja, Isidora!
Prekini! Cijenim djela, a ne riječi!
Sjećaš li se našeg susreta
u Mauriceovoj kolibi? -Da.
Ideš na sud?
- Da, draga. Pozvali su me.
Već tada sam ti rekla, da je
bolje da mi ne staješ na put!
Nećeš ići na sud!
Zabranjujem ti!
- Isidora!
El Coyote!
Lijepo od tebe da
otvaraš prijateljima, Diaz!
Ja nisam ovdje.
Saloon je davno zatvoren.
Pijani skote!
Priberi se!
Što te spopalo! Priberi se!
Moraš svjedočiti na sudu, Diaz!
Ništa ja ne moram.
Govorit ćeš, Diaz!
Ne!
Znači želiš spasiti
irskog izroda od konopa?
Da se Isidora može
udati za njega? Je li?
Ako ne vjeruješ meni,
vjeruj sudbini.
Crvena - ideš na sud,
crna - ja sam izgubio.
Samo naprijed, Diaz!
Ne propusti svoju sreću.
Moja je peta. Brzo!
Jedan...
Dva...
Tri...
Četiri...
Pet!
Miguel Diaz!
Ovdje... Ovdje je!
Miguel Diaz - vaš sluga.
Dovedite ga za prisegu!
Samo istinu! Cijelu istinu!
Kunem se Kristom!
Govorite, svjedoče!
Što želite reći sudu?
Vi znate tko sam ja.
Zovem se Miguel Diaz!
Miguel Diaz!
- Nije istina!
Nije istina! On se zove...
- Isidora!
Njegovo ime je El...
Isidora!
Isidora! Zašto si...?
Zašto?
Smrt psetu!
Bože moj!
Odnesite tu meksičku mrcinu!
Vidiš... ja odlazim...
A ti... ostaješ... jedina.
Očito, taj bezglavi
konjanik zna mnogo toga.
Kada i mrtav smeta živima.
Ovdje dangubimo već treći
dan, a on je još živ!
Završimo ovu komediju!
Objesimo tog gada!
Za vješanje uvijek ima vremena,
ali treba ga saslušati prije toga.
Jer obješen, teško da
će moći nešto reći.
Hoćete li govoriti, Geralde?
Dobro, Geralde, kako hoćete.
Zakon vam dopušta i da šutite.
Dakle, gospodo porotnici,
suđenje je pri kraju.
Okrivljenik Gerald,
odbio je posljednju riječ.
Vidiš... ja odlazim...
A ti... ostaješ... jedina.
Svi svjedoci su ispitani...
- Ne!
Nisu svi.
Dajte mi Bibliju. Želim dati prisegu.
Kunem se govoriti istinu,
cijelu istinu i ništa osim istine.
Maurice Gerald je šutio... jer...
Zašto, gđice Poindexter?
Sud vas sluša.
Zato što sam i ja bila u
vrtu te noći. -Sami? -Ne.
Kažite sudu tko je bio s vama?
Još dvoje.
Jedan od njih bio je moj brat.
Ali želimo čuti od vas i drugo ime.
Bio je to...
Maurice Gerald!
Da vas pitam...
Je li taj susret bio slučajan,
ili unaprijed dogovoren?
Protestiram!
- Ne, nije bio slučajan.
Moram vam postaviti
jedno neugodno pitanje.
Oprostite, to je moja dužnost.
Kakva je bila svrha tog
sastanka u tako kasni sat?
Onda, u zatvoru si me pitao,
a ja nisam mogla odgovoriti.
Sjećaš li se poruke:
"Trebam vas, g. Gerald."
I sada te trebam.
Jer mora postojati netko
tko pomaže ljude u nevolji.
Ja ga volim!
Smirite se, gđice Louise,
i recite sudu,
je li Gerald ikada ružno govorio
o vašem bratu? -Ne, nikada!
A Henry Poindexter o Geraldu?
- Ne. On...
Sjećate se što je
govorio g. Calhoun?
Je li istina da su se
vaš brat i optuženi
razišli te noći kao neprijatelji?
Da, to je istina.
Ali... on je...
-Što vam još treba?! Dajte konop!
Govori, Maurice!
Sada možeš govorit.
Časni sude!
Samo dva pitanja za optuženika.
Pitajte.
Maurice Geralde! Je li istina da,
dok ste živjeli u Irskoj,
niste htjeli ispuniti očevu
volju i postati svećenik?
Istina.
A jeste li vi, sin uglednih
roditelja, pobjegli iz doma svog oca
i pridružili se ustanicima,
za što ste u domovini proglašeni
državnim neprijateljem?
Istina.
A u Teksasu ste postali
prijatelj crvenokožaca
koji vas prozvaše "Velikodušna ruka"?
I to je istina.
Upamtite ovo, gospodo porotnici!
Pobjegao sam u Ameriku iz Irske,
gdje smo se borili protiv kraljice
za slobodu svoje domovine.
Nije sve što ste čuli na ovom sudu,
istina.
Dio svjedočenja je lažan, kao što su
lažljivi i ti ljudi koji su ih dali.
Da, doista sam se rastao s
Henryjem čak i bez pozdrava.
Ali još iste noći,
kada me Henry iznenada stigao,
žarko je i iskreno zamolio da
mu oprostim za njegov ispad.
Vama je teško to razumjeti.
Iskrenost i plemenitost se
u Teksasu ne sreće često.
Dao sam mu moj plašt i oružje,
a on meni svoj sarap.
I rastali smo se uz
čvrsti stisak ruke.
Ne shvaćam, Geralde!
Zašto ste mijenjali odjeću?
Takav je običaj među mojim
prijateljima Indijancima. -Pa?
Razmijeniti odjeću, znači
bratimiti se, postati braća.
Rastali smo se. Ja sam
produžio svojim putem.
No, za nekoliko minuta,
čuo sam pucanj,
onda još jedan.
Okrenuvši konja, pojahao
sam natrag kroz gustiš.
Bio je mrak.
Ništa nisam mogao vidjeti.
Ali moj konj me sâm doveo do cilja.
Na zemlji je nepomično ležao čovjek.
Bio je mrtav?
- Više nego mrtav.
Što to znači?
Glava mu je bila odrubljena.
-I znali ste tog čovjeka?
Da, gospodine.
To je bio Henry Poindexter.
Nikad nisam čuo da
je imao neprijatelje.
Ali u meni se pobudila sumnju.
- Recite to sudu!
Prigovor, časni sude...
dovoljno je i što mi slušamo
njegovu "pravu" priču.
Stojeći nad Henryjem, sjetih se, da
sam jednom čitao o Južnoj Americi.
Kada muškarac umre u pampasu,
drugovi ga nose tako
da ga postave na konja,
kao da je živ.
Tako sam i učinio.
Postavio sam jadnog
dječaka da sjedi na mom konju,
čvrsto ga privezao za sedlo,
uzeo konja za uzde,
ali nismo stigli učiniti
ni nekoliko koraka,
kada se konj propeo i
istrgao povodac iz mojih ruku.
Trenutak kasnije,
začulo se režanje jaguara.
Konj s jahačem je pobjegao,
a jaguar je skočio na mene.
Jedan učeni čovjek mi je pričao da,
kad je Kolumbo
stupio na američko tlo,
njegove prve riječi su bile:
"Bože moj, gle, jaguar!"
Sav izranjen,
jedva sam uspio doći do
obale blizu moje kolibe,
i krajnjim naporom
dopuzao sam do nje,
i izgubio svijest.
Znam da u vašoj zemlji nije
teško objesiti čovjeka,
no više vam nemam što reći.
Gospodo porotnici! Predlažem da
se povučete i donesete odluku.
Odvedite okrivljenog.
Lijepo osmišljeno.
Sad možemo doći do prave istine.
Istinu znaju dvoje.
Tko?
- Onaj koji je ubio...
i Henry.
No on je mrtav, nažalost.
Pa, Staruška... izdrži još malo.
Možeš raspravljati sa
mnom koliko hoćeš,
ali kažem ti,
ne bio ja Zeb Stump,
ako ne nađemo tog Đavla...
Hej, eno ga!
Pa ti si se prepala, stara.
Hej! Govori ti stari Zeb Stump.
On nije jedan od onih
s kojima se možeš šaliti.
Pucat ću!
Ako si Đavol, neću te ozlijediti.
Gospodo porotnici,
molim vaš odgovor.
Je li mustanger Maurice Gerald
kriv za ubojstvo Henryja Poindextera?
Da. Kriv je.
Kriv je.
Jahač bez glave!
Evo, gospodine suče,
i vi, 12 porotnika...
Ovo je svjedok,
koji može rasvijetliti
to mračno djelo.
Ispitajte ga.
Bože moj!
To je on!
Presuda je donesena!
Komu?
- Mauriceu Geraldu.
Zar tako?
Tko je ubojica?
Tko?
Navedite njegovo ime,
ako znate.
Njegovo ime je...
Onaj koji je ubio, pucao je dvaput.
Prvi hitac je bio smrtonosan.
Drugi put, metak je
već pogodio u truplo.
Ukratko, ime ubojice
možete naći u ovom tijelu.
Cassius Calhoun.
Satniče Calhoun! Pustite je! Pustite!
Ni makac ili ću je ubiti!
Bijedniče! Zapovijedam vam!
Stojte!
To je moj posao.
Ako se dogodi da dođete u Teksas,
posjetite Casu del Corvo.
Tamo ćete čuti djeliće zagonetne
priče, koja je postala legenda.
Sluge će vam je ispričati od
početka do kraja, ali samo šapatom.
Ona priziva tužna sjećanja
u vlasnika hacijende.
To je priča o jahaču bez glave.
S ruskog na hrvatski preveo
Tantico (08.2015)
Preuzeto sa www.titlovi.com