www.titlovi.com
Zašto pas maše repom?
Jer je pametniji nego rep.
Da je rep pametniji,
on bi mahao psom.
Još jedna sjajna trka, Johnny.
Koga ćeš jahati na Derbiju?
Eddie, moj stari je uvijek govorio,
a ja se držim toga,
"Nikad ne mijenjaj konje
na pola utrke."
Nikad ne mijenjaj konje.
Zvuči kao pametan savjet.
Da, uvijek se drži pobjednika.
"Održimo Ameriku zaposlenu"
Ne mijenjajte konje na pola utrke.
Glasajte za sadašnjeg predsjednika.
Možete li ovuda, g. Brean?
Podignite ruke, molim vas.
To je on. To je
g. "Popravljač."
PREDSJEDNIČKE LAŽI
Ovamo.
Ti Connie, sjedni ovdje.
-On ne zna ništa.
Tim Johna Levyja, njegov
asistent i Amy Cain, tisak.
Hvala. To bi bilo sve, gospodo.
Hoćeš kavu? -Da, crnu.
-Gaviston, donesi kavu. Crnu.
Dobro, slušajte djeco. Sve što
izgovorite ili čujete u ovoj sobi,
ako to procuri, vi ste krivi.
Reci im što trebaju znati.
Kad je puklo, predsjednik je rekao,
"Dovedite Conrada Breana."
Dakle, u čemu je stvar?
Jednom davno,
imao je dadilju, koja
nije imala papire.
Krene ti dobro na biralištima,
pa postaneš nervozan.
Mutio je i sa nekakvom
sekretaricom.
Djevojke iz "Firefly Girls"
su bile ovdje prošli mjesec.
Jedna je htjela vidjeti
bistu F. Remingtona.
Otišli su u sobu iza Ovalnog ureda.
Nije moglo trajati više od tri minute.
Tajna služba će potvrditi.
-Dakle, ne radi se o dadilji?
Djevojka tvrdi...
Isuse, Marijo i Josipe.
A da kažemo da je neka čudna
reakcija na cjepivo protiv gripe?
Tko ima priču?
-Ne zanima te je li istinita?
Nije važno. To je vijest,
i oni će ju objaviti.
Koliko imamo vremena?
-Naslovna, "Washington Post", sutra.
Nije dobro. Gdje je on? -Kina.
-Kad se vraća? -Uskoro polijeću.
On ostaje u Kini barem
još jedan dan. -Zašto?
Ti si glasnogovornica? -Da.
-Zaradi plaću. Bolestan je.
Kada ga vraćamo? -Trebam
jedan dan. Najmanje dan.
Bolestan je. Odmah telefonirajte
šakalima da je bolestan.
To moramo objaviti
prije nego izađu novine.
Izjavite da ima jako rijedak oblik...
-To neće proći. -Trebam jedan dan.
Neće izdržati ni dan. -Hoće.
Zašto je predsjednik u Kini?
Trgovinski odnosi. -Točno. Nema
veze sa B-3 bombarderom.
Ne postoji bombarder B-3.
-To sam i rekao. Ne postoji,
i ne znam otkud te glasine dolaze.
Trebam 20 000 $, i auto. -Pošalji auto
i vozača na jugozapadni ulaz.
Što je?
Što je bilo? -Reklama za kampanju.
-Moramo li ju vidjeti? -Da, da.
Ovo je zanimljivo. -Što je to?
-Novi spot suparnika. -Neilov spot?
Da. Naručili smo da ga maznu.
-Ovo će biti pušteno prekosutra.
U završnim danima kampanje, je li
predsjednik promijenio pjesmu?
"Hvala bogu za male djevojke."
-Biti predsjednik je stvar časti.
-Stvar principa.
"Bez njih, što bi dječaci radili?"
-Stvar integriteta.
Ova pjesma se mora promijeniti.
Na dan izbora, glasajte za Neila.
Ajme meni.
Tko će danas održati konferenciju?
-Imamo li ju danas? -A što misliš?
Ovdje će nam biti stožer.
Treba mi dan, možda dva.
Ubacite "bubu"
u "Washington Post".
"Nadamo se da ovo neće
zeznuti B-3 program."
"Kakav B-3 program,
i zašto bi ga zeznulo?"
"Ako predsjednik aktivira B-3
prije nego je potpuno isproban..."
"Aktivirati B-3 prije vremena?
Zašto?"... Kriza...
Kakva kriza?
-Radim na tome.
Zovi generala Scotta i sve iz stožera,
i ukrcaj ih u avion za Seattle.
Žure na sastanak sa ljudima
iz Boeinga. -Ali...
Ali što? -Ne postoji B-3.
-Gdje si išla u školu? -Dartmouth.
Mućni glavom. Ne postoji B-3. General
nije otišao u Seattle kod Boeinga.
To neće proći.- I ne mora.
Treba ih samo omesti. Samo to.
Još je samo dva tjedna do izbora.
Kako ćemo to izvesti? -Radim na tome.
Winifred. G. Brean. -Hvala.
-Što je to? -20 000 dolara.
Moram u L.A. razgovarati sa
producentom.
Vidimo se na aerodromu za sat.
Idemo u Chicago pa u L.A. -Dobro.
Ponovi mi sve.
-Slijećemo?
Ponovi sve. -Ne brini.
Nije to ništa novo.
Reaganu je 240 marinaca
poginulo u Beirutu.
24 sata kasnije, napali smo
Grenadu. Tako se to radi.
Promjeni priču, promjeni naslov.
Ništa novo.
Probudi me kada sletimo.
Nastavit ćemo. -Čekaj...
Ne možemo si dozvoliti rat.
-Neće biti rata. Samo iluzija rata.
Ne možemo si to priuštiti.
-To je mala cijena.
Ali skužit će. -Tko, Američki narod?
-Naravno. -A tko će im reći?
Što su otkrili
u vezi rata u Zaljevu?
Vidjeli su bombu kako pada u dimnjak.
To su mogle biti Lego kockice.
Ti stvarno želiš rat?
-Načelno da.
A s kim?
-Radim na tome.
Albanija? -Da.
-Zašto?
Zašto da ne? Što znaš o njima?
-Ništa. -Točno.
Izgledaju prevrtljivo, strše. Koga
znaš iz Albanije? Tko im vjeruje?
Što su učinili protiv nas? -A za nas?
Upravo zato ćemo aktivirati B-3.
Ti stvarno hoćeš rat sa
Albanijom? -Nemamo izbora.
Zovi odmah P.R. ured i reci im
da poriču. -Nije se desilo.
Poricanje. "Nema podataka o
aktivnostima u Albaniji." Neka poriču.
Nije se desilo.
-Poricati, poricati...
...i njegovoj posjeti Kini. Još jedna
vijest vezana uz predsjednika.
Melissa Gardner, KZAB, Santa Fe, sa
najnovijim vijestima. -Hvala Richarde.
Danas je lokalna pripadnica "Firefly
Girls" optužila predsjednika za blud.
Predsjednik je snimljen s djevojkama,
za njihove posjete Bijeloj Kući.
Djevojka tvrdi da se seksualni čin
dogodio u Ovalnom Uredu.
Njen advokat kaže da još
ne planiraju konferenciju za tisak.
Narod u Santa Feu i ostatku Amerike,
očekuje odgovor iz Bijele Kuće,
na ove oštre optužbe.
Izbori su za par dana, i pitanje je
koliko će ovo utjecati na rezultat?
Daj mi glavne za Albanski odsjek...
Ne znam, nekoga sigurno imamo.
Diži ih iz kreveta. Albanski odsjek,
CIA, NSA. Diži sve.
Znam da ustaju za sat. Ja hoću
odmah. Reci svojim ljudima...
General Scot u Seattleu?
To nema veze sa B-3 bombarderom.
Molim vas, isključite to.
Zabranjeni su u avionima.
Moram vas zamoliti da ga isključite.
Samo sekundu. Jasno smo rekli
da ne postoji B-3 bombarder.
Razumijem, razumijem...
Ako je to istina, on se mora povući,
a ako nije, onda mora...
Rečeno nam je da je
produžio posjet Kini.
A ja kažem, u ime Američkog
naroda, vrati se kući.
Suoči se s narodom, što god
da je bilo. Izbori su za 11 dana.
Neka Američki narod odluči.
-"Neka Američki narod odluči."
Senator Neil,
predsjednički kandidat.
Ispričavamo se senatoru.
11 dana je do izbora,
a predsjednik vodi za...Bobe?
-Sedamnaest posto.
Pojavile su se optužbe koje
bi mogle utjecati na ishod...
Bijela Kuća je, na zahtjev medija,
odlučila održati konferenciju za tisak.
Ovako živi holivudski producent?
Ovo je veće od Bijele Kuće.
Daj mi shake, Ramon, i podsjeti
me da se okrenem za 10 minuta,
da mi pocrni druga strana.
Da li se poznajemo?
Imamo zajedničke prijatelje
u Washingtonu.
To vi kažete,
a je li...to točno?
G. Motss, ja ne bih... -Ne biste
bili ovdje da nije tako. Zar ne?
Moguće. Tko zna..
-Da.
Sviđa mi se tip.
Potpisao mi je knjigu.
"Za dvije generacije" ili
"Za napredak," tako nekako.
"Za slogu generacija," da.
-Tako je. Kako znaš?
To je naslov knjige.
-To je naslov? -Da.
Za napredak generacija, neophodno
je da se... To je očajan naslov.
U pravu si.
"Za dogovor dviju generacija."
To je naslov.
Nisam gledao korice, samo posvetu.
-Kada stigneš, pročitaj naslov.
...John Levy. On će odgovoriti
na optužbe u vezi predsjednika.
Taj tip je sjeban.
Najbolje bi bilo da odugovlači.
-Odugovlači? Ma samljet će ga.
Ako uspijemo muljati
do izbora, imamo šanse.
Ne možeš muljati. Kako, dovraga...
Ne kužim što hoćete od mene.
...da ostane u Kini još par dana.
Do tada, naravno, mi ćemo...
Mora se jednom vratiti. Što će ti
dan, dva? Pogledaj koliko ruku.
Neće se izvući iz ovoga.
-Možete li komentirati glasine...
da je odgoda povratka
posljedica situacije u Albaniji?
Tamo... Nisam upoznat sa
situacijom o kojoj govorite.
Ali State Department je oformio
poseban tim za Albaniju.
G. Sklansky, ja...Mi smo...
Gđo Rose, izvolite.
Jutros je general Scott odletio
u Seattle. Ima li to veze sa B-3?
Gđo Rose, koliko ja znam,
ne postoji B-3 bombarder.
G. Levy, da li je situacija
u Albaniji povezana,
sa Muslimanskim protu-američkim
raspoloženjem? -Tako treba!
To je to.
Eto malo pomoći.
...da postoje
fundamentalistički pokreti...
Možeš li doći do njega?
-Što hoćeš da kaže?
...izvijestit ćemo ako bude novih
informacija. Za sada ih nema...
Neka kaže... "Znam da smo svi
zabrinuti zbog predsjednika.
Siguran sam da su sve naše nade
i molitve sa njim."
Neka Levy kaže: "Znam da smo
svi zabrinuti zbog predsjednika,
siguran sam da su sve naše nade
i molitve sa njim."
Želim reći da smo svi zabrinuti
zbog predsjednika.
Naše nade i molitve su s njim.
-Nije rekao kako treba.
Nije dobro prodao tu rečenicu.
OK, kupili ste dan, možda dva.
-Trebam samo 11, do izbora.
Kako ćeš to razvući 11 dana?
Tip je opalio curu.
"Firefly Girls". -Dobro.
Kako ćeš to sakriti?
Oprosti, idem po
vegetarijanski shake.
Što mislite, kako to možemo sakriti?
-Nikako, nikako...
Jedino da izbije rat.
Zezaš se.
Ne zezaš se.
Ja se bavim show biznisom.
Što ću ti ja?
Reći ću vam, g. Motss.
"54-40, ili borba." Što je to?
-Slogan. -"Sjeti se Mainea."
"Tippecanoe and Tyler." -Taj nije...
-To su bili ratni slogani.
Pamtimo slogane, ne ratove.
Znate li zašto? -Zašto?
To je show biznis. Zato
smo ovdje. -A, tako...
Gola djevojka, spržena napalmom.
"V" za pobjedu.
5 marinaca diže zastavu,
planina Surabachi.
Sliku pamtiš 50 godina,
ali rat zaboraviš.
Zaljevski rat. Bomba kroz dimnjak.
2 500 misija dnevno, 100 dana.
Video snimak jedne bombe, i
Amerikanci su upamtili taj rat.
Rat je show biznis. Zato smo ovdje.
-A što ti radiš za predsjednika?
Zašto Albanija?
-A zašto da ne?
Jednom moraju skužit.
-Tko? -Pa znaš... Javnost.
Skužit? Pazi sad.
Tko je ubio Kennedyja?
Čitao sam Warrenovo izvješće.
Kaže da ga je ubio pijani vozač.
Gledao si zaljevski rat, i što si
vidio? Bombu u dimnjaku.
Je li tako? Bio sam tamo
kad se to snimalo.
Falls Church studio, u Virginiji.
Imali smo maketu zgrade.
Je li to točno? -Nemam pojma.
Kužiš? -U redu.
Što, zapravo, hoćeš od mene?
-Da produciraš. -Da produciram rat?
Ne rat. To je privid. Trebamo moto,
pjesme, slike. Inscenacija.
To ti je kao Oskari.
Zato smo došli kod tebe.
Nikada nisam dobio Oskara.
-Sramota, ali si ih producirao.
Točno. Ako si pisac, pišeš scenarij.
Ili režiser...
Ali ako si producent, nitko ne zna
što radiš. Samo dobiješ pohvale.
I diplomu na zidu.Nitko ne zna što
mi radimo. Bolje da ne pričam.
Kad već nisi dobio Oskara,
hoćeš li biti veleposlanik?
Veleposlanik? To mi je plaća?
-Kaži što želiš.
Napravio bih to da se
kasnije mogu hvaliti.
Ni riječi nikome.
-Ma znam, zezam se.
Ne smiješ nikome pričati.
-To se tako kaže.
To je privid. -Točno to.
-Zemlja je u ratu. -Tako je.
Zašto Albanija? -Tako.
Želimo nešto njihovo?
A oni naše? -Slobodu?
-A što će im to?
Potlačeni su?
-Jebeš slobodu...
Žele uništiti bezbožničku,
Sotonsku Ameriku...
Žele uništiti naš način života.
Tako je, to je to...
Predsjednik je u Kini. Dogovara
slanje B-3 bombardera na Albaniju.
Zašto?
Zašto? Pomozi mi.
-Pa znaš, on...
Dakle, geo-politički,... -Pssst.
Upravo smo otkrili da imaju bombu.
Upravo smo otkrili
da imaju "onu bombu".
-Ta ti je dobra.
-I...čekaj malo.
Ne, ne. Bomba nije tamo jer...
...oni nemaju rakete i ta sranja.
Oni su obične mudonje.
Ne, ne, izbaci to.
To je prijenosna bomba.
Nisam ni znao da sam to rekao.
Ne trebaš rakete.
Strpaš ju lijepo u kofer.
-To je dobro. -Prijenosna bomba.
Prijenosna bomba.
Sad smo zakuhali.
Kuhamo, i ona je u...
Kanadi. Može?
Albanski teroristi su dopremili
prijenosnu bombu u Kanadu,
u pokušaju da ju ubace u USA.
-To je dobro.
To je sjajno. Imat će efekta.
-To vam je produkcija. To je to.
Postoje legende o tome.
Cecil B. DeMille. Najveći show
na Zemlji, i treba mu... slon.
Predsjednik je na liniji.
-Trenutak, hej, jedan trenutak.
DeMille. Treba slona na snimanju.
I što je napravio?
Ames. Da, gospodine? -Slušaš?
Nitko ne sluša. -Ja slušam.
Prijenosna bomba. -Dobar naslov.
-Samo zapisuj. Ne komentiraj.
...Razmišljamo o terorizmu.
Čin prvi:
Albanija sve poriče.
Predsjednik izlazi pred kamere,
"Budite mirni."
Sada mi trebaju Johnny
Dean, Liz Butsky, i Fad King.
Zar Johnny Dean nije u...?
-U Nashvilleu je.
Čin drugi. -Ne trebamo ga.
-Ne zaboravi... Fad Kinga.
Ne treba nam? -Trebamo
samo 11 dana do izbora.
Dakle, ovo je samo trailer?
-Tako je. -Grace. Trailer.
Dobro je reagirao
na foru sa Albanijom.
Halo, Johne, seljačino smrdljiva
kako si? Ma daj...
Ima novu ženu. Vozika se u
kamionetu sa puškom i psom.
Slušaj hitno si nam potreban.
Važi? Dolazi ovamo.
Zanima ga moguća Albanska reakcija.
-Ne možeš ratovati bez neprijatelja.
Može, ali bi bio dosadan.
-Koliko ga trebamo?  -11 dana.
11 dana, Johne. Potreban si nam.
Trebaš napisati pjesmu.
Hoće li nešto kapnuti?
-Što? -Hoće li kapnuti?
Što "kapnuti"? -Procent, kinta.
-Računaj da hoće. -Odakle?
Dobit ćeš, Johne. -Kao sa
žutom trakom. -Žutom trakom?
Da, taoci. -Taoci?
-Posvuda su vezivali žute trake.
Ali, to je bila spontana...
Što, i to je bilo namješteno?
Dobro. Grace...Grace!
-Da, što je? -Isuse...
Nabavi kartu za Johnnyja.
-Fad King na drugoj liniji.
Vozika se u kamionetu
sa sačmaricom i psom.
Zezaš me? -King, imam jedan
poslić. Naravno da će kapnuti...
Ne možemo trake. -Zašto?
-AIDS koristi taj trik sa trakom.
Kanada. Naš sjeverni susjed,
odjednom se pretvara u mjesto,
odakle, poput sjeverca,
dolazi užas. -Sviđa mi se. Nastavi...
Što nas čuva od Kanade?
-"Ja čuvam kanadsku granicu".
Konjica čuva granicu. Imaju glupe
šešire. -Davy Crockett je imao kapu.
Mogao si ju zgužvati i gurnuti u džep,
a policijski šešir ne možeš.
Vidiš ovo? Tako se producira.
Puna soba talenata. Kao struja.
Razmišljam o trakama za ruku.
-To je dobro. -Razmišljam zeleno.
Lani su se najbolje prodavali
zeleni automobili. Svijetlo zelena...
Lovačko zelena. -Tako je. Lovac.
Snaga, ponos, dostojanstvo.
Ne Kelly zeleno...
-Dodaj i šešir...
Vidiš ovo.
"Sjedi mi u krilo ako me voliš...
ali ne stavljaj ruku tamo dole".
-Nisam tako mislio...
"Hajde da malo odmorimo..."
Samo ti pokazujem.
Ne želim pjesmu o tome.
"Drago mi je što ti mama..."
Nesporazum.
Nemoj pisati pjesmu o tome.
"Sjedi mi u krilo..."
Mislim da nije prikladno.
Samo sam htio da vidiš.
"Ja čuvam Kanadsku granicu."
-Tako je...
Predsjednik je imao pune ruke posla.
Nije vodio kampanju nego cure.
Connie, promjeni ovo. Hvala.
Pričom o Albaniji, pa trbušnom gripom,
pokušava skrenuti pažnju sa izbora.
Djevojčica u ruševinama, koju su iz
doma otjerali Albanski teroristi. OK?
Mobiliziramo se zbog njene sigurnosti.
Ili "za njenu?" -Zbog njene.
Da joj damo mačkicu? -Da! -Djevojčica
u ruševinama sa mačkicom. -Dobro je.
Previše je statično. Djevojčica
bježi iz sela. Puno energičnije.
Mora se suočiti sa optužbama
i odgovoriti na sva ova pitanja.
Što je ovo? -Fotografije. Djevojke
koje će glumiti žrtve u vijestima.
Piši: "Djevojčica bježi iz
sela trči prema kameri,
krupni plan, snimak iz pokreta,
kao u vijestima. Pošalji svima.
Što mislite, narode?
Sviđa mi se ova tužna.
Što je ovo bilo?
-Mlada Albanka bježi iz kuće.
Ova mi se dopada. -Koja?
Ne, previše je Teksaški.
Zašto baš Albanija?
-Albanija se teško rimuje.
Zašto mene gledaš?
Tako se zove država.
"Albanija, Albanija..."
-Eto, rimuje se.
John Belushi? -Jim.
-Jim Belushi?
Jim Belushi što?
-Albanac?
Jim Belushi Albanac? -Naravno.
Je li itko jeo u Albanskom restoranu?
Zar to postoji?
- Sigurno postoji. I oni moraju jesti.
A nacionalno jelo?
-Nitko ne zna, možemo izmisliti.
Jim Belushi je Šipac??? -Oh, da.
Koliko je sati?
-3:03.
Odlična ideja. Muškarci i žene
jedinice 303 u svojim...
...Leopardovoj koži...
...Beretke.
A da svi budu crnci? -To je dobro.
"Pola crno, pola leopard...
...nose ih na glavi.
Pola crno, pola leopard..."
Ja čuvam...
Američki san.
Danas su svi u žurbi.
Ako ne žure, mijenjali
bi ono što ne treba mijenjati.
Zato mi je drago što
podržavamo predsjednika.
Naravno, to je jedino logično.
Ne mijenjaj konja usred utrke!
Čemu ovo zastarjelo sranje?
Uvijek jedne te isto smeće?
Tko je unajmio te ljude?
-Vrijeđa me gledati ih. Kužiš?
Stvarno uvredljivo.
-Bijedni kostimi.
New York Times,
Washington Post: "Rat, rat, rat."
Times je "Firefly girl" stavio u
modnu rubriku!
"Post" na 12. stranu.
Dobro je. Hej? -Hm?
Važno je, slušaj Connie.
Svi pričaju o ratu. Dobro ti ide.
Bi li glasali za njega samo zbog
te reklame? -Ja ne glasam. -Zašto?
Jednom sam u bejzbolu glasao da
Booga Powela prebace na prvu bazu,
i nije prošlo. Glasanje je sranje.
Besmisleno je.
Nikada nisi glasao za predsjednika?
-Ne, a ti? -Ne.
Ali uvijek glasam za Oskara, mada
nikad ne pobijedim. -Liz, ti glasaš?
Ne. Ne sviđaju mi se prostorije.
Previše su klaustrofobične.
Ne mogu glasovati u
malim prostorijama.
Vrijeme je.
Imamo Albansku curicu
sa mačkom, mačićem i psom.
Neću psa, hoću mačića.
-Razumijem... -Mačića.
Shvaćam, ali dreser je predložio...
-Predsjednik će odabrati životinju.
Zar ne mogu naći mačića?
Slušaj me. Slušaj me...
Albanski teroristi proizvode
atomsku bombu. Zato ona bježi.
Čuj, a da ne bude Albanija?
Recimo da je sve u Italiji?
Dobit ću više love za Italiju.
"Talijanska čizma", znaš već...
A što ako je cipela...?
Djevojčica trči prema kameri.
Što ima u rukama? Mačića. OK?
Albanija mi ne znači ništa.
To je problem.
Držimo se Albanije. -Zašto?
Predsjednik će zaratiti sa
Albanijom za oko 30 minuta.
Rat sa Albanijom?
-Ne objavljujemo rat, idemo u rat.
Nismo ga objavili još od
Drugog svjetskog rata.
Idemo u rat? -Idemo.
-Idemo u rat...
Upravo je stigla vijest
iz Predsjedničkog aviona.
Predsjednik SAD-a se ispričava
zbog diskrecije,
i uvjerava nas da je to neophodno,
zbog sigurnosti vojnika u borbama.
Tvrdi da je Albanija već dugo
baza međunarodnog terorizma.
Spomenuo je da će se ubrzo uspostaviti
ratno stanje između SAD i Albanije.
Koliko mačića imamo?
-Imamo ih dovoljno.
Narode, počinjemo.
Ja sam Stanley Motss, producent.
Od tebe tražim, miss... -Tracy Lime.
Stani uza zid, i na moj znak,
potrči prema meni, vrišteći.
Trebaš nešto? -Ne, hvala.
Šalicu čaja, mlijeko? Dobro si?
Dobro. Idemo probati.
-Je li ovo za državnu televiziju?
Pa...Ovo je... -Privatna produkcija.
-Je li tvoj agent...Što je ovo?
Što je ovo, menažerija?
-Ovo mi je odlično za biografiju.
Tracy, možemo li porazgovarati?
Ovo ti je posebna situacija.
Malo je čudna.
Imamo šnaucera i nešto što
liči na... -To je Lhasa apso.
Lhasa apso??? -Ne može
jednostavnije.
Ovo ti je mješanac psa i...
-Neću mješanca. Hoću mačića.
Apsolutno. Predsjednik hoće mačića.
-Ne, ja hoću mačića.
Riješi se svih pasa i
zadrži mačiće.
Gospođice, trebate mi ovo potpisati.
-Moj agent će se ljutiti...
Ovo nema veze sa ugovorom,
to je za propusnicu.
Ovdje.
Lijep potpis. Hvala Tracy.
-Bilo mi je drago.
Ova je lijepa. -Ali to je mačka.
Ovo su mačići.
Čisto da imaš izbor. -Ali me zbunjuje.
Uvaljuje mi Laso apso. -Lhaso apsa.
Sredit ćemo to optički.
-Digitalno. -Idemo snimati.
Dobro, Stacy... -Tracy.
-Hoću da staneš ovdje...
Dobro, evo. Baš tu.
-Ovo je čips.
Drži vrećicu dok trčiš.
-Da vidimo kako izgledaju ruke.
Mogu li držati mačića? -Ubacit
ćemo ga kasnije. -Kasnije? Zašto?
Da mogu bolje odabrati.
-Što odabrati?
Mačića.
Gospodine, bez šale,
mogu li ovo staviti u biografiju?
Zapravo, ne.
-Što je ovo, privatno snimanje?
Ne smiješ nikome govoriti o ovome.
-Što će mi napraviti?
Doći vam u kuću i ubiti vas.
-Predsjednik je.
Dosta šminke. Silovali su ju
teroristi. -Nije dovoljno blijeda.
Počinju snimati...
Mačića će naknadno ubaciti.
Tako je. Ne znam točno kako će
ga ubaciti, ali znaju što rade.
Ona nije ilegalni useljenik, zar ne?
Da vidim ugovor. -Zašto je to važno?
Predsjednik ne smije zapošljavati
ilegalne useljenike.
Dodaj još spreja. -Pokrij to.
-Idemo, ljudi! Hoće li to?
Dobro.
Ubaci selo iza nje.
Ubaci vatru.
A malo vrištanja?
Vrištanje je OK.
-Daj zvukove vrištanja.
Bile bi dobre "Ua-ua" sirene.
-Kakve su to?
Ua-ua, kao u Ani Frank. -To ti je
dobro. -Nađite "Ana Frank" sirene.
Jezivo. Baš dobro.
Sav sam se naježio.
Nađi "ua-ua".
Kada se vraćamo u Washington?
-Večeras. -Večeras...
Izgleda da je senator Neil
nešto otkrio. -Nije važno.
Baš me briga što on ima.
Mi imamo rat.
Pogledaj tu curu. Prava Albanka.
Kao da je tamo rođena i odrasla.
Imam instinkt za glumce.
Ne znam kako.
Dobro, još jednom, molim.
-Kako se zove, Stacy? -Tracy.
Još jednom, Tracy.
Dobro ti ide.
Može li trčati preko mosta?
Trči preko zapaljenog mosta.
Izgleda dobro.
-To je predivno.
Naravno, treba nam i voda.
-Potok? -Zapravo... -Jezero?
Ne...Mislim da trebamo
šarenog mačića.
Trči preko sa mačićem. Možemo li
dobiti šarenog mačića? Molim.
Floyde, ubaci šarenog mačića.
Imam 19 ekrana, a ne vidim
šarenog mačića.
Ideja je, mali
šareni mačić, gospodine.
Šareni mačići. -Dobro.
-Imamo malog šarenog mačića.
Šareni...
Što? -Predsjednik hoće bijelog.
-Hoće bijelog?
Bijelog? Daj mi ga.
-Upravo mobilizira šestu flotu.
Connie, mogu li pričati s njim?
-Mobilizira šestu flotu.
Mrzim kad se miješaju.
Imamo li bijelog? Hoće bijelog.
Hvala.
Jesno li spremni? -Kada će biti
gotovo? -Za 4 - 5 sati.
Odlično. Dat ćemo medijima...
Neka skinu sa Telstara 401.
Drago mi je da sam
doživio sve ovo.
Dobili smo specijalno izvješće
sa Albanskog fronta.
Imamo podatak da mlada Albanka
koja bježi, na ovoj snimci,
pokušava izbjeći odmazdu
terorista nad njenim selom.
Amerika dugo nije vidjela
potresnije prizore...
Fantastično.
Isto smo koristili u zadnjem
Schwarzeneggerovom filmu.
Fantastično. -Zadivljujuće
što mogu napraviti.
I znaš što...?
Ovo je samo početak.
Još pjesma. Pa posteri. Prodavat
ćemo naljepnice... Ovo je tek početak.
Bili smo u pravu. Ti si pravi čovjek.
-Ti si pravi... -Za početak...
Mrzim kada pošalju ovako dugačku.
Uspio si okrenuti? -Bez problema.
Oprosti. Misliš da sam pretjerao?
-Ma ne. Malo ću se ispružiti.
Dobro. Ugodan put.
Vidimo se u Nashvilleu.
Stavi beretke u dvije boje.
Nije me briga. Smisli sama.
Ti, ti. Sigurno si to
već radila.
Nije potvrđeno, ali pouzdani izvori
javljaju da se stvari pokreću.
Čuli smo, citiram: "Predsjednik traži
brzu i bezbolnu pobjedu u ovom ratu."
Izvor želi ostati anoniman,
ali dolazi iz samog vrha.
New York Times, Washington Post,
Detroit Register, Sacramento Bee,
niti jedan ne spominje
"Firefly girl."
Još deset dana. Kad slijeće
"velika ptica?"  -U pet ujutro.
Što imamo na aerodromu?
-Nema tiska. Što ti misliš?
Ovako. Hoće li biti kiše? -Prognoza
za Andrews sutra ujutro u 5?
Mlada Albanka,
odjevena u svoje...što već.
Imaju li kakav
festival žetve u Albaniji?
Nađi mi Albanski festival žetve.
-Nešto moraju imati.
Svejedno, daje mu nešto sveto...
kaže da je to tradicionalni poklon,
onom tko posiječe prvi klas, ili
posljednji, tako nešto, bla, bla...
Govori li Albanski? -Da, kako bi ju
razumjela njena sveta, stara majka...
Hvatamo ih.
Sada starica govori:
"Donijeli ste mir ne samo..."
Ne, ne. Curica govori. Nevino lice,
bez cinizma. Kaže bla, bla, bla...
Čujete li ovo?
-Stara se tad rasplače.
Netko iz tajne službe ju ogrne
mantilom, kraj priče.
Možete li saznati, hoće li
kišiti sutra na Andrewsu?
Kako je predsjednik? -Dobro.
Pita što Motss traži kao nagradu?
Ambasador u Togou. -Nema kiše
na Andrewsu, ali bit će u Boca Ratonu.
Šalji avion tamo. -Connie kaže
da skrenete avion u Bocu.
Connie...
Mogu li vam pomoći?
U čemu je problem?
Čujte, prilično žurimo.
Znate li tko smo mi? -U tome i jeste
problem, gđice Ames. -CIA.
Što ću sada? Imam trogodišnju
kći. Što da radim?
CIA je doznala. Izgubit ću karijeru,
reputaciju. Što da radim? -Budi drska.
Dugo vam je trebalo. -Nismo ih
mogli brže naći. - U redu.
Što ću s njima kad završim?
Da ih vratim u okrug ili da ih
ostavim, nek se FBI pati s njima?
Tužilaštvo kaže da ti odlučiš.
Zavisi što hoćemo od njih.
Ovo je specijalno izvješće
o ratu u Albaniji.
Imamo još pojedinosti
o mladoj Albanki.
Djevojka je pokušala
pobjeći kad je čula
da joj je porodica pobijena.
Izgleda da ima rodbinu u Kanadi.
Za dvije stvari znam
da su istinite...
Nema razlike između
dobrog i lošeg kolača...
...i nema rata.
Pogodite tko sam.
Moram reći da uzimam lijekove,
a propratni efekti su...
Dirljivo. -Također, izjavljujem da ne
priznajem ništa, i želim odvjetnika.
Utvrdili smo da nema nuklearnih
naprava na granici sa Kanadom.
Nema ih ni u Albaniji. Oni
nemaju nuklearna postrojenja.
Špijunski sateliti nisu otkrili
terorističke baze u Albaniji.
Sve službe kažu da nema,
ponavljam, nema
neprijateljske aktivnosti,
duž granice s Kanadom.
Albanska vlada vrišti u svoju obranu,
a svijet sluša.
Nema rata. -Naravno da ima.
Gledamo ga na televiziji.
A tko ste vi?
-Zovem se Conrad Brean.
Za koga radite? -Ne želite čuti
to ime, vjerujte mi.
To je lijepo, ali kad pukne bruka,
netko mora odgovarati.
Što mislite, tko će?
-Ne znam o čemu pričate.
Sateliti pokazuju da nema rata.
-Čemu služe ako ne pokazuju rat?
Na što trošimo milijarde dolara?
Čemu služe ako ništa ne pokazuju?
Jesu li beskorisni, pokvareni? Što...?
Ti lijekovi se uzimaju u...
-Ako nema prijetnje, gdje ste vi?
Ili još bolje, čemu vi služite?
-Vi ste prijetnja. -Ja sam prijetnja?
Što sam to ja činio proteklih
30 godina, a vi niste?
Zadnjih 30 godina radim na
sigurnosti moje zemlje.
Svaka čast vama
i vašim roditeljima,
ali ako trebaš izabrati između
sigurnosti zemlje ili svog posla,
što bi izabrao?
Neodlučan si, pa ću ti reći da je
to jedno te isto. Zemlja i posao.
Ja radim svoj posao! -I ja svoj!
Postavit ću ti jednostavno pitanje:
Zašto ljudi idu u rat?
Zaigrat ću tvoju igru.
Da osiguraju svoj način života.
-Ti bi to radio? -Radio sam.
Da moraš ponovo, protiv koga bi
ratovao? Švedske i Togoa?
Ta vremena su prošla. Budućnost
je nuklearni terorizam.
Male grupe odmetnika, koje rade
bez znanja svojih vlada, bla, bla...
Za to trebaš biti spreman i na oprezu.
Javnost mora biti na oprezu.
To je rat budućnosti,
i ako nisi spreman,
nećeš se snaći. Bit ćeš na ulici.
Nazovi ovo kako hoćeš, ali slušaj,
ratovao bi za svoj način života?
Chuck, ovo je tvoj način života.
Ako tvoji sateliti ne pokazuju ništa,
ako nema rata,
onda odi doma, igrati golf,
jer nema drugog rata osim našeg!
Hvala. -Hvala.
-Vozite pažljivo. -Zbogom.
Fini ljudi, samo nisu razmislili.
-Izvukao si nas...
Zadržali smo se.
Idemo u Nashville. Što?
Ti sve postižeš pričom.
-Hvala.
Ne, sve u redu. Vidimo se u
Nashvilleu. -Spasio si nam guzice.
To je bilo... fenomenalno.
Vrtio si ih oko malog prsta...
-Samo nisu razmislili.
Krenuo je preko piste.
Ali nešto se događa oko predsjednika.
Zastao je na putu ka vozilima.
Neka djevojčica pokušava razgovarati
sa predsjednikom.
Izgleda da govori... Je li to Albanski?
Imamo li prevodioca?
Dan, mislim da govori.. da je
darovanje pšenice neki običaj,
i da je to prvi rod,
prvi otkos žetve.
Ne znam baš Albanski,
ali starica je prilično dirnuta,
jer joj je predsjednik ponudio svoj
ogrtač. Ovo je jako emotivno.
Dođe trenutak,
u čovjekovom životu,
kad na prijetnje moraš odgovoriti
hrabrošću i snagom.
Naši su preci izborili
pravo na slobodu.
Sada je vrijeme,
da čuvamo njihov san.
Mi čuvamo
naše Američke granice.
Mi čuvamo...
američki san.
Mi čuvamo naše pravo
borbe za demokraciju...
i čuvamo slobodu naše zemlje.
Mi čuvamo...
Američki duh.
američki san.
Naša zemlja je izgrađena,
na stijeni slobode.
I mi... narod,
moramo ju sačuvati.
To je zbog života, slobode,
i potrage za srećom.
Sloboda za sve.
Mi čuvamo...
naše Američke granice,
mi čuvamo...
Američki san.
Dopala mi se debela, pokisla Albanka.
-Hvala.
Znaš zašto? Zbog skromnosti.
-Imao si sreće i sa kišom.
Morali smo skrenuti avion
u Boca Raton.
Trebao si doći k meni.
Imamo strojeve za kišu.
Ja sam producent, proizvodim
kišu. -Sljedeći put.
Upravo sam dobio vijest,
da je situacija u Albaniji riješena.
CIA potvrđuje,
da se naše trupe duž Kanadske
granice i preko mora povlače.
Koristim ovu priliku
da upitam predsjednika...
Kako to misli, "Situacija je
riješena?" -Završio je rat.
On je završio rat?
-CIA je dala bolju ponudu.
On je završio rat???
Ne može završiti rat.
Ne producira ga on.
Ovo je neukusno.
Možemo li to zaustaviti?
Stani. Gotovo je.
-Možemo li zaustaviti ovo?
Zaustavi zbor.
-Što?
Ne sjećam se da je ijedan
predsjednik imao gripu, rat,
i bio optužen za seksualno
ugrožavanje tinejdžerke,
u samo tjedan dana, i to
sedam dana uoči izbora.
CIA je upravo potvrdila prekid
neprijateljstava sa Albanijom...-CIA!
Previše lako su nas pustili.
Rat je završen. -Ne!
-Gotov je. Vidio sam na TV.
Rat nije gotov. "Vidio sam na TV."
Zar si me zbog toga unajmio?
Nije gotov dok ja ne kažem.
Ovo je moj film, a ne njihov.
Misliš da si u škripcu?
Probaj snimiti "Četiri jahača
Apokalipse." Ispričaj mu.
Tri jahača su umrla. -Čuješ li?
Trojica su umrla,
dva tjedna prije kraja snimanja.
Ovo je ništa.
Ovo je samo prvi čin,
"Rat."
Pošto nam treba drugi čin,
idemo na posao. Drugi čin...
Znaš što ćemo? -Što?
-Japanci, u pećinama. -Nastavi...
Okinawa.
Nisu vjerovali da je rat završen.
Tako je. Tip koji ne vjeruje...
Ne, ne, Američki vojnik.
Hrabri američki vojnik je
zaboravljen... -Heroj.
Nevjerojatno. Gdje mi je pamet?
Imali smo rat bez heroja.
Nema rata bez heroja.
To je kao Božićna čestitka bez...
-Voćnog kolača. -Tako je. Na posao.
Imamo tipa koji je ostao zaboravljen.
Ovo je sjajno.
Ostao je zaboravljen, odbačen,
kao...stara cipela.
To je dobro. -Što sam rekao?
-Cipela. -Stara cipela? -To je instinkt.
Conrade. -Hm?
-Zovi Pentagon,
traži spisak ljudi koji su zaboravljeni
kao stare cipele. To je dobro.
Hoću razgovarati sa Johnnyjem.
-Johnny... Johnny!
Što je?
-Rat je gotov. Kužiš?
Trebamo novu pjesmu. Neka bude
o cipeli... Sjajnoj, crnoj, na patent.
O staroj, dobroj cipeli.
-Baš sam se krenuo napiti.
Samo daj, ali trebam novu
pjesmu. O dobroj staroj cipeli.
Treba biti balada o gubitku i...
Pomozi mi. -Iskupljenju.
Gubitak i iskupljenje
je jako, jako dobro.
Sranje. U kom tonalitetu želiš?
-Ne kužim se u to. Johnny...
Ovi ljudi su utučeni,
jer je rat upravo završio.
Molim te, daj mi novu pjesmu.
Imam ga.
-King, Pentagon. Preuzmi.
Trebam spisak specijalnih
vojnih programa.
Točno u sredinu.
Ne znaju s kime se igraju...
Ne mogu prekinuti naš film.
Hoćete li još dugo?
Moram pokupiti opremu.
Ne znam što ću. Trebam
napisati pjesmu. -Kakvu pjesmu?
Imate li nekog... Schumanna?
Schustera? Schumacher, odlična ideja.
Johnny, imam ideju. Stara cipela,
nova cipela. Može?
Zna li netko Morseovu abecedu?
-Što će ti to? -Daj mi faks.
Narednik William Schumann, U.S.
Army... serijski broj 2131284262.
Dobra stara cipela...
-Ovako ćemo...
Stara dobra cipela.
U što god se uvališ,
ona će te izvući.
U džemperu je... I on...
Ostavljen iza neprijateljskih linija...
Zarobljen je. -Džemper.
-U džemperu je. -Dobro.
Može li to zvučati kao staro,
izgrebano... Da se čuje šuštanje?
Kao starinski omot ploče.
Shvaćam na što ciljaš.
Napisat ću govor.
Pomoći ću ti.
Predsjednik otkriva da je
William Schumann...
...zarobljen iza
neprijateljskih linija.
Ovo je dobro.
-Duševno. -Dirljivo.
Ljudi će cmizdriti.
Evo predsjednikovog govora.
Stavi ovo u Kongresnu biblioteku.
Folk muzika, 1930. Odmah, molim.
Ubacite je
odmah u Kongresnu biblioteku.
Oh, Bože. -Tko ide kod
tipa iz CBS-a večeras?
Večeras se prisjeti jedne stare pjesme
o dobroj staroj cipeli. -Večeras?
Večeras. Zajedno ćete gledati
predsjednikov govor, i kada...
Što ako bude zauzet?
-Namami ga. -Što to govoriš?
Znaš o čemu govorim, dušo.
Reci mu da imaš informacije o seks
skandalu, i sigurno će slušati. Kužiš?
Ljudi, ovo je usran posao,
i to svi znamo.
Ali, uz Božju pomoć, za osam dana,
ulazimo u drugi mandat.
Još kad čujete govor večeras.
Govor o 303. Sjajno.
Gdje je Fad King?
-Pozvat ću ga.
Idemo li? Dobar plan danas je
bolji od savršenog plana sutra.
Kako napredujemo sa narednikom
Schumannom? -Traže ga.
Dobro je. Radi se.
Događa se. Svuda oko nas.
Narode, radimo, stvaramo.
Proaktivni smo.
Noćas ćemo dati najbolji primjer...
-Winifred... -Da?
Nazovi Pentagon. Nađi tog
Schumanna. Neka bude spreman.
Ljudi, vidim puno tmurnih lica.
Nemojte biti neutješni.
Ovo je politika,
u pravom smislu riječi.
Ovako se kali čelik, kažem vam.
Noćas naš lider ulazi u 95 milijuna
Američkih domova srediti stvar.
Mislite da je ovo teško?
4 mjeseca sam snimao Solomonovu
pjesmu, i onda su mi oduzeli prava.
Pojačaj, ide naš spot.
Ovo nije ništa. Ovo je...
Ma pogledaj to sranje!
Ne mijenjaj konja usred utrke.
Ne mijenjaj konje.
Govor je dobar, ne možemo ga
mijenjati, g. Predsjedniče.
...Za budućnost naših obitelji.
Muzika...Gdje su to našli?
OK, u redu, svakako...
Gnjavaža.
-Što, što?
Neće pročitati govor.
-Kako to misliš? -Neće pročitati.
Kako to misliš?
Nema izbora!
Neće pročitati naš govor?
-Kaže da je banalan. -Što? Banalan?
Naravno da je banalan.
Inače mu ga ne bi ni dali.
To nije upitno. To je osnova za
nastavak priče. Ne govori mi to.
Zarobljeni smo tim govorom.
Je li tako? Zarobljeni.
Odmakli smo daleko od govora.
Daleko.
Banalan?
Trebam slijedeće...
Dovedi 30 sekretarica i stavi ih
u jedan ured. Hoćeš li, molim te?
Hajde, moram razgovarati
s predsjednikom, samo 5 minuta.
Znate li na što me ovo podsjeća?
Davno, kada sam tek stigao
u Hollywood...
rekli su da sam teatralan. Ja sam iz
kazališta, i sve im je bilo previše...
Nije teatralno.
Kaže da je banalno.
Ne govori mi to. Recite mu
da dolazim.
Dragi sugrađani, zahvaljujem
se svemogućemu Bogu.
I siguran sam da smo svi
zahvalni toj višoj sili,
kako god ju mi zamišljali,
da je mir na dohvat ruke.
Prijetnja nuklearnog
terorizma je uklonjena.
G. predsjedniče, unosim malo više
emocija, jer ovaj govor traži...
Samo me pratite.
Predivno.
Puno vam hvala.
To je tako dirljivo.
Puno vam hvala. -Hvala.
Znaš, Connie, osjećao
sam se kao kod svoje kuće.
Igrom sudbine, mogao sam biti ovdje.
Stvar je samo u garderobi.
Što misliš?
Jesam li pretjerao?
Slušaj, napravio si to. Uskočio si
i spasio stvar kad je trebalo.
Ne misliš da sam pretjerao?
-Osobno?
Možda je bilo....
-Predsjednik ne mora tako čitati.
Pa, Platon je rekao...
-Što?
Nije važno kako si stigao,
dok si stigao. -To je rekao?
Što ti zapravo radiš za predsjednika?
-Moji dragi Amerikanci,
hvala milosrdnog Bogu, a sigurno
smo svi zahvalni toj višoj sili,
kakvom god ju mi zamišljali,
što je mir na dohvat ruke.
(Pročisti grlo, popij malo vode)
Prijetnja nuklearnog terorizma
je uklonjena.
U kontaktu smo sa Albanskim
premijerom koji me uvjerava,
a ova vlada mu vjeruje,
da nam njegova zemlja ne želi zlo.
Tko zna latinski?
-"Ja, Klaudije." Samo to znam.
Treba mi latinski natpis
za grb jedinice 303.
...oznake jedinice 303.
Pripadnik te jedinice je izgubljen
iza neprijateljske linije,
a ja poručujem obiteljima
svih vojnika jedinice 303,
da se njeni članovi okupljaju,
da vas utješe.
Roditeljima tog hrabrog vojnika
poručujem da ćemo poduzeti sve,
da ga dovedemo kući.
Dobili smo fotografiju Schumanna,
zarobljenog kod Albanskih terorista.
Ne znam koliko poznajete Morseovu
abecedu? Približite kameru, molim...
Džemper mu je sav isparan,
a te rupe su crte i točke.
One sačinjavaju poruku
Morseovom abecedom.
Ta poruka glasi,
"Budi hrabra, mama."
Uspio je prenijeti poruku.
Nije loše za državni
posao, ha? Zabavljaš se?
Nisam se ovako zezao
još od televizije uživo.
Pripadnicima jedinice 303, i svim
sugrađanima poručujem,
"Budi hrabra, mama."
Albanskoj vladi sam poručio
da nećemo odustati,
dok ne vratimo
narednika Schumanna.
Čujem da je u jedinici
dobio nadimak "Stara cipela".
Zar nije bila neka
folk pjesma "Stara cipela"?
Sjećaš li se?
Nešto kao...
Ne znam.
jedva da se sjećam.
Znaš o čemu govorim?
Stara cipela?
Hvala, dame i gospodo.
Laku noć i Bog vas blagoslovio.
Što ćeš sad, senatore Neil,
papčino jedna.
Kako smo već izvijestili,
vojnik William Schumann,
ostao je zarobljen iza
neprijateljskih linija.
Uvijek moraš razmišljati unaprijed.
To je produciranje.
Kao vodoinstalater.
-Baš tako.
Ako dobro obaviš posao,
nitko ne primijeti.
Ako sjebeš,
svi plivaju u govnima.
...simbol elitne postrojbe, narednik
Willie Schumann, "Stara cipela".
A da ga predložimo za
Nobelovu nagradu za mir?
Naš posao prestaje na dan izbora.
-Da, ali...
Zbog ravnoteže?
-Tako je.
Ako ju je Kissinger dobio,
ja mogu postati Miss Amerike.
Da, ali naš tip je
zaista donio mir.
Točno, ali nije bilo rata.
-Tim više.
Gdje je tu lova?
Što dobivaš bacanjem starih cipela?
Tko ti to plaća?
Baciš stare cipele, i što onda?
-Kupiš nove.
Imamo moćne prijatelje u
udruženju proizvođača cipela.
Baš se znate snaći. -Fad King je
moj heroj. Hoćeš prvi? -Naravno.
Povijest, Connie.
To su iznošene tenisice.
-Zato ih i bacamo.
Hoćeš probati?
Hajde.
Tako treba.
Evo, daj još.
Pazi ovo.
Ispričaj svojim prijateljima.
Ovo je zanimljivo. Upravo je stiglo.
Nešto su pronašli.
Iz 1930. ploča sa folk pjesmama
iz Kongresne biblioteke.
Pjesma je baš o cipeli.
Schumann je vojnik, zarobljen
iza neprijateljskih linija...
Jime, samo par riječi. Možeš li
komentirati situaciju u Albaniji?
Da. Želio bih nešto reći,
Albancima koji drže tog čovjeka.
Ovo govorim od srca, kao
pripadnik vašeg naroda.
Nisam znao da je
Jim Belushi Šiptar.
...Potraga za Schumannom
se nastavlja...
"VRATITE IH KUĆI"
Neka me čeka refleksolog,
čim sletimo.
Muški ili ženski?
-Poljakinja.
Bijela Kuća pita za Medalju Časti.
-Što s tim? -Za Schumanna.
Čekaj malo, imamo prednost
od 86 posto.
Ako ga dovedemo sutra,
rejting neće pasti.
Ne želim ih učiti poslu,
ali neka to naprave poslije izbora,
bit će više koristi.
Kada vraćate Schumanna?
King, pokaži im to.
-Nije još gotovo. -Pokaži mu.
Da povećamo tržište.
Kaži mu, Faye.
Evo. Umjetničko viđenje spomenika.
Spomenika?
-Spomenik palim.
U Albanskoj kampanji.
-Lijepo. -Više nego lijepo.
Tip je uključio guvernera Kneehigha.
-Senatora Leahya. -Točno.
Da znaš koliko granita tu ide.
-Odabrali smo i mjesto.
A najljepše je... Pogodi tko ima
prava na marketing.
Da mu pokažem sat? -Pokaži.
-Napravio je i sat.
Lijepo. Idemo.
-Kada Schumann stiže?
Idemo po njega. -Trebam veličinu
njegovog vrata. -Dobit ćeš.
Mislim da je 17,5.
"Mislim" nije dovoljno.
Ja sam umjetnik, a ne šljaker.
Što je tamo jeo?
-Ptice, zmije...
Jeo je čizburgere iz folije.
Povučeš žicu, oni se zagriju.
Burger King, "Johnny Rocket."
Zatim "Shoeburger" sa sirom,
i 303 umak. "Iza neprijateljskih
linija ili bilo kad." -Dobro, dobro...
To je slogan. Imam autorska
prava na Albanskog mačića.
Rodman će obojiti kosu kao leopard.
Imat ćemo tenisice "Air Leopard"...
Sinoć, na košarkaškoj utakmici između
"Montgomery Bella" i "Blair Parka",
studenti su, u trenutku
spontanog "Cipela patriotizma",
bacali na stotine tenisica u
teren, sve za "Staru Cipelu".
Vratite kući Willie Schumanna...
Nigdje nema ovakvog posla.
-Demonstracije izbijaju širom zemlje,
jer Amerikanci
iskazuju svoje domoljublje.
Sredi mi da napišem inauguracijski
govor. -Ne znam baš...
Momci iz Bijele Kuće
se neće lako odreći toga.
Ma daj Connie. Hoću to
završiti sa stilom.
Osjećam to kao moju stvar.
Ponekad uzmeš posao
samo da bi radio, znaš.
I odjednom... Kužiš?
-Luda vožnja, Stanley. -Stvarno?
Gorko i slatko. Ili slatko
i gorko.Tako nekako...
Zato ja glasam za predsjednika,
Ed. Što ti misliš?
Pa, Bob, u početku nisam
bio siguran, ali sada kažem:
Ne mijenjaj konja u pola utrke.
Apsolutno.
Ne trebaju nam iznenađenja.
ZA EKONOMIJU NA KOJU
SE MOŽETE OSLONITI.
Kakvi amateri.
Šteta. Još dva dana,
i svatko svojoj kući.
Kucni u drvo.
I tko će znati?
Tko će znati što smo uradili?
Tko će znati?
Ponos zbog dobro obavljenog
posla. -Ima i drugih stvari, Stanley.
Zahvalnost stranke i
predsjednika, zar ne?
Znači, to je to?
-Zaista jeste. Dabome.
Dean City, Oklahoma.
Specijalni vojni programi.
Neka dovedu Schumanna u avion.
Mi ćemo ga vratiti i sakriti u bolnici.
Zovi avion.
Reci gdje da ga pokupim.
Kladim se da si dobar u šahu.
Bio bih, da znam kako se
pomiču figure. Da! Zvat ću te.
Jedinica 303 je, rano jutros,
po Albanskom vremenu,
napala planinsko skrovište
blizu grada bla-bla-bla...
i oslobodila umornog, ali
sretnog Williama Schumanna...
Iz vrha Bijele Kuće potvrđuju,
da ga se očekuje u Washingtonu
sutra ujutro. Kako ti se čini?
Halo? Halo...
Znači, predsjednik će
dočekati Schumanna na aerodromu?
Velika greška. Moraš ga
dovoditi postepeno.
Pogrešno je pokazati Schumanna
prije izbora. -Kako to?
Srce, Schumann je morski pas.
On je "Ralje"!
Moraš ih dražiti.
Golicati.
Ne pokazuješ morskog psa
u prvim kadrovima filma.
To ti je ugovor, srce.
Ugovor sa biračima,
priznali oni to ili ne.
Glasuj za mene u utorak...
u srijedu pokazujem Schumanna.
To oni plaćaju 7 dolara.
Razumiješ li me?
Valjda.
Učiš dok si živ.
-U svakom poslu.
40 godina rada, učenja i pogrešaka.
To je mudrost. -Istina.
I baš kad nešto znaš
moraš ići kući.
Stanley, još su godine pred tobom.
Deseci godina.
Da, ali...
Čime ću ovo nadmašiti?
"37. psalm. Učinit ću
isto, slaveć Njegovo ime."
"Budi hrabra mama."
Vidiš ovu?
To su prave suze.
Htjeli smo joj staviti one kapi...
Zaplakala je. -Stvarno?
-Sama je zaplakala. -Tako i izgleda.
Što ćeš raditi poslije ovoga?
Puno ti duguju. Puno.
Veleposlanik gdje ti poželiš.
Veleposlanik gdje?
Meni se ne ide ni do Brentwooda.
To hoću. To mi je nagrada.
To mi je honorar.
Hoćeš ići na inauguraciju?
Ako me pozovete.
Znaš, Connie, ovo...
Schumann i mi...
Pogledaj ovo. King Kong
i dreseri. To ti je to.
Stojim pored slike
narednika Willieja Schumanna.
Amerika ga zna kao Staru Cipelu.
On je ratni heroj...
Ovo će biti remek djelo.
-Dajemo im ono što traže.
...ostavljen na
neprijateljskoj teritoriji.
Ovdje u zrakoplovnoj bazi Andrews...
-Evo ih.
...pripremaju se za povratak
Willieja Schumanna.
Naredniče Schumann, ako dozvolite,
dobrodošli u povijest.
Naredniče Schumann, ja sam Ames.
Ima li neki Brean?
-Ja sam.
Potpišite ovdje.
Kapetane, možemo li poletjeti?
-Nevrijeme je na istoku.
Što vam se čini? -6 : 5 da ćemo
uletjeti. Hoćete riskirati?
Ako može, nek poleti.
Nacija čeka.
Dijete na aerodromu
probija se kroz redove...
pritrči, i komadom mesa
natrlja Schumannovu čizmu.
Prilazi psić.
Psić voli Schumanna.
On je savršeni ratni heroj.
-Savršen. Ti si ga odabrao.
OK. Zapiši to.
Što je to?
Ključevi od okova.
Oh, bože.
Čekajte...
U čemu je problem?
Nema problema, gospođo.
Zašto je u lancima?
Zato što je kažnjenik.
-Kažnjenik?
Kako si?
Pogledaj.
Kad smo tražili specijalne programe,
dali su nam specijalne zatvore.
Samo jedna riječ razlike.
Je li dugo u zatvoru?
-12 godina.
Je li mu još puno ostalo?
Što je napravio? -Silovao je
časnu sestru. -Oh, Bože...
-I... -Neću da znam za "I".
Zašto postoji i "I"?
Dobro mu je dok pije lijekove...
-A kad ne pije?
Nije mu dobro.
Hej, Kapetane. Kapetane...
Letimo za Washington.
Kako je?
Dobro.
Hoćete me vratiti sutra?
Sutra imamo grah.
Moramo ovo preraditi.
Razmislimo još jednom.
Williame, pokušavamo
nešto napraviti.
Ali vratite me na grah.
-Na grah. Da.
Bolesniji nego što smo mislili.
Neka ga Walter Reed testira.
Ako ćete me zadržati, želio bih
svratiti do neke crkve. Kužite?
Jesi li jako religiozna?
Što si mi to napravio?
-Winifred... -Što si napravio?
Borbe se vode noću, po kiši,
prema zemljovidu.
Što ćeš učiniti?
-Dobro je dok pije lijekove.
Kad smo kod toga,
trebat će nam puno ovoga.
Naruči telefonski.
Ljudi, pogrešno gledate na stvari.
Ako malo razmislite,
vraća se iz borbe, mučili su ga,
naravno da je malo sjeban.
Naravno da će trebati "pomoć."
'oće netko pivo?
Meni se slavi.
Neka hitna bude tamo. Sačekat
ćemo sa izlaskom.
Ne, slijećemo i
trpamo ga u hitnu,
drugi avion slijeće, uzimamo
onog drugog iz njega...Što?
Što me briga?
Bilo tko u bolničkoj odjeći.
Vratite me na grah.
Sutra je grah.
Ovaj neće valjati. -Ma, bit će dobar.
Je li tako ratniče?
Slušaj, imam broj lijeka. Hoću
gomilu toga. Cijeli karton. To je...
Anti-psihotik.
-Broj je V... Halo? Halo...
Nije to ništa. Jednom sam umislio
da sam apotekar. Imao sam toga...
Kod graha osjetiš
ako su nešto ubacili.
Njega se ne morate bojati.
Kakve stvari? Halo,
čujemo se...?
Kako to misliš, "kakve stvari?"
-Kakve stvari... -Što to?
Samo želi znati što si mislio.
Jesi li mislio? -Nisam. -Nije mislio.
Nije ništa mislio.
-Nešto si mislio. Što?
Ništa nije mislio.
-Daj mu još jednu tabletu.
Koji kurac si mislio?
Kakve stvari? -Tableta, Williame.
Ovo nije ništa.
Je si li kada snimao u Italiji?
Zamisli tri starlete sjebane
tabletama i alkoholom. Ovo nije ništa.
Ovo je šetnja u parku.
Tko ste vi?
Tko ste vi, kurvini sinovi?
Ubojice! -Smiri se čovječe.
-Kamo me vodite?
Oh, Bože!
Narednik Willie Schumann
se vraća kući.
Avion je negdje iznad Atlantika,
i polako se spušta kući.
Bijela kuća javlja
da je spašen i da stiže kući.
Još uvijek čekamo da avion
sleti u bazu Andrews.
Avion kasni.
Pretjerano kasni.
Predsjednik osobno prati situaciju,
vrlo pomno.
Javljat ćemo o daljnjem
tijeku događaja. Hvala.
Oh, bože.
Što ćemo sada?
Što ćemo sada, producentu?
G. "Dobij Emmyja, savjest nacije, spasi
kitove, spasi šume, komunjaro...
jebena "Uzmi robijaša" šupčino?
Što ćemo sada, liberalni seronjo,
hipi komunjarska pizdo?
Što ćeš sad?
Nije ovo ništa.
Mačji kašalj.
Producent je kao
samurajski ratnik.
Plaćaju te cijeli život, godinama,
da bi jednog dana, kad zatreba,
upotrijebio sve što si naučio,
i spasio stvar!
Pokažite nam Schumanna.
Pokažite kad kažem, ili
ne bojim se reći, ovo je još jedno
od neispunjenih obećanja.
Ovo lagano kašnjenje je
prilika za predah.
U tom predahu, preispitajmo sebe...
Jebi se.
Pusti to. Što ti je TV skrivila?
-Uništila je izborni proces.
OK, dosta ljubakanja.
Idemo. Hajde.
Kuda? -Imamo posla, Winifred.
Hajde stari.
Je li vrijeme za vježbe?
Danas je moj dan za dvorište.
Samo da stignemo do autoputa.
-Misliš da je ovo teško? Ma daj...
Ovo nije ništa! Mačji kašalj.
-Albanski disidenti...
su se dočepali rakete
"Zemlja-zrak..."
Connie, ovo ti je sretan dan.
Skoro smo odustali od svega.
Ako imaš problem, riješi ga.
To je produciranje.
Jednom, kad ovo budemo pričali...
-Ovo nećeš pričati. -Zašto?
Netko će te upucati.
-Naravno, znam to. Ne sad...
Ali jednom kad budu pričali...
-Nitko neće pričati. Nikada.
Poslušaj me.
Ja živim od ovoga.
Ne smiješ pričati, on se ne šali.
Znao si to.
Dogovor je bio za veleposlanika.
-Ne, ne..
Nekad sam imao Camaro.
-Što ćeš ispričati? Tip je mjesečar.
I ti bi bio, da si sve to prošao.
-Silovao je časnu.
Poslije svega u Albaniji?
-Drogiran je do jaja.
Gdje su mi tabletice?
-Pokaži suosjećanje.
Proveo je 12 godina
u vojnom zatvoru.
Kako ćemo to objasniti?
-Objasniti? Jesam li zabrinut?
Kako ćemo objasniti
dok cijeli svijet gleda?
Jebeš svijet.
Zamisli sastanak sa sponzorima,
svi našmrkani, a nisu
ni pročitali scenarij.
Kako ćemo objasniti da je bio
u zatvoru? -Pa, vidiš, Winifred,
ti to ne kužiš. Njegov dosje kaže
da je bio u zatvoru,
kao i svi članovi postrojbe 303.
Sigurnosni razlozi.
Ja mislim na sve.
Ne znam da li neprijateljsko
djelovanje... -U redu. Čuo sam...
Stanley, rekoh ti da živim od ovoga.
-Od čega živiš?
Što točno radiš za predsjednika?
-Izgubio sam novčanik. Imaš sitno?
Kako si momče?
Jesi li spreman?
Je li danas dan za rublje?
-Što tada radite? -Peremo rublje.
Zapiši ovo.
Uzmi olovku.
Sletjeli smo sigurno...
Pokažite tog Schumanna.
Pokažite ga,
ili ću otvoreno reći,
ovo je još jedno
u seriji neispunjenih obećanja.
Pretrpio lakše povrede. Piloti pod
istragom zbog moguće greške.
Prebačen na nepoznatu lokaciju.
Bla, bla bla...
Ovaj pusti aerodrom, trebao bi
vrvjeti ljudima koji čekaju...
Kako ste? -Ide.
-Ima li hladnih pića?
On se danas trebao vratiti,
nakon što je izbavljen iz Albanije.
Senator Neal...
-Ovaj liči na mene.
...Zaslužujemo objašnjenje
iz Bijele Kuće.
Čekajte, idemo uživo
Imamo novosti u vezi avionske
nezgode sa Schumannom.
Sletio je i ubrzo će biti prebačen.
Pretrpio je lakše ozljede, i biti
će na liječenju neko vrijeme.
Pozovi konjicu.
Točno na vrijeme.
Seronje. S nama se kače?
Ne znaju oni s kim petljaju.
Lijepo.
Brine me vozač kombajna.
-Čega? -Kombajna.
Zašto?
-Nema zelenu kartu.
Nema zelenu kartu.
Pa što? -Hoćeš da Schumanna
spašava ilegalni useljenik?
To ne smijemo dozvoliti.
Uzmi telefon. Dovuci suca.
Uzmi telefon. Što samo kenjkaš?
Imaš sitno?
Hej...
Volim noćni život,
volim boogie.
Susie!
Williame?
Susie, jesi li dobro?
-O, Bože... -Susie, jesi li dobro...?
Zdravo...
Susie, jesi li dobro?
-Pusti da razgovaram s njim!
Što...
-Mislim da bi trebali...
Willie, kamo ideš?
-Susie... -Postolaru...
Susie!
Pusti da pričam sa njim.
Cipelo, jesi li tu?
Ubit ću tog pasjeg sina.
Imamo odnos.
Hoćeš li razgovarati?
Dat ću ti sve što želiš.
Hoćeš graha? To trebaš?
Cipelo... Hajde, Cipelo!
Sjećaš se...
O, Bože, mrtav je.
Čekaj malo, čekaj malo...
Nije mrtav. Živ je.
Zaboravi...
Tako blizu a tako daleko.
-Kako to misliš?
Bili smo tako blizu.
-Nije to ništa.
Sad je tek naraslo. -Naraslo?
Mrtav je. Ubili smo Staru Cipelu.
Što je bolje od trijumfalnog
povratka ratnog heroja?
Spreman!
Diži!
Okupili smo se ovdje,
da ponesemo križ.
Najhrabrijeg čovjeka
na svijetu.
Ova velika zemlja,
ostat će slobodna.
Bože, blagoslovi ljude
iz 303.
Jedan uz drugog,
ne poznajemo strah.
Um nam je bistar,
oči sokolove.
U zraku, na zemlji,
ili na moru,
mi smo ratnici iz 303.
Kruh naš svagdašnji
daj nam danas,
i leopardovu kožu
za naše glave.
Da se možemo boriti...
Kava? -Da, molim.
Dobro je... Dobro izgleda.
Priveli smo kraju.
Lassie dvaput zalaje
vrijeme je da izbaciš smeće.
Izvrsna predstava, Stan.
Sjajan posao.
To je samo produciranje.
Znaš da nema Oskara
za produciranje?
Šališ se.
-Nema.
Otkud filmovi, ako ih
nitko ne producira?
Od ljudi kao ti, Stan.
Znaš, uz svako zlo,
i neko dobro.
Posao je skoro gotov.
Kucni o drvo.
Dobro smo ovo obavili.
To nam je nagrada.
Ne možeš spasiti svijet,
ali barem možeš pokušati.
Zar nije tako?
Predsjednik vjeruje da će ga
Albanska epizoda izbaciti na vrh.
Može se reći, Shirley,
ali to nije istina.
Što je istina?
-Sami ste rekli, ponovit ću,
predsjednikov uspjeh u anketama,
danas je 89%... -89%???
To nije posljedica ovih događaja,
nego prikaza ovih događaja.
Koja je pouka? Nikad ne odustaj.
-U pravu si.
Show se mora nastaviti.
-Ponosna tradicija.
Ovim se ponosim više nego bilo čime
u životu. -I trebaš. -Hvala ti Connie.
Pružio si mi divnu priliku.
-Hvala ti. -Hvala tebi.
Kao što smo rekli,
predsjednik je siguran pobjednik,
zahvaljujući kampanji
koja mu je to omogućila.
Bila je dobra trka,
Johnny.
Koga ćeš jahati na Derbiju?
-Eddie, moj stari je uvijek govorio...
Nije važna poruka, već činjenica
da je strah ono što pokreće ljude.
Reklame, reklame, reklame...
-Predsjednik je, zapravo, proizvod.
Da, on je proizvod. On je
predsjednik USA, 89%.
S tim se danas bavimo.
-Da. Reklame, reklame...
Vrijeme je da Američki narod
to shvati.
Od sada, primamo vaše pozive.
Broj je 1-800...
Oh, sranje.
Stanley, što to radiš?
-Što radim?
Nazvat ću nekoga.
Baš smiješno.
Očitat ću im bukvicu.
Ne smiješ to.
-Samo me gledaj.
Znaš kakav je bio dogovor.
-Ma daj. Dogovor se mijenja.
Naravno da se mijenja.
Razmisli o veleposlaničkom mjestu.
London, Pariz.
Tajni računi za ekstra troškove.
Ženske po izboru.
Marinci ti salutiraju.
Ne! Primamljivo, ali postoji
nešto važnije. Umjetnost.
Novac?
-Misliš da sam ovo radio za novac?
Radio sam zbog priznanja.
-Ne smiješ se hvaliti s tim.
Neću da to prisvoje
ovi glupani iz filmske škole.
Slušaj me. -O čemu pričaš?
Jesi poludio? -Stanley, ne zezam se.
Igraš se sa životom. -Jebeš moj život.
Hoću priznanje. Priznanje.
Znaš li što je New York Times
napisao o mom zadnjem filmu?
"Zabava desetljeća,"
ali nisu spomenuli producenta.
Kenjali su o kostimima,
ali ni riječi o producentu.
Znaš koliko je film zaradio?
I da prepustim ovim klošarima,
iz filmske škole da pokupe priznanja?
Ne smiješ.
-Ne govori mi to!
Nemoj to više nikada reći.
Ja sam producent predstave.
Bez mene ste nigdje!
Složio sam ovo iz ničega.
Pogledaj ovo. Čista prevara,
a izgleda 100 posto stvarno.
Ovo mi je najbolji posao u životu,
jer je tako iskren.
Rekli su da je nemoguće snimiti
Moby Dicka, iz perspektive kita.
Zaradio sam 450 milijuna samo
ovdje, ne računajući DVD.
Spasio sam vaš projekt,
i to u čisto holivudskom stilu.
Ne dozvoljavam više,
da pišaju po meni. Čuješ li me?
Hoću priznanje. Hoću priznanje,
i uzimam ga. Zbogom.
Sranje.
On silazi.
Connie, možeš li doći na trenutak?
Zaklinjete li se da ćete prihvatiti
dužnosti i obaveze građanina SAD.
Braniti ju u vrijeme opasnosti,
od neprijatelja, vanjskih i unutarnjih?
Polažete li iskreno
ovu zakletvu? -Si, si.
A sad iz Hollywooda.
Čuveni producent
Stanley R. Motss,
preminuo je od jakog srčanog udara,
dok se sunčao kraj bazena.
G. Motss je imao 57 ili 62 godine,
zavisno od biografa.
Zaslužan je za brojne filmove
koje su Amerikanci voljeli.
Upravo smo dobili vijest da je
grupa zvana "Albania Unite",
preuzela odgovornost za bombaški
napad na selo Klos u Albaniji.
Predsjednik je nedostupan za komentar,
ali general William Scott iz stožera,
Preuzeto sa www.titlovi.com