www.titlovi.com
PRIJE TISUĆU GODINA...
TKALAČKI KLAN USTROJIO JE
TAJNO DRUŠTVO UBOJICA.
ONI SU U TIŠINI
IZVRŠAVALI SMAKNUĆA
KAKO BI VRATILI RED
U SVIJET NA RUBU KAOSA.
NAZVALI SU SE BRATSTVOM.
PRIJE ŠEST TJEDANA...
Sretan rođendan, Janice
Sretan rođendan ti.
Moja anoreksična šefica slavi rođendan.
Što znači da su svi iz ureda prisiljeni
stajati oko stola za sastanke,
jesti smeće od hrane
i pretvarati se da je obožavaju.
Ovo je tako ukusno.
Pet minuta pretvaranja da nam Janice
svima ne zagorčava živote
najteže je što sam danas morao napraviti.
Moje radno mjesto zove se
upravitelj korisničkih računa.
Nekad se zvalo
predstavnik za usluge korisničkih računa,
ali poslovni savjetnik nam je rekao
da moramo upravljati svojim strankama,
a ne usluživati ih.
Imam djevojku kojom ne mogu upravljati,
a ne mogu je ni opsluživati.
Moj najbolji prijatelj Barry
upravo je ševi na Ikeinom kuhinjskom stolu
kojeg sam doista povoljno kupio.
Sve mi je manje stalo do svega toga.
Jedino do čega mi je stalo je činjenica
da mi nije stalo do ničega.
Ozbiljno. To me zabrinjava.
Google - Wesley Gibson
Google pretraga - Prati me sreća
Zovem se Wesley Gibson.
Wesley Gibson - Nema Rezultata
Pretraga - Wesley Gibson
nije pronašla niti jedan dokument
Moj tata je napustio mamu
sedam dana nakon mog rođenja.
Ponekad se pitam je li se ikad zagledao
u moje blijedo-plave oči i zapitao se.
"Jesam li upravo postao otac
najvećem seronji 21. stoljeća?"
Pa, ako biste mi mogli dostaviti pošiljku
prije 28-ga... Da.
Imate li proračun pri ruci?
Opustite se.
Da je vaše umorstvo naručeno,
već biste bili mrtvi.
U zadnje vrijeme imali smo
nekoliko neočekivanih žrtava.
Željeli bismo znati
od koga naš konkurent nabavlja streljivo.
Čisto je.
Što znači?
Znači da mu se ne može ući u trag.
Vaš konkurent vrlo je pametan.
Dolje!
Jebiga.
Nitko ne napušta Bratstvo, Crosse.
Imam novi pogled na Bratstvo.
Oprezno.
Ne možeš uništiti nešto
što postoji već tisuću godina.
Već je uništeno. Prekršio je kodeks.
Moram tome stati na kraj.
- Doista?
- Znaš to.
Zašto mi se onda osobno ne suprotstaviš?
Ne šalji ovcu u lov na vuka.
Oni su bili samo mamci.
Zbogom, g. X.
Ne šalji ovcu u lov na vuka.
Oni su bili samo mamci.
Wesley!
Što?
Kako to misliš "što"? Poslušaj ovo.
ŠTO REĆI
U RAZGOVORU SA SAMIM SOBOM
Kako bih trebala spavati uz tu jebenu buku?
Kad ćemo preseliti
i zaboraviti na buđenje uz to sranje?
Meni se čak i sviđa.
Jer onda ne čujem tvoj odvratni glas.
A sada, molim te, pusti me da spavam.
Jesi li uopće razmislio o našem razgovoru?
Jesam.
O kojem razgovoru?
Savršeno. To je savršeno.
Nahrani Annabellu.
MOLIMO - odlažite smeće U kontejnere.
Smeće privlači ŠTAKORE
Ispričavam se.
O, moj Bože.
Nadam se da to na tvom stolu
nije moje obračunsko izviješće.
Gle, ipak jest.
Želim to izviješće za sat vremena.
U redu, ljudi, svi ćemo ostati
sat vremena duže...
Želite li čuti nešto doista tužno?
Trebam ergonomsku tipkovnicu
da mi umanji posljedice repetitivnih napora.
I sama činjenica da ponavljam neki pokret
dovoljno često da me ozlijedi tako je tužna.
Svaka čast, stari. Jesi li vidio Barryja?
Morao je zubaru. Opet.
To!
Barry!
POWER HORSE
ENERGETSKI NAPITAK
Misliš li da ovdje imaju
kontracepcijske pilule za jutro poslije?
To prolazi.
Smrviš tabletu, ubaciš je u njen omlet:
"Doručak u krevetu, draga."
Nikad ne možeš biti dovoljno siguran.
O, Bože.
Izgubio sam novčanik.
Sve skupa?
- Ne, ne.
- Da.
On je faca.
- Koliko je to?
- I još ovo.
TROJAN - S LUBRIKANTOM
3 LATEX KONDOMA
20,42 $.
S okusom lubenice.
Cure ih obožavaju.
Hvala.
LJEKARNA
GIBSON, WESLEY
Vidimo se.
Laku noć.
Volim ove energetske napitke.
Čistim organizam energetskim napitcima,
popijem jedan za doručak
i još dva ili tri za ručak.
Ja sam faca? Tako je, Barry, ja sam faca.
Zapravo, tolika sam faca
da imam trajni recept za antidepresive.
Bože, volio bih da imam još nešto
čime bih ublažio stres.
Bok, Wesley.
Ima ljudi, predivnih ljudi
koje biste željeli upoznati
u drugim uvjetima, na drugom mjestu,
negdje gdje niste postali to što jeste.
Nicole je tako seksi.
Što?
Ljubav je u zraku.
Ali više od svega, poželiš da nisi pičkica
koja mašta o stvarima
koje ne može promijeniti.
Dragi Bože, ti si uzeo godišnji odmor,
a ja još uvijek čekam svoje izviješće.
Zašto te uopće trpim, Wesley?
...zašto... si... ovdje?
Dovršit ću ga, Janice.
Naslušala sam se toga. "Dovršit ću ga."
"Dovršit ću ga. Dovršit ću ga, Janice.
"Dovršit ću ga."
Imaš li neko opravdanje?
Žao mi je.
Bezvrijedan si.
Meni je žao što sam te uopće zaposlila.
Abeceda izlaska iz dugova
Znate li što je najbolje na kraju dana?
Sutra sve kreće ispočetka.
BANKOMAT
ISPLATA - PROVJERAVAM RAČUN
IZNOS ISPLATE
20,00 $
VAŠA TRANSAKCIJA
NE MOŽE SE PROVESTI
ISPLATA
MOLIM UNESITE
NOVČANICE: 20,00 $
NAJVEĆA ISPLATA: 500,00 $
NEDOVOLJNO SREDSTAVA NA RAČUNU.
TI SI ŠUPAK.
TOČNO - NETOČNO
NEMAŠ NOVCA,
NAJBOLJI PRIJATELJ TROŠI TI DJEVOJKU
I TI TO ZNAŠ, ALI SI PREVELIKA PIČKICA
DA BI NEŠTO PODUZEO U VEZI TOGA.
TOČNO
- Hej. Kako ste?
- Dobro.
- Oprostite?
- Previše se ispričavaš.
Žao mi je i zbog toga.
Poznavala sam tvog oca.
Otac nas je napustio
tjedan dana poslije mog rođenja pa...
Tvoj otac umro je jučer
na krovu zgrade Metropolitan.
Žao mi je.
Hej, šank je tamo...
Tvoj otac bio je jedan od
najboljih plaćenih ubojica u povijesti.
Čovjek koji ga je ubio upravo je iza tebe.
Ne propustite!
Zadnja prilika!
Hvala što ste KUPOVALI
U "EGG STOREU"
Tip puca...
Žao mi je. Žao mi je.
Čekaj... O, Bože! O, moj Bože!
Koji se kurac upravo dogodio?
Molim te! Molim te, vozi brže!
- Tiho.
- Molim te... Vozi brže.
Moraš shvatiti da mi je stalo do života!
Ne znam čime si tako razljutila onog tipa,
ali morat ćeš me pustiti van
i pozvati policiju.
POLICIJA
Hej! Hej!
Što radiš? Sranje! Jesi li luda?
Sranje!
Mislim da smo mu pobjegli.
Molim te, možeš li me iskrcati
na sljedećem uglu?
Sranje!
Jebote!
O, sranje!
Eno ga!
Gle, ja sam računovođa.
Ja sam samo računovođa.
O, jebiga!
Jebeno je uporan.
Jebote!
Sredila si ga!
Upucaj ga!
Što radiš? Zašto pucaš u naš auto?
- Jesi li luda?
- Primi volan.
Kamo si krenula?
Vraćaj se unutra!
O, Bože!
Kvragu! Žao mi je.
- Puška!
- Što?
Ispod sjedala!
Evo ti.
O, sranje!
Sranje!
- Pazi!
- Makni se!
Pazi! O, Bože!
Sranje!
Žao mi je!
Iza tebe!
Jebiga.
Sranje. Sranje.
Bok.
Nemam novca ni...
Mislio sam da će biti
viši.
Viši?
Gospodine...
Gospodine, pokušao sam objasniti dami
da sam ja računovođa.
Ja sam predstavnik za...
Ja sam upravitelj korisničkih računa.
Uvjeren sam da ćete
ako nazovete moju šeficu, Janice,
dobiti odgovore na sva vaša pitanja.
Možete joj poslati e- mail ili...
Ona će vas upoznati sa situacijom.
Otkini krila muhama.
Ne znam što to znači.
Mislim da ste me zamijenili s nekim.
Na tri.
Ako ti nećeš pucati, ja hoću.
Jedan.
U redu.
Dva.
Ne mogu ih ni vidjeti!
Tri.
U redu. U redu.
To je nemoguće.
Mnoge stvari su ti bile nemoguće do danas.
Wesley, ovo što si iskusio
nije bio napadaj panike.
Srce ti je udaralo 400 otkucaja u minuti,
ubacujući obilne količine adrenalina
u tvoj krvotok.
To ti je poboljšalo vid i ubrzalo reflekse.
Samo nekoliko ljudi na svijetu
može to izvesti.
Tvoj otac je to mogao i ti to možeš.
Uz malo vježbe,
naučit ćeš kontrolirati te napadaje.
Odmaknite se od mene.
Samo se odmaknite od mene.
Gospodine, imam pištolj. U redu?
Zovem se Sloan.
Ovo je Fox.
Ostali koje možeš vidjeti
vrlo su vješti ubojice.
Zato, da sam na tvom mjestu,
uperio bih to oružje prema meni.
Ne želiš ga uperiti prema njima.
Tako je već bolje.
- Vi ste ludi.
- Ne.
Ludo je trošiti život kao nitko i ništa
kad krv ubojice teče tvojim venama.
Ludo je trpiti svakakva sranja
i bijedno životariti
kad u tebi čuči zvijer,
a možeš je pustiti na slobodu.
Pištolj kojeg držiš je lmanishi 17.
Pripadao je tvom ocu.
Mogao je izvesti čuda s njim.
Tim pištoljem ćeš ubiti čovjeka
koji ga je hladnokrvno ustrijelio.
- Ne mogu...
- Čovjeka koji te je večeras pokušao ubiti.
Tvoj otac bio je jedan od nas.
Bratstvo plaćenih ubojica. Oružja sudbine.
Prepisali smo ti svu njegovu imovinu.
Vjeruj mi, ona je znatna.
Tvoja je dugo očekivana sudbina
da nam se pridružiš.
Odmaknite se. Odmaknite se.
Ne znate ništa o meni.
Odmakni se od mene.
Hoćeš li se odmaknuti?
Molim te, odmakni se od mene.
Hoćeš li me pustiti da prođem?
Poznat vam je osjećaj kad nešto sanjate
i napola se probudite,
ali djelić tog sna još vam ostane u mislima?
Onda otvorite oči
i tako ste sretni jer to je bio samo san.
Ovo je bilo nešto posve drugačije.
Ispričavam se. Može trenutak? Hvala vam.
BANKOMAT
TEKUĆI RAČUN
STANJE - 3.647.035,59 $
Jebote.
Stanje
3.647.035,59 $ - 0,00 $
Raspoloživi iznos
3.647.035,59 $
Wesley.
Što je s tobom?
Kako to misliš?
Ti... Uranio si.
Je li... Djeluješ uzbuđeno.
- Je li sve u redu?
- Pa, da.
Da.
Pretpostavljam da se osjećam
pomalo drukčije.
Kako god. Krenuo sam po blokiće.
Trebaš li ti koji?
- Ne.
- Stvarno?
- Da.
- U redu.
Obračun bandi na krovu
5 mrtvih u pucnjavi
lmena žrtava nisu objavljena
Istraga u tijeku
Isuse dragi Bože,
još uvijek nisam dobila izviješća,
a ti imaš vremena za surfanje internetom?
Pa, znam jednu stvar.
Sljedeći tjedan je procjena sposobnosti
i jedva čekam početi dijeliti ocjene.
Ponašanje, loše! Izvedba, loša!
Voditeljske vještine, loše!
Timski rad? Nemojte me zezati.
Kakvo je to sranje? Koji je ovaj?
Neki gubitnik ostane bez glave
na Metropolitanu...
Začepi!
Ona ima malenu česticu moći.
Misli da može gnjaviti ljude.
Ne trebaš ovo.
Razumijem.
Nije ti bilo lako u srednjoj školi,
ali to ti ne daje za pravo
da se tako odnosiš prema uposlenicima.
Svi ti se smijemo, Janice.
Svi znamo da skrivaš krafne
u gornjoj ladici stola.
Ali želim da znaš nešto,
da nisi takva kuja, bilo bi nam te žao.
Meni te je žao.
Ali, kako stvari stoje,
vjerujem da govorim u ime cijelog ureda
kad kažem:
"Jebi se."
Da. To je bilo sjajno. Tko je faca?
JEBI SE
Ja sam faca.
TRAŽI SE
Chicago Tribune - Od pucnjave do potjere
Sumnjivci snimljeni
CHICAGO SENTINEL
Nasilni sukob i divlja potjera
TRAŽI SE
Loša ideja.
Zagubila si ključeve?
Zgodno. Hoćeš li me naučiti kako to izvesti?
Možda to zatrebam.
Dakle, Fox. Što je to? Nadimak?
Poput Mavericka u Top Gunu?
Ako mi kažeš, morat ćeš me ubiti?
Šalim se.
TVORNICA TEKSTILA BR. 17
Peter!
Provjeri broj obrtaja ovog STB-a.
Trebao bi biti 300 u minuti.
Ovakvo pamučno tkanje mora brojati
oko 4000 poprečnih vlakana.
Ova tvornica je super, zar ne?
Je li to samo paravan?
- Paravan za što?
- Ne znam.
Za ubojstva.
Možeš misliti da je to paravan,
ali ja ti mogu reći samo
da je ovo tvornica tekstila.
A George... George, pomozi Peteru.
Da.
Ovo je tvornica tekstila.
I to prokleto dobra.
Da, sve je to lijepo,
ali to je sranje, zar ne?
Mislim, svi ovi dečki su ubojice, zar ne?
Dugujete mi neke odgovore.
U redu. Očigledno ne razumijem,
ali jeste li vi proizvođači vesti
ili plaćeni ubojice?
To je puno pitanja.
Jesi li siguran da si spreman na odgovore?
Da, siguran sam.
Ne mogu natrag.
Ne mogu se vratiti starom životu.
Vaš je.
Dobro. Mi smo na redu.
Kako si?
Ja sam Popravljač.
Što popravljaš?
Posljedice loših navika.
- U redu.
- Hoćeš li mi učiniti uslugu?
Stavi ruke iza leđa.
- U redu je.
- Ne znam...
- Iza leđa.
- Ovako?
Opusti se.
Je li ovo dio toga?
Tako.
- Hoćete li mi prekriti oči?
- Ne. Nema potrebe za tim.
- Je li ovo prečvrsto?
- Ne, u redu je.
Zašto si ovdje, Wesley?
Pa, ti si me dovela, sjećaš se?
Koji kurac...
Koliko puta ga je Popravljač udario
prije nego se onesvijestio?
Znaš, nisam navikao primati udarce u lice.
- Imaš li iskustva s noževima?
- Naravno, svakodnevno ih koristim pri jelu.
Sranje.
To je bilo retoričko pitanje, culo.
Prekini me još jednom
i okrenut ću ga na pravu stranu.
Ovo trebaš znati, puto.
Noževi se lako skrivaju.
Ne zaglavljuju se
i nikad ne ostaju bez streljiva.
Dobro će ti doći
kad budeš morao nekoga srediti izbliza.
Koji kurac, čovječe?
- Dođi. Dođi.
- Što?
- Pokušaj me porezati.
Pokušaj me porezati. Hej!
- Samo me ubodi tim...
- Budi oprezan. Oštar je.
- Samo ubodi pa ubodi pa ubodi.
- Zašto?
Ozbiljno, čovječe, mogao bih te ozlijediti.
- Hej!
U redu, pičkice.
- Nisam pičkica.
- Jesi, pičkica si.
- Ne, nisam pičkica!
- Pičkica si!
Nisam pičkica. Imam zdravo poštovanje
prema ljudskim uvjetima.
- Jebeš to, pičkice!
- Nisam pičkica!
- Ti si pičkica!
- Hajde, pičkice!
- Nisam pičkica!
Bok. Kako ide?
Koji kurac?
Jebote!
Samo trenutak. Samo trenutak.
Oprosti.
Halo? Hej!
Hej, vrati se! Hej!
Moraš piti. Pij. Tako.
- Gdje smo?
- Ovo je soba za oporavak.
Ova kupka stimulira bijela krvna zrnca
i ubrzava proces oporavka.
Ovdje masnice, rezovi i lomovi
nestaju nakon par sati, a ne dana.
Zajebavaš me?
- Što je to? Votka?
- Da.
- Ti si Rus?
Ustani.
Ovo je Oružar.
Zna više o oružju od bilo koga
i naučit će te kako ga koristiti.
- Kako ide?
- Prilično dobro.
- Jesi li čula da je Seltzer slomio nogu?
- Stvarno?
Da, na tri mjesta.
- Kako je to izveo?
- Skočio je sa zgrade.
- Je li dobro?
- Da. Ipak, prilično je gadno.
O, Bože.
O, Bože, ovo izgleda tako stvarno.
Već tri dana je u sobi za oporavak
i kažu da ga neće ni pustiti.
O, Bože.
O, Bože!
Hej, ne možemo pucati u mrtvu ženu!
Možda je ona nečija mama...
Moraš spoznati
kakav je osjećaj ustrijeliti nekoga.
Zašto si ovdje?
Mislio sam da prolazim obuku
za nekakvog super-ubojicu.
Da sam želio da me maltretiraju,
ostao bih u uredu.
Jebote.
U redu, pogodi metu.
S tog mjesta.
- Želiš da pucam kroz Gicu?
- Želim da pucaš po krivulji.
Kako bih to trebao izvesti?
Pravo pitanje nije "kako",
pravo pitanje je "što".
Da ti nitko nije rekao da metak leti ravno,
kad bih ti dao pištolj i rekao ti
da pogodiš metu,
što bi učinio?
Dopusti nagonima da te vode.
Kako je to izveo?
Možeš li ti to? Možeš li ti to? Halo?
Hej, mislim da je to bio moj vlak.
Još uvijek je.
Sranje! Jebena luđakinjo!
Hajde!
Idemo.
Jesi li sišla s uma?
O, sranje. O, sranje. O, sranje. O, sranje.
O, Bože, osjećam... Osjećam...
Dobro se osjećam.
Sredio je Rictusa. Savršen hitac.
Pod nemogućim kutom.
Cross nas skida jednog po jednog.
A Wesley je jedini koji mu može prići.
Cross je sve bliže cilju.
Vrati se poslu.
Vidiš ovo?
- To je čunak.
- Dobro.
Pokušaj ga uhvatiti.
Želiš da gurnem ruku unutra?
Da, želim da ga uhvatiš.
Hoćeš li mi zaprijetiti oružjem?
Mogu usporiti stvari
kao što sam učinio s muhama.
Moraš naučiti kontrolirati tu vještinu.
Jebote, jebote, jebote!
Ovo je sranje! Jebeš sve ovo!
Kako ti danas ide, Wesley?
Ne. Jebeš razboj i jebeš Popravljača!
Mogu metkom otkinuti muhina krila!
Spreman sam!
Bit ćeš spreman kad Fox tako kaže.
- Tko je nju postavio za šefa?
- Ja.
Wesley.
Ljudi misle da će ih najlakše
uhvatiti sirom.
Ali oni su ludi za maslacem od kikirikija.
Tvoj otac je obožavao ovo. Gledaj.
Plastični eksploziv i maslac od kikirikija!
Oprosti, Miki.
Četiri, tri, dva, jedan.
Hej. Hej, Rusu.
Dovoljno za jednoga. Da.
Zamisli da imaš tisuću takvih.
Dobro su te sjebali, zar ne?
Kojega vraga su ti napravili?
Bacili te pred jureći vlak?
Ubili boga u tebi?
Znaš, možeš to reći, ovo mjesto je sranje.
Sranje, ne?
Sranje!
Kod Popravljača za pet minuta.
Bez upozorenja, ha?
Jebote.
Gubiš moje vrijeme! Zašto si tu?
Ne znam, udari me.
- Zašto si tu?
- Imao sam usran život, zašto ne bih došao?
Želim te razbiti!
Reci mi što želiš da kažem.
- Zašto si tu?
- Ne znam!
Zašto si tu?
- Zašto si tu?
- Ne znam zašto sam tu!
Zašto si tu?
Ne znam tko sam.
- Što si rekao?
- Rekao sam...
Rekao sam da ne znam tko sam.
Želiš li doznati tko si?
Da. Ovo je moja soba.
Ne.
Ovo je bila soba tvog oca.
Što se dogodilo?
Pripadnik našeg bratstva se odmetnuo.
Cross.
Krenuo je od ubojstva
jedinog čovjeka koji je bio bolji od njega.
Tvog oca.
Iznenadio ga je na krovu.
Izdao ga je.
Sve u ovoj sobi,
knjige, oružje, odjeća,
sve je pripadalo njemu.
Sad sve pripada tebi.
Wesley, nađi vezu u ovoj sobi.
To bi mogao biti jedini način
da otkriješ pravoga sebe.
Sad znam zašto se prije ovoga
nisam brinuo oko ničega.
Živio sam laž.
Konačno, imam priliku nastaviti
gdje je moj otac stao.
Postati muškarac.
Živjeti život za koji sam rođen.
Dosad sam ga uludo trošio
kao još jedno jebeno izviješće.
Moram jače vježbati.
Moram postati dobar poput oca.
Wesley, na ovim policama
nalaze se zapisi o svim ubojstvima Bratstva,
sve što ćeš trebati da smakneš svoju metu.
Ako želim ubiti Crossa,
čovjeka koji je izdao Bratstvo
i ubio mog oca, moram se pripremiti.
Moram postati njegov učenik,
zapamtiti sve njegove poteze
i sve napade koje je izvršio.
Kako je ubio pacijenta u sigurnoj sobi
okruženoj agentima tajne službe.
Kako je sredio poslovnjaka u liftu.
Metcima kojima se nije moglo
ući u trag, naravno.
G. X - Ubojstvo potvrđeno!
Bratstvo odobrava
Ili kako je, bez obzira
na oružje ili način na koji je uklonio metu,
uvijek bio na korak ispred ostalih.
Sljedeći potez uvijek u pripremi.
Za korak brži.
RAD
SUZE
Za hitac precizniji.
Zapravo, otkrio sam
da nikad nije promašio metu.
Nikad prije mene.
To!
Wesley, po prvi put u životu
ti imaš kontrolu.
Pogodi metu.
Vi ste ludi.
Dobrodošao u Bratstvo.
Ovo je Razboj sudbine.
Od danas nadalje,
nikad više nećeš stupiti ovamo.
Zašto ne?
Jer, poput apostola,
nisi tu da bi tumačio,
tu si da bi izvršavao.
Svaka civilizacija kroz povijest
ima tajnu šifru
koju nećeš pronaći
u tradicionalnim zapisima.
Prije tisuću godina,
tkalački klan otkrio je
mističan jezik skriven u tkanini.
Nazvali su se Bratstvom.
Iskreno govoreći, ja vidim samo niti.
Dođi.
Pogledaj tamo.
Vidiš li onu nit koja je ispala iz tkanja
i leži preko ostalih?
- Je li to greška?
- Ne, to je šifra.
Ako je okomita nit na vrhu, to je jedan.
Ako prolazi ispod, to je nula.
Binarni kôd?
Što to znači?
To je ime.
Meta.
Otkud stižu ta imena?
Stižu iz potrebe, Wesley.
Iz nužnosti očuvanja svjetske ravnoteže.
To su zapovijedi koje moraju biti izvršene,
koje su nam povjerene kako bismo mogli
iz kaosa skovati stabilnost.
Ovo je tvoja meta.
Ja ne...
Mislio sam da ste me doveli ovamo
kako bih ubio Crossa.
I hoćeš.
Jednom.
Ovo je tvoj prvi zadatak.
Razboj određuje,
ja tumačim,
ti izvršavaš.
ROBERT DEANE DARDEN - SPOL - M
GODINA - 48 - VISINA - 1,8 - TEŽINA - 81
Želite da ubijem Roberta Deanea Dardena?
Ne ja.
Sudbina.
Meta će biti u sali za sastanke,
na čelu stola.
Postoji šest prozora.
Pucat ćeš kroz peti.
Peti prozor.
Sad.
Zbog čega je on zaslužio umrijeti?
Nikad ne znaš.
Ne znam je li bio pokvaren,
ne znam je li bio zao.
Ne znam ništa o njemu.
Razboj nam zapovijeda.
Sudbina.
Morali bismo bez pogovora prihvatiti
da činimo ispravnu stvar.
Ubiti nepoznatu osobu.
Nisam siguran da to mogu.
Prije dvadesetak godina
bila je jedna djevojčica.
Otac joj je bio savezni sudac,
a ona je vjerojatno namjeravala
nastaviti njegovim stopama.
Jednog Božića bila je kod kuće,
a njezin otac je radio
na velikom procesu protiv iznuđivača.
Optuženici su željeli mekšeg suca.
Nekoga koga mogu potplatiti.
Stoga su uposlili tipa,
Maxa Petridgea,
koji je trebao posjetiti njezinog oca.
A kad on posjećuje nekoga,
provali mu u kuću,
PUNJAČ
BENZINA
sveže njegovu obitelj
i natjera ih da gledaju
kako spaljuje svoju metu.
Zatim uzme žičanu vješalicu, ispresavija je
i svakome od njih utisne žig s inicijalima
kako nikad ne bi zaboravili.
Nakon što sam unovačena u Bratstvo,
otkrila sam da se ime
Maxa Petridgea pojavilo
tjednima prije ubojstva saveznog suca,
ali ga član Bratstva nije uspio ubiti.
Ne znamo koliko daleko sežu
posljedice naših odluka.
Ubiješ jednu osobu, i možda
time spasiš tisuću.
To je kodeks Bratstva.
U to vjerujemo i zato to činimo.
Sada!
Cross.
Ne još.
Tvoja meta bit će u crnoj limuzini.
Uvijek prolazi
kroz istih šest kvartova od Halsteda.
Imaš tri kvarta za izvršenje zadatka.
Sranje.
Žao mi je.
Barry! Možeš li nahraniti Anabellu?
Barry!
Wesley. Hej, gdje si ti?
Nedostajao si mi, čovječe.
Pogledajte facu. Jebena budalo. Što?
Što? Nema te tjednima,
a sad si se pojavio kako bi otišao na zahod?
Misliš da si postao krupna zvjerka?
Ne. Znaš što? Ti si nitko i ništa!
Ne, ti si i manje od toga.
Nisi ni upola muškarac kakav je Barry.
Barry mi ugađa na načine
za koje nisi ni čuo!
Tko je ona, Wesley? Tvoja nova kurva?
Zar je do toga došlo? Moraš plaćati za to?
Wesley?
On je faca.
- Jesi li dobro?
- Da.
- Da, dobro sam.
- Sjedni. Idem pronaći auto.
Velika noć. Moram u sobu za oporavak.
Sranje.
Jebote!
U sridu.
Što on radi ovdje?
- Hajde!
- Hajde. Ostani s nama.
Svuci mu jaknu.
Diši. Diši, može?
Dobro je. Dobro je. Dobro je.
Tisuću.
Hajde!
- Hajde!
- Ne! Ne! Ostani s nama.
- Hajde.
- Otvori oči!
Hajde!
Ovo je prvi njegov metak
kojemu možemo ući u trag.
Napravio ga je taj tip, Pekwarsky.
Radi u samostanu u Istočnoj Moravskoj.
Na mjestu gdje je Bratstvo rođeno.
Izaziva me.
Šalje mi poruku.
Odgovorit ću mu.
Hvata te u zamku.
Navodi te na mjesto koje dobro poznaje.
Znam. Ja...
Za ovo ste me obučili.
Ne možeš poći sam.
Neće se pojaviti ako ne odem sam.
On nije glup.
Član Bratstva je upravo umro zbog mene.
U redu.
Pođi.
Hvala vam.
Mislim da to nije pametno.
Tvoj sljedeći zadatak.
Pekwarsky?
Sranje.
Što radiš ovdje?
Spusti pištolj.
Prepoznaješ li ovo?
To sam izvukao iz svog ramena.
Čovjek koji je to tamo smjestio
ubio mi je oca.
Znam da si ti napravio metak,
reci mi gdje je on.
Ja sam ga napravio,
ali ne odgovaram za ljude koji ih rabe.
Boli me kurac. Reci mi gdje je.
Pogledaj moj prst.
Mogu pokušati ugovoriti sastanak.
Jesi li ikad
razmišljala o drukčijem pristupu?
Kako to misliš?
Ne znam.
Biti netko drugi.
Netko normalan.
Ne.
Sranje.
Miči se s puta!
Ne prilazi.
Hej!
On je u vlaku.
Sam je.
Hvala ti.
Oprostite. Žao mi je. Sjednite!
Gospodine, sjednite. Nitko neće nastradati.
Gospodine, sjednite... Sjednite!
Skloni se! Sjedni! Ostanite dolje!
Ostanite dolje! Sve je u redu!
Ostanite dolje!
Wesley.
Sklonite se! Sklonite se!
Ne, ne, ne!
Wesley, poslušaj me.
Začepi!
Nemaš mi što reći.
Sve što su ti rekli bile su laži.
Ušuti, govno lažljivo. Začepi.
Ti si moj sin.
Što si rekao?
Što si mi rekao?
Je li to istina?
Da.
Zašto ste me natjerali na ovo?
Jer si jedini koga ne bi ubio.
Kvragu, znala si.
Cijelo vrijeme si znala.
Pa, njegovo ime se pojavilo.
Kao i tvoje.
Ne, to je u redu. Zaboravi.
Ne. Ne, to je bilo sranje.
Obećao sam tvom ocu
da ću te dovesti ovamo.
Koji kurac?
Rekao je da je to jedini
način da povjeruješ.
Otac ti je uvijek bio u blizini.
To sam ja.
On je bio moj otac.
A ja sam ga ubio.
Tvom ocu nije bilo žao umrijeti
kako bi te zaštitio.
Zaštitio?
Pokušao me je ubiti!
Ne. Nije te pokušao ubiti.
Pokušao te je spasiti.
Kad je Cross napustio Bratstvo,
BANKOMAT
Sloan te je locirao.
Sve otkad te je Fox uhvatila u svoju mrežu,
pokušavao te je razdvojiti od njih.
Tvoj otac nije želio da pristupiš Bratstvu.
Želio ti je pružiti drukčiji život,
stvari koje on nikad nije imao.
Dom.
- Mir.
- Ne.
Nadao se da ćeš pronaći svoj put.
Tvoj otac došao je do ovoga.
Sâm to dešifriraj.
Sloan godinama proizvodi mete
za svoj račun.
Tvoj otac je to otkrio.
Pokušao je poduzeti nešto protiv toga.
Ali Sloan ih je sve okrenuo protiv njega.
Ime mog oca nikad se nije pojavilo, zar ne?
Ne. Postao je meta jer je imao šifru.
Da.
SOVEREIGN AIRLINES
Ekonomska klasa
- Želiš li da pobjegnem?
- Ne.
Želim da preživiš.
Wesley, možeš imati drukčiji život.
Život kakav je otac želio da imaš.
OPASNOST
ASTROLITE G
Dobro smo ga obučili.
Ne propustite! RASPRODAJA!
Zadnja prilika! - OVE CIJENE
Kraljević Nutty - G. MELLOW
Moj otac bio je u krivu oko jedne stvari.
Sve što su mi govorili nije bila laž.
Naučili su me kako ubiti,
kako ne osjećati bol,
i najvažnije od svega,
da za svaki posao postoji savršeno oružje.
Pa, ja sam savršeno oružje.
G. MELLOW
KREMASTO
Trebao bih pobjeći?
Ne, bježao sam cijeloga života.
OPASNOST
ASTROLITE G
Zato kažem "ne".
Sve ću ih pobiti i prepustiti sudbini
da sredi nered.
Ubijte ga.
Ovdje je!
Pičkice.
Pičkice, pičkice.
Sloane!
Moj otac nije bio izdajnik.
Ovo je nalog za ubojstvo
sa Sloanovim imenom.
Što si rekao?
To je ime. To je meta.
Ne želim tu osobu mrtvom.
Sudbina želi.
Sudbina je tebe željela mrtvog.
A on to nije želio prihvatiti.
Zato je počeo proizvoditi
vlastite mete za svoj račun.
Onda je moj otac to otkrio
i odlučio mu se suprotstaviti.
A ti si poslao sina
da ubije oca.
Ti nisi oružje sudbine, Sloan.
Ti si samo nasilnik
koji može svijati krivulju metka.
Je li to istina?
Ovo je istina.
Tvoje ime se pojavilo.
"PUŠKAR"
EARL MALCOLM SPELLMAN
Tvoje ime se pojavilo.
Tvoje ime.
Tvoje.
Imena svih prisutnih.
Da nisam napravio to što jesam,
svi biste bili mrtvi.
Spasio sam vam život.
Pogledajte dokle smo dogurali.
Snažniji smo nego ikad.
Mijenjamo tijek povijesti kako želimo.
Biramo mete koje ćemo odabrati.
Raspoređujemo moć
prema vlastitom nahođenju.
Vukovi vladaju.
A ne ovce.
Dakle, ako netko od vas osjeća potrebu
doslovno slijediti šifru Bratstva,
pozivam ga da uzme pištolj,
stavi ga sebi u usta i povuče okidač.
To Wesley traži od nas.
U suprotnom,
ubijte ovu budalu
pa ćemo nastaviti
s uzdizanjem Bratstva ubojica do visina
namijenjenih bogovima.
Vi birate.
Jebeš šifru.
ZBOGOM
Sloane!
Prije šest tjedana,
bio sam običan i patetičan.
Poput vas.
Ali tko sam danas?
Voditelj korisničkih računa?
Plaćeni ubojica?
Ili samo lutka na koncu
navedena da ubije svog oca?
Ja sam sve to.
I nisam ništa od toga.
Tko sam danas?
TEKUĆI RAČUN
STANJE - 14,59 $
Ne slijedim svoju sudbinu.
Google - Wesley Gibson
Google pretraga - Prati me sreća
Ne nastavljam stopama svog oca.
Wesley Gibson - Nema Rezultata
Pretraga - Wesley Gibson
nije pronašla niti jedan dokument
Svakako ne pokušavam spasiti svijet.
Još pokušavaš shvatiti tko si?
Ovo nisam ja.
Ovo je samo jebeni mamac.
O, jebote.
Ovo sam ja dok preuzimam kontrolu.
Od Sloana,
od Bratstva,
od Janice, od obračunskih izviješća,
od ergonomskih tipkovnica,
POWER HORSE
ENERGETSKI NAPITAK
od djevojaka preljubnica
i posranih najboljih prijatelja.
Ovo sam ja dok preuzimam kontrolu
nad svojim životom.
Što si radio u zadnje vrijeme?
Preuzeto sa www.titlovi.com