"Ako ti fotografije ne valjaju,
nisi dovoljno blizu."
R A T N I  F O T O G R A F
On je...
misterij.
Znate, nemam pojma
što ga tjera da poduzima
korake koje poduzima.
On je, uglavnom, usamljenik,
Mislim da to i morate biti,
ako želite stvoriti kvalitetu.
I toliko... toliko se unijeti u posao.
Teško je... podijeliti svoju napetost,
osjećaje, energiju...
Milslim da se morate potpuno
fokusirati samo na jedno.
A on je takav...
Kosovo
Nakon rata...
Hamburg
Časopis STERN
Djeluje suviše slikovito
i neemotivno.
Prije bih one žalosne ljude.
Za ovu duplericu tu?
Da, za veliku stranicu.
- OK.
Već ima jako mnogo
jada u njoj!
Sviđa mi se ovaj
tužni lik koji prolazi
ulicama punim destrukcije...
Odlično se slaže!
I Goma! Milijun izbjeglica!
Tisuće poginulih
nisu mogle biti
pokopane u vulkanskoj
domovini.
Hrpe leševa!
Tako je! Hrpe leševa...
Bit će odlično!
Evo hrpe!
Dobro.
Izgleda fantastično!
Što misliš, da iskoristimo
ovu? - Uvećao bih je.
Ovo je također odlična fotka.
Nagomilani leševi.
- Možda da je stavimo ovdje.
Uvećaj je.
- OK, fino.
Možeš li zaključiti da nagomilani
leševi nisu u Africi?
Ne moraš vidjeti leševe...
Možeš je zamijeniti s ovom.
Ovdje imaš dojam kao da
gledaš scene iz Afrike.
Počinje s Afrikom i onda
pomisliš da je to afrički put užasa.
No, imao je ideju prikazati
užas širom svijeta.
Opet zumira...
- Onda se pojavljuje glava...
Zatim taj jadnik.
- Odlično izgleda. - OK.
Točno.
Onda ćemo pogledati.
zarez... sad je kraće.
Nakon pada Berlinskog zida,
ratovi su se promijenili.
Nije više bilo sukoba nacije
protiv nacije,
već naroda protiv naroda.
Umjesto suvremenog oružja...
puške
i mačete.
- James Nachtwey,
najpoznatiji svjetski
ratni fotograf,
je prikazao
ove nove sukobe i
žrtve na način
kao nitko drugi.
Koliko ljudi je nestalo iz
vašeg sela? Koliko je ubijenih?
Dvanaest.
Možemo li, molim vas,
otići tamo?
Evo mi sina!
O, sine! O, sine!
O, ti!
Odluku da postanem fotograf...
sam donio kako bih postao
ratni fotograf.
To sam odlučio ranih 70-ih.
Tijekom Vijetnamskog rata.
Slike koje su dolazile iz Vijetnama
su nam pokazivale što se zaista...
događalo na samom terenu.
I bile su u kontradikciji sa...
onim što su nam politički i vojni
vođe govorili.
To su bile izravne dokumentarne
slike, snažna optužnica rata,
pokazujući nam kako je nepravedan, okrutan,
jednostavno prikazujući stvarne događaje.
Slike su jako utjecale na mene.
Kad sam konačno odlučio čime
ću se baviti u životu, opredijelio...
sam se za praćenje te tradicije.
Trebalo mi je dosta vremena da
postanem siguran u sebe...
kako se mogu baviti ovim poslom.
Prije no što sam pokušao ubijediti...
druge ljude, prvo sam morao
sam sebe uvjeriti u to.
1980-te sam se probudio jedne noći
s vrlo jasnom idejom da sam naučio...
sve što sam mogao naučiti i da je
vrijeme da odem u New York i...
pokušam postati fotograf,
odnosno ratni fotograf.
Zaista sam se osjećao spremnim.
Da idem u inozemstvo, u ratne
zone, što sam odmah i počeo.
Bilo je to doba jakih emocija i
velikih uzbuđenja.
Zaista sam se osjećao kao
svjedok povijesti i to ne sa...
nekog akademskog stajališta,
ne iz daljine, nego onoga što...
se dešava ljudima, običnim ljudima
u tom povijesnom pravcu.
To je bilo ono najuzbudljivije
i najvrijednije iskustvo.
Upravo je to iskustsvo ono
zbog kojeg sam postao fotograf.
Upravo to sam želio iskusiti.
Opasnost je bila stalno prisutna,
zatim avanturistički osjećaj,
suočavanje s opasnošću...
i osjećanje ljudskih autentičnih
emocija.
Na određeni način vrlo je
slično kazalištu...
ali umjesto u publici, bio sam
na pozornici, gdje se scenarij...
pisao iz minute u minutu,
koji ste razumjeli i prihvaćali...
spajajući ga emotivno i intelektualno
s onim što se događalo u tom trenu.
Također sam morao naučiti
kako da prilikom fotografiranja...
razvijem osobni pogled, kako da
izrazim svoje osobne osjećaje.
Kako bih to uspio, morao sam
se suočiti s vlastitim osjećanjima...
a to je bilo kroz fotografiju,
kroz disciplinu okvira.
Učio sam o svijetu što je postao
način njegovog otkrivanja,
a na isti način sam otkrio i sebe.
Velika Kruša
Kosovo
Imaš masku?
- Da.
Ne treba mi maska.
Christiane Amanpour
CNN
Mislim da tamo ima 100 tijela.
S vama će biti forenzičari i patolozi.
Predstavit će vam se.
Želimo da prođete ovuda
i snimite to. Pripremite se.
Na kraju je soba, ima rupa od metaka.
U njoj ne fotografirajte.
Nije nam dopušteno i ne trebamo
tamo fotografirati. OK?
Kažu da tamo broje glave i da
antropolog slaže kosti sa tijelom.
Imate masku?
- Ne, ne treba mi,
Prilično odvratno.
OK? Hvala.
Našla sam se u novinarstvu
sasvim slučajno.
Ušla sam u to jer sam mislila da
će biti zabavno, da će biti "cool"
da će biti sjajno postati ratni
izvjestitelj iz inozemstva, putovanja...
vidiš svijet, budeš u
središtu zbivanja, znate.
Ali onda odradite
neke reportaže...
zbog kojih...
počnete preispitivati
zašto se time bavite.
Onda shvatite da je to ozbiljno
i važno i da vi obrađujete...
vi pričate priču, definirate način
na koji svijet vidi tu priču.
Tako da je važno da to napravite
kako valja. Bolje vam je da znate...
što činite. Mislim, ja duboko, duboko
vjerujem u to. Ljudi čak i danas...
kad vide masakre...
znate, čak i danas žele sumnjati.
"Nemoj, molim te," rekoh.
"Moj brat je gluhonijem."
No bacili su ga s kamiona,
oteli mu novac i ubili ga.
Mom drugom bratu su odsjekli
ruku nožem za kruh.
Otimali su ujakovog sina
iz njegovih ruku,
ali on ga nije puštao.
Onda su mu pucali u glavu,
i dijete je palo na zemlju.
Meni su dali 2 minute,
i držali mi automat na vratu.
Tražili su novac.
Doviđenja.
Tamo su ratni fotografi,
koji su jedini
sposobni izdržati užase
onoga što su vidjeli,
iskusili i i od čega su umakli...
kao u Vijetnamu,
odlazeći s vojnicima
u iste bordele
i barove,
pijući ista pića.
Drugi su postali cinični.
Jim je nevjerojatno
ne-cinična osoba,
što je još nevjerojatnije,
jer je vidio mnogo više patnje i
stradanja nego drugi ljudi.
Usamljen jer...
ga doživljena iskustva
odvajaju od kolega i ostalih.
Postao je drugačija osoba...
tokom tih 25 godina.
Najneshvatljiviji...
događaj kojem sam svjedočio
se desio u Ruandi...
gdje... u stvari nemamo pojma
koliko je ljudi poginulo.
Procjene su od 500.000 do milijun.
Ubijani su vrlo primitivnim oružjima.
Motkama, kamenjem, mačetama,
licem u lice...
Vidio sam neke masakre i...
Jednostavno ne shvaćam
kako ljudi mogu to činiti jedni drugima.
Što može potaći takav
strah i takvu mržnju?
To ne mogu razumjeti, zaista.
Vrlo je teško preći preko toga.
Kada su Hutu vojska i milicija
konačno poraženi...
stotine tisuća Hutua su nahrupili
u susjednu Tanzaniju ili Zair.
Epidemija kolere je poharala
izbjegličke kampove u Ngomi
i deseci tisuća ljudi su naprosto
zbrisani po kratkom postupku...
Kampovi su jednostavno poharani.
I shvatio sam da...
su mnogi koje sam fotografirao,
možda bili upravo oni koji su...
počinili masakre kojima sam svjedočio
svega nekoliko tjedana ranije.
To je bilo...
kao vožnja brzim liftom u pakao.
Dok smo govorili
o tim užasima
kako bismo shvatili
to što smo vidjeli,
apsolutni pakao ljudi
koji su umrli,
umiranje i bljuvanje,
neprekidne kolone ljudi koje
čekaju oko šatora prve pomoći,
Jim nije rekao skoro ništa.
Pozdravio je. Pričao je
o nekim organizacijskim
detaljima,
a onda rekao,
"idem spavati."
Dok smo mi tražili pivo
kako bismo se oporavili
od onoga što smo taj dan vidjeli,
Jim je popio jednu do dvije
čaše vode
prije odlaska u krevet.
Onda je ustao rano
slijedećeg dana, kako bi
nastavio dalje sam.
Počeo sam raditi dokumentarističke
fotografije bijede...
koje je Indonezija prepuna.
Vlada strahovita bijeda.
Ovi ljudi su zaposleni, podižu obitelj,
uglavnom radničko naselje.
A ovo je slika onoga
gdje su se našli.
Duž željezničke pruge.
Ovo nisu narkomani niti propalice.
Zaposleni su i podižu obitelj.
Došli su sa sela u potrazi
za boljim životom.
Jednostavno ne mogu si omogućiti
normalno stanovanje u kućama.
Stoga grade skloništa od bačenog
drveta i plastike tamo gdje nema najma.
Dobro jutro, gospodine.
- Dobro jutro.
Dok sam radio ovu reportažu, našao
sam čovjeka s jednom rukom i nogom.
Pijanog ga je pregazio vlak
prije 7 godina.
Nekako je uspio preživjeti.
Živio je sa ženom i četvero djece
na šljunku između dva kolosjeka.
Zapazio sam da je vrlo nježan
prema svojoj djeci i da ga oni...
također vole i da daje sve od sebe
da održi obitelj na okupu.
Proveo sam dosta vremena
dokumentirajući život ove obitelji.
Pamtim rane 80-te
po tome što
sam se preselila u New York.
Bila sam urednica fotografije
u GEO-u.
Prije toga sam radila
za SPIEGEL...
i dobila priliku...
preuzeti odjel fotografije...
u njujorškom uredu STERN-a.
To je bilo 1982.
Prvi put kad se Nachtwey...
pojavio u STERN-ovom uredu
sa svojim portfoliom,
sprijateljili smo se,
a kasnije i zaljubili.
Oboje smo imali ideju...
gdje nas je ta njujorška
priča trebala odvesti.
Nachtwey je želio
stvoriti ime od sebe.
Bio je vrlo pametan...
i odlučan. Bio je vrlo
usredotočen na to.
Slično avionskoj ruti.
Bez krivina.
Izabrao je određeni, pravolinijski,
uski, kameniti put.
Naravno, ponekad
sam željela da to
bude toplija, bliža,
intenzivnija veza.
Ali njegov rad je bio
od velike važnosti.
Uradit ću to.
Napravit ću to fotografijama.
Uvjerit ću ljude svojim
fotografijama.
Nachtwey se vratio
iz Nicarague.
Bio je opušten i sretan.
Donio mi je ogrlicu od školjki.
Stavio mi ju je oko vrata,
što mi se jako svidjelo.
Sjećam se prvog susreta s njim.
Frizura sa razdjeljkom,
nosio je jeans,
besprijekorna košulja.
I usred sve te
prašine i kaosa.
stajao je meni nepoznat čovjek...
i fotografirao.
Nije žurio kao svi ostali.
Nije ni trepnuo...
kad je južnoafrički fotograf...
Ken Oosterbroek iznenada
pogođen tik do njega.
Uglavnom stradaju dvije
vrste novinara:
Oni koji su na svom
prvom zadatku,
i oni koji su tu predugo...
i misle da su otporni na metke.
Jim je u opasnosti od zamišljanja
sebe kao otpornog na metke,
u opasnosti od prečestog
pouzdavanja u sreću.
Kada je netko tako suzdržan
i rezerviran kao on,
treba mu neki trzaj, avantura,
adrenalinski udar
i strah od smrti,
kako bi se osjećao živim.
Jim je najbolji u
najekstremnijim situacijama.
Preko svih limita. To je to.
On stalno probija te granice.
Iako...
Iako, iako, iako.
Jako je teško pričati
sa Nachtwey-om
o suludim situacijama
iz kojih se jedva izvukao.
Odvratan je način na koji
neki fotografi i novinari
stalno pričaju o tome
što su doživjeli.
Iz Nachtweya, međutim,
sve morate izvlačiti.
Morate ga stalno moljakati,
a čak i onda, on
pokušava izbjeći
dojam kako se
razmeće i hvali.
Kada se vratio
sa zadatka,
i htjela sam ga zgrabiti
i reći:
"Pričaj mi, kao je bilo?"
Ali ne, prvo je morao
razviti fotografije
i pogledati ih.
Nemam pojma gdje
je sve to držao,
ili gdje sve to čuva.
Jer sav foto materijal
sam za sebe, te fotografije,
su samo djelić onoga
što je vidio, osjetio, omirisao
i čuo.
Ima vlastitu biblioteku
patnji u svojoj glavi.
O čemu si razmišljao?
Ne želiš li pričati o tome?
Mnogo djece radi na ovom smetljištu
u blizini Jakarte.
Umjesto da idu u školu, provode dan
čeprkajući po smeću.
Užasno smrdi.
Tlo pod nogama je kao u nekom ***
Nosio sam gumene čizme, dok su ljudi
koji rade tamo imali gumene sandale.
Mislim da je nevjerojatno da su ljudi
prisiljeni raditi na ovaj način...
kako bi zaradili...
oko 85 centi dnevno.
Počeo sam istraživati uvjete siromaštva.
U zemljama koje su postale poznate zadnjih
godina zahvaljujući ekonomskom oporavku...
shvatio sam da taj napredak utječe
na veoma mali broj ljudi.
U pozadini svega stoji ogromna anonomna masa
koja živi u totalnom siromaštvu i bijedi.
I to je ono što sam u stvari otkrio.
Bio sam...
vrlo dirnut, skoro šokiran,
nevjerojatnom količinom emocija...
nastalih prilikom Sukhartove ostavke.
Htio sam saznati što se krije iza te strasti.
Što je moglo stvoriti takvu količinu
emocija među ljudima.
Shvatio sam...
da je to došlo...
skinutog tereta, tereta represije.
Treptaj nade za neku vrstu...
socijalne i ekonomske jednakosti,
koja je tako dugo sjedinjavala...
veliki broj ljudi.
Des Wright
Reutersov kamerman
Mojoj majci se ne sviđa to
što sam ratni kamerman.
Stalno očekuje poziv iz mog
ureda u stilu:
"Jeste li vi Desmondova
majka?", itd, itd.
Misli da me nevolje prate gdje
god otišao, kao sad u Indoneziji...
vratio sam se 2 mjeseca kasnije,
Sukharto je dao ostavku...
zemlja je u ratu, tisuće ljudi pobijene,
a ona me zove i pita:
"Što ima? Trebao bi dati ostavku,
zar ne vidiš što se događa?"
Svi se stalno nadmeću
u ovom poslu.
Uvijek se koriste
najtraumatičnije slike.
Mnogi u ovom poslu su loši s
obzirom na način na koji rade.
U smislu da su uvijek spremni
snimiti ono naj-naj-najgore moguće...
ali nikad nikom ne žele pomoći.
Kažu: Oprostite, mi smo novinari...
nismo dio ovoga.
Ali ja kažem: Jeste dio ovoga!
Mislim da bi mnogi od njih...
bili sretni da ovoga ubiju,
kako bi oni mogli to fotografirati.
Stvarno ima bolesnih ljudi
u određenom smislu.
Nemam pojma... nemam pojma
zašto ovo radimo.
Jesu li javili preko radija?
- Nisu.
Koju stanicu slušaš,
Call Of Jakarta? - Da.
Ništa se ne dešava?
U redu.
Bila je nedjelja, tjedan dana nakon
sukoba studenata i vojske...
Jim me zove oko 10h ujutro,
kaže: "Imamo problem...
nešto se dešava, ne znam što.
Zapaljena je crkva, ljudi su na ulicama...
sa sabljama, mačetama i sl.
Nešto će se desiti.
Kao i što se desilo, pola sata kasnije,
ulovili su trojcu muškaraca, koje su...
ubili na mjestu, isjekli ih na komade.
I spazili su četvrtog...
kojeg su lovili po ulicama.
Jim je bio s njima gotovo...
tokom čitave trke po ulicama.
Napravio je crno-bijele fotke...
tog tipa koji bježi krvave glave
ispred poludjele gomile.
Igrali su se s njim. Igrali i mučili ga,
kao što se djeca igraju sa štenetom.
Jim je tri puta padao na koljena,
govoreći im da nema razloga...
da ga ubiju samo zato što
je druge nacionalnosti.
Ali nije ih bilo briga
i ubili su ga.
Dvadeset minuta ih je na koljenima
molio da ne ubiju tog čovjeka.
Kad situacija postane tako opasna
i brutalna, mnogi ljudi se povuku.
Najviše zbog vlastite sigurnosti, ali
i instinktivno kažu: Nisam dio toga.
Dok je Jim stalno u središtu događanja.
Uvijek je bio, i bit će.
Njegove fotke to govore.
Mislim da je zato klečao...
zato što je bio usred događaja.
Moji prijatelji su tu bili...
ali nisu bili blizu, već su gledali
s mosta ili iz zgrade.
Fotografirali su sa pristojne udaljenosti.
Kad postane izbliza i osobno,
onda je to Jim.
To je jako važno.
Ostati smiren i skoncentriran.
Jer morate donijeti mnogo
važnih odluka jako brzo.
Morate ostati mirni, ne smijete se
uzbuđivati ili paničariti.
Sve su to osnovne stvari,
koje ne moram ni spominjati.
Samo se pokušavam fokusirati
na situacije u kojima se mogu naći.
Pokušavam ih unaprijed vizualizirati
i analizirati.
Mislim da je način na koji  se
pripremam prilično podsvjestan.
Allah je velik!
Svaka situacija je drukčija
od one koja slijedi.
Svaki put sve te stvari
morate ponovo proučavati.
Mnogo toga je instnktivno,
mnogo toga je znanje i...
obrada informacija
te povezivanje događaja.
Strah nije...
važan, već kako se
suočavate s njim.
Kao da pitate maratonce
osjete li bol.
Nije važno osjećate li ga,
već kako se s njim suočavate.
Smrt se svakome od nas može
desiti u bilo kom trenutku.
Svi mi dobro znamo da je ta
mogućnost vrlo prisutna...
svaki put kad idemo na teren.
S time smo suočeni svakodnevno...
to je dio posla koji radimo,
znajući to od početka.
Nitko nema samo-sažaljenja,
to je jednostavno, znate...
dio posla.
Mislim da si na pravom putu...
Mislim da fotografije
James Nachtweya
posjeduju preciznost
ratnog kirurga.
Mrzi to čuti.
Ne želi da ga porede...
s ratnim kirurgom,
jer će onda svi reći...
"Aha, hladnokrvni ratni kirurg."
Izgleda kao da svjetlo...
ističe čitavu dramu fotografije.
Mislim da bih mogao lagano
posvijetliti oko glave...
Možda i ovo područje ovdje,
gdje je sve dosta tamno.
Ovaj dio ovdje zadrži kakav jeste.
Nemoj da se i to posvijetli.
Nije nemilosrdan kad se nađe
s ljudima u raznim situacijama.
Ta vrlo staromodna,
ne-moderna osobina,
ga istovremeno čini tako
netipičnog i tako fascinantnog.
Ok? - Ok, hvala.
- Nema na čemu.
Dobro je ispalo?
- Odlična ideja!
Bolje se ističe oblik destrukcije.
Misliš li da možeš bolje
srediti nebo? - Sigurno.
Izgleda vrlo dobro.
Pokušao bih...
još više istaći nebo.
- Pokušat ću.
Vidiš što sam mislio?
Nebo djeluje drugačije.
Mislim da sam najmanje pola svog
radnog vremena proveo u Africi...
radeći razne stvari.
Jedna od njih...
sigurno najtužnija,
najtragičnija, najdestruktivnija...
je bila morenje glađu.
Primarno, ovo izgladnjivanje nije
bilo prirodno. Stvoreno je ratom.
To je zasigurno najstarije oružje
masovnog uništenja poznato ljudima.
Vrlo je primitivno.
Ali i veoma efikasno.
Važno je da čitatelji publikacija
shvate kako je većina fotografija...
koja prikazuje žrtve gladi,
napravljena u centrima za hranjenje...
tamo gdje je hrana poslana.
Ne fotografiramo osobe koje umiru
od gladi, a da im ne pomažemo.
Ne okrećemo im leđa i
odlazimo dalje.
Teško je kroz publikaciju pokazati
stvari koje su kritično važne.
To nikad nije...
bilo lako, a mislim da je zadnjih
godina sve teže i teže.
Naše društvo postaje...
sve opsjednutije zabavom,
slavnima i modom.
Oglašivači su umorni od...
prikazivanja svojih proizvoda
uz slike ljudske tragedije,
jer misle da to odvlači ljude
od kupovine istih.
Glavna svrha mog rada je
pojava u masmedijima.
Ne želim da moje
fotografije budu...
posmatrane kao umjetničko djelo,
već kao oblik komunikacije.
Što god da sam uradio, a imalo
je neku svrhu, drago mi je.
Ali, znate, ima još toliko mnogo
za napraviti i nikada se nisam...
osjećao kompletnim, zadovoljnim.
Mislim da ne bih mogao upotrijebiti
riječ "sretan", pošto se uvijek...
radi o nečijim tragedijama i nesrećama.
U najboljem slučaju, tu je neko mračno...
zadovoljstvo da sam možda privukao
pažnju drugih na te probleme.
Možda mi to donosi neko olakšanje.
Ali to je... to je prenošenje tuge...
koja se kreće.
Gdje je ovo? Gdje si bio?
- Na mnogim mjestima.
Šangaj, Alabama, neki policajci iz
New Orleansa,  New Yorka, Los Angelesa...
Beskućnici. - Da.
- U SAD-u. Brutalnosti.
- Kao i svuda u svijetu.
I mi imamo sličnih problema.
- Točno.
Postavka još nije završena?
Još rade?
DENIS O'NEILL
Scenarist / Jimov najbolji prijatelj
18 sati je, uskoro ćemo početi.
O tebi ovisi, sigurno si umoran?
- Jesam, umoran sam.
Ali je trijumfalno.
- Uglavnom nisi mnogo pričao.
A osjećam se "natpričanim".
Mora da si stajao tamo
sa mnom cijelo vrijeme.
Kad se ovo završi.
morat ćemo odmoriti.
Upoznali smo se na fakultetu,
kasnih 60-tih.
Bili smo na počecima svojih
20-tih godina...
pokušavajući shvatiti što želimo
raditi u životu.
Provodio si mnogo vremena...
- U blatu, znaš. - 20 godina. - Da.
Osvojio je 3. put ICP-ovu nagradu
za fotografsko novinarstvo...
osvojio je i (neku drugu) nagradu
5 puta, a fotografiju godine ni...
sam ne znam koliko puta.
Zadovoljstvo mi je predstaviti...
Jima Nachtwaya.
Bio sam na prljav, gladan, zelen,
uzbuđen, bio sam... zainteresiran...
za avanturu... zanimalo me putovanje.
Tokom godina... stvarni osjećaj
potrebe je postao jači.
Ljudi koje sam fotografirao...
su mnogo važniji od...
od mene samoga.
Mislim da on vjeruje u pobjedu
dobra nad zlom...
Zahvaljujući tome je svjestan onoga
što radi, mislim da ga optimizam...
drži daleko od cinizma.
Lako možete ispasti iz kolosjeka ako
mislite da to što radite nema...
nikakvog učinka,
da će svijet zauvijek ostati isti.
Mislim da je glavni problem u tome
da li postoji trenutak u njegovom...
životu kad će prestati raditi taj posao.
Jer, nema starih ratnih fotografa,
zbog poznatih razloga,
Ako ste dovoljno sretni...
kucnite 3 puta u drvo, ne biste li
preživjeli golgotu ovog posla.
Znate, Jim je bio ranjen 4-5 puta,
zaradio gadne bolesti i doživio...
strahovite životne traume.
Kako uspijevate kontrolirati emocije?
- Jednostavno moram, jer...
za mene bi odlazak na ta mjesta
i sakrivanje u zaklon bilo beskorisno.
Pokušavam usmjeriti svoje
emocije prema onome što radim.
Svaki bijes koji osjetim,
frustraciju, nevjericu...
ili tugu pokušavam usmjeriti
na svoje fotografije.
Glavni problem je mogućnost življenja
normalnog života i onoga čega se...
mora odreći u životu kakav vodi.
Bez obitelji, bez stabilne, romantične...
domaće okoline, jer to nikad
neće moći ostvariti.
Sav se predao poslu.
Sve je teže usmjeriti...
pažnju publikacija prema važnim
problemima, koji ne daju ljudima...
mogućnost bijega od stvarnosti,
nego ih pokušavaju uvući u srž.
Da se zabrinu oko nečega
što je mnogo važnije od njih samih.
Mislim da ljude i jeste briga, samo mislim
da izdavači o tome ne vode računa.
U stvari...
mislim da na kraju krajeva ljudi žele
saznati kad se desi neka velika...
tragedija, ili kad se dešava neka
neprihvatljiva situacija u svijetu.
I žele nešto učiniti po tom pitanju.
Vjerujem da je tako.
22. svibanj...
Dragi g. Nochtway, pročitao sam
priču o obitelji Sumarno i...
ne mogu mirno spavati. Nezamislive
su mi muke i patnja koje ova...
obitelj izdržava. Nemam mnogo.
Dobijam svega $319 mjesečno...
socijalne pomoći, ali ću pokušati
slati $20 mjesečno dok god to mogu.
Moramo to pogledati, obavezni smo
to gledati, obavezni smo učiniti...
ono što možemo po tom pitanju.
Ako mi nećemo, tko će?
Zarađujem li od patnje drugih?
Nisu li njihova patnja
i jad...
moj put ka uspjehu?
Iskorištavam li ljude?
Jesam li krvopija?
Vampir s fotoaparatom?
Kawah Ijen
Rudnik sumpora u Indoneziji
Zašto fotografirati rat?
Je li moguće zaustaviti
takvo ljudsko ponašanje,...
koje postoji kroz cijelu našu
povijest, korištenjem fotografije?
Takva ideja djeluje
nevjerojatno smiješno.
Ipak, upravo ta ideja
me je motivirala.
Za mene, snaga fotografije leži
u njenoj sposobnosti da izazove...
osjećaj ljudskosti.
Ako su ratovi izazivaju nestanak
ljudskosti, onda se fotografija...
može smatrati suprotnošću ratu.
I ako se pravilno upotrijebi,...
može biti snažan sastojak u
protuotrovu protiv rata.
Na određeni način...
ako osoba prihvaća rizike boravka
u središtu rata kako bi komunicirala...
sa ostatkom svijeta o događajima,
onda ta osoba pregovara o miru.
Vjerojatno zato oni koji su
odgovorni za izazivanje rata...
ne vole da im se fotografi
motaju okolo.
Na terenu, gdje iskustva direktno
proživljavate, to što vidite...
nisu slike iz časopisa, kojeg listate
udaljeni desetke tisuća kilometara...
sa reklamom za Rolex satove
na slijedećoj stranici.
To što vidite su nezaliječeni
bol i bijeda pravde.
Palo mi je na pamet da kad bi svatko
bio tamo bar jedanput, da sam vidi...
što bijeli fosfor učini
dječijem licu,
i koji neopisiv bol
stvara udar metka...
ili kako geleri otkidaju
nečiju nogu...
kad bi svatko osobno vidio taj
strah i žalost samo jedanput...
onda bi shvatio da ništa na svijetu
ne vrijedi toga da se tako nešto...
dogodi ijednoj osobi,
a kamoli tisućama.
No, ne mogu svi biti tamo.
Zato fotografi idu.
Da im pokažu, da stignu tamo, da ih
ulove i zaustave, i ukažu na to...
što se događa.
Da naprave slike dovoljno snažne
koje će nadjačati obmanu koju...
stvaraju masmediji i uzdrmaju ljude
u njihovoj ravnodušnosti.
Da protestiraju i uz pomoć toga
natjeraju i druge na protest.
Uzrokuje li to kakve zdravstvene
smetnje?
Kažu da mnogo kašlju, ali
kad se vrate, dat će im...
mlijeko sa nekim biljem...
i onda nema problema.
Hvala vam.
Najgora stvar je osjećaj da
kao fotograf imam koristi...
od tuđe nesreće.
Ta ideja mi ne da mira i s
njom se suočavam svakodnevno.
Jer znam, da ako ikad dopustim da
istinsku muku prevlada vlastita ambicija...
onda će to značiti da sam
prodao svoju dušu.
Jedini način na koji mogu opravdati
svoju ulogu je poštivanje neugodnog...
položaja u kojem se nalazi druga osoba.
Stupanj tog poštivanja je jednak...
stupnju prihvaćenosti mene
od strane drugih.
I do tog stupnja,
mogu sam sebe prihvatiti.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com