www.titlovi.com
Kakav ti je kadar?
Šta imaš u kadru?
- Trenutno...
Daj da vidim... Tako.
Neka to bude najbliže.
Zovem se Džonatan
Velaskez. Imam četrnaest
godina.
Napunio sam četrnaest
-5. maja...
Vozim skejt i pravimo
bend...
Ja sam gitarista.
I još...
Imam još jednog druga,
Kikoa. Napunio je
14 prošle nedelje.
I onvozi skejt. I još...
Kikov brat se zove Karlos.
On ima 16 godina.
I on vozi skejt, ali manje
zato što je bucmast.
Tu je i Spermić. Pravo ime
mu je Milton Velaskez,
ali ga niko ne zove tako.
Svi ga zovu spermić, zato
što je to ime...
Moj brat ga je tako
nazvao i tako su
ga svi upoznali,
jos ranije...
I tako...
Izgleda da voli da
drka, pošto...
On to radi svaki put kad
se tušira, a onda nam
pokazuje kako se njegovi
mama i tata tucaju.
Ond aje počeo da se
smeje i psovao je
na španskom...
A to je smešno.
Porki je Robertov brat.
I on ima 16 godina.
On obožava pornografiju.
I navodno...
Porkiju se sviđala neka
devojka ali se njoj
sviđao neko drugi.
Porki je pobesneo i
heo je da se ubije.
Pokušao je da se
udavi u sudoperi,
ali kad mu je ponestalo
vazduha,
samo je izvadio glavu
i udahnuo i opet
zaronio u vodu.
Ubijao se, a mi smo
otvorili vrata i to
ga je naljutilo.
A onda je pokušao da
se uguši i išao je
okolo sa kaišem
oko vrata, daveći sam sebe.
Onda je počeo da jede sa
tim kaišem oko vrata,
navodno pokušavajući
da se ubije.
I sve zato...
Zato što je navodno
ta devojka...
Devojci koja mu se sviđala
se dopadao neki Frenk.
I onda je pokušao
da ga prebije.
Ali nije mogao.
To je to.
Koju još priču da
vam ispričam?
ULICNI ROKERI
Džonatane Velaskez...
Džonatane Velaskez.
Velaskez!
Huanito?
Zdravo, mama.
Miltone?
Nije mi dobro.
- Znaš šta?
Nočas sam se naslušala
dovoljno laži, kl inac.
Hajde, ustani.
Čoveče...
Karlose, ustani!
Moraš u školu!
Samo bi da lenčariš.
Diži se!
Znam... pa šta?
Diži se, Porki!
Požuri malo! Nisi
se ni obukao?
Ja sam več obučen.
.. -Jebi se.
Probudio si me, a
sad hoćeš da...
Požuri, ostavi te tegove.
To ti nije ništa. Koliko
si stavio? 30?
Požuri, moramo u školu.
- Zajebi školu.
Ni ti se nisi obukao!
- Boli me dupe.
Mene si probudio, a
sad... -Zato nemaju
kazne za kašnjenje.
Zabole me za kazne.
ARTURO MELANDEZ
-1983-2005
LEBDI U SECANJU...
Sta je tebi?!
To je moja lopta, meksička
kučko u pantalonama!
Reči ču bratu, ima
da te umlati.
Ja sam iz Salvadora.
- Jesam li te pitala nešto?
Nosite tu tesnu odeću
... Sta je to?
Hoćete da vam poklonimo
neke stvari? - Hoćemo.
A jajca si stavio u džep?
Tako mi izgleda.
U džep. -Hoćeš da
ih pridržiš?
Videćeš ti. Mi smo
iz GPS-a i ima da
vas umlatimo.
Sve do jednog.
Jebi se. -Jebi se ti!
Gubite se iz mog bloka.
Kako bi bilo da odete
po burito i da mi se
sklonite sa kapije?
Burito? Gde?
Bolje da se sklonite pre
nego što dođe moj brat
i ubije boga u vama.
- Baš me briga.
Ovo je GPS i ima da
sredimo sve do jednog.
Uno, dos, tres i kvatros.
- GPS, mala!
Ima da vas olešimo. GPS!
- Ja sam iz JPS-a?
Zajebi to JPS. GPS.
SREDNJA SKOLA ALEN
LIROJ LOKI
Pazi malo!
Sta je? -Prekinite!
Šta je bilo, čoveče?
Smrdljivi roker...
Jebi se. -Ne!
Sta je ovo? Ljubavna
modrica? -Ovo?
Imaš šIjivu. -Odakle
mi šIjiva?
Džonatane, moramo da idemo!
Sviraćemo na Đininoj
zabavi u subotu
uveće. -Sutra?
Večeras čemo vežbati
kod mene. Možeš
I i da dođeš?
Ne verujem da mogu
večeras. Možda mogu da svratim
kad krenem kući, al
i samo na kratko.
Dođi u pola pet. -Važi.
Evo je Rozal ija.
Zdravo, Džonatane.
- Moram da vozim.
Džonatan je tako sladak.
- Da, ali on
već ima devojku.
Imaš I i ti devojku?
- Ne...
Jesi li je odredio?
- Ne. A hteo sam.
Nisi je povalio?
- Ne. -Zašto?
Nisam hteo da skidam
pantalone. -Stvarno si glup.
Moj prvi put je bio
stvarno sjeban.
Moja devojka... Sećaš se
one iz šestog razreda?
Ona... pozvala me
je da svratim do nje
posle škole.
Otišao sam kod nje. Nismo
to planirali...
Ali nekako se desilo.
Skinuo sam majcu
i rekao sam joj da i
ona skine majcu.
Imala je dve majce i
morao sam da skinem
pantalone da bi ona
skinula i drugu majcu
. Onda sam skinuo sat
sa ruke, a ona je
skinula brushalter.
Onda sam izuo jednu
čarapu, a ona je
skinula pantalone. Ostli
smo u gaćama.
Ona je skinula njene,
a ja sam skinuo
moje u isto vreme.
Onda sam legao preko
nje i pokušavao sam
da ga stavim unutra
skoro pola sata.
Nisam mogao da nađem rupu
. Stalno sam ga gurao
prenisko il i previsoko.
Onda sam našao rupu i
gurnuo sam ga unutra, jako.
Počela je da plače.
Posle sam saznao da
devojka mora prvo
da ovlaži. Moj brat
mi je to rekao.
A onda... čuo sam njenu
sestru kako priča
i mislio sam da če
ući u sobu. Pobegao
sam iza vrata
i sakrio sam se, skroz go.
Ona me je gledala i bilo
mi je strašno neprijatno
Onda sam zaključao
vrata. Uskočio sam
u njen krevet
i pokrio sam se. Onda
smo počeli iz početka
Čuo sam kako se otvara
kapija i pitao sam
je: "Jesi li čula?"
Rekla je da jeste.
A onda je rekla: "To
je moj tata".
Čim sam čuo "tata",
pobegao sam glavom
bez obzira.
Preskočio sam preko ograde
u komšijino dvorište.
Onda sam otišao odatle,
al i mislim da
me je tata video.
Stigao sam kući i hteo
sam da joj se javim,
ali bilo me je sramota.
Dve nedelje nisam
išao u školu.
Kad sam konačno otišao
u školu i kad
smo se videli,
rekao sam joj samo
"zdravo". Ne brini, Spermić.
Milton. -Milton?
Više neču da me zovete
Spermič. Moje
ime je Milton.
Važi... Spermič.
Gde če Džonatan? -Ima
neka posla.
Jesi li dobro? -Jesam.
To je baš gadno. -Išao
sam prebrzo.
Da te vidim. -To hoćeš?
Sad češ da vidiš!
Nije trebalo da se
kačiš sa nama. To
ti je sudbina.
Čoveče, ovaj ortak
me uvek umlati!
Tako se radi, Džokeru
. Tako... -Imam
poklon za tebe.
Nemoj da staješ.
Daj mi ga.
Srečan Božič, sinko.
Izgleda kao sivi hrt.
Ako ga rastenemo,
izgledaće kao hrt...
Dosta je! -Daj
mi psa...
Ubićeš ga tako. Stalno
se igraš sa njim...
Previše si orgijao.
- Svakog dana.
Sindi, idi u maminu sobu.
- Dođavola, Džonatane...
Zašto si takav prema
sestri? Stalno je teraš.
Odakle ti to? -Spermić
je to maznuo.
To više nije moje ime.
- A kako ti je ime?
Milton! -Kakve veze ima?
Zar mislite da bi ribe
spavale sa nekim
ko se zove Spermić?
A ti misliš da če
leči sa nekim ko
se zove Milton?
Možda i hoče. Ne sviđa mi
se to ime - Spermić.
Moje ime je Milton.
A zašto te zovu Spermič?
Ja sam mu dao to ime.
Jednog dana sam se vraćao
iz škole i on se odjednom
pojavio ispred mene.
Pitao me je kako se
zovem ali nisam
obraćao pažnju.
Onda sam mu video
ruku... Imao je
oko 11 godina.
Imao sam 12, kučko.
- Izgledao je kao beli klinac
... i naravno, imao
je paz frizuru..
. -Imao sam afro!
Zar nije imao crveni afro?
N isam znao kako se zove
i nazvao sam ga Spermić.
Tražio sam da me
zove Milkšejk.
I tako mu je ostao nadimak
"Spermić".
Moram da idem. Mama će
uskoro doći kući.
Vidimo se sutra. -Važi.
Pripazi na Sindi,
u redu? -Dobro.
Ko sad kuca?
Cula sam muziku.
- Tako smo glasni?
Imate pivo, a ja volim
pivo. Poludim od njega.
Ne petljam se s devojkama.
Hoćeš li da radimo nešto,
Džnatane? -Neću.
Mogli bismo da
odemo u sobu.
Zašto misliš da ćeš
dobiti? -Svi drugi su
dobili. -Jesmo.
Sećam se prvog puta
sa Rozal ijom.
Bio sam nevin, a ona
je to znala...
Iskoristila je to. Bio
sam iskorišćen...
Sta mislite, sa kol
iko je tipova
bila? - 15, 20.
Ima tek 14 godina.
Sećam se kad je htela
grudnjak. Rekao sam
joj da nema šanse
da legnem sa 18 tipova.
- Sećam se kad
sam jednog dana
otišao kod najboljeg
druga mog brata
i tamo je bila
neka Đina kojoj sam
se dopao... Napio
sam se i zaspao sam
Kad sam se probudio,
imali smo seks,
a nismo imali kondom.
Onda su svi počeli
da mi govore
da sam joj napravio
dete. Plakao sam
nekoj devojci
na ramenu. Đina joj
je rekla da nemam
nikakve veze
sa detetom i da to nije
moj problem. -Zajebi to.
Mislite da sam je
napumpao? -Tucao si je, je I i?
To ti je sreća. Moj
život je sranje.
Ali seks sa njom je
opasan, je I i?
- Puno toga zna.
To mi se ne sviđa.
Voleo bih da je ta
drolja ovde. -Porki
ostavi tu flašu.
Rasplačeš se svaki put
kad se napiješ.
I onda moramo da te sl
ušamo. -Nosite se.
otići ću negde gde ne
morate da me slušate.
Nećeš se Ijutiti ako
te pitam da li si
nevin? -Ne...
Uhvaćen na delu!
- Džonatane! -Pravi
ste skotovi!
Tako nikad neće uspeti.
Šta to radiš? Sta
je tebi, momak?
Glup si, čoveče.
Uzeo sam tatin auto!
Pozajmio mi je auto.
Gepek je otvoren?
Glup si. Zatvori
vrata, crnjo...
Zdravo, Džonatane.
Zdravo!
Otkud ti ovde? -Krenula
sam do autobuske stanice.
Mi idemo do škole Beverli
Hils. Možemo
da te odvezemo.
Puno vas je u kolima, ne
znam da I i ima mesta.
Možeš u gepek.
Svi devojkama se
sviđa Džonatan.
Da, stvarno je... -Sve
se motaju oko njega.
Mala, da te povezemo?
Nećemo pokupiti nijednu
ribu dok smo
u ovim kolima.
Džonatane, kako ti
je tamo pozadi?
Uhvati se za nešto,
ispred nas su ležeći
policajci.
Zaustavi kola!
Isključi to.
Pokažite ruke, gospodo.
Dobro, opustite se.
Zaustavili smo vas
zato što vam je
registracija istekla.
Dajte mi dozvolu. -Nemam
je. -Nemaš dozvolu?
Ne. -Da li neko u kolima
ima dozvolu?
Ne... -Znaš da moramo
da ti uzmemo kola?
Znam... -Sigurno si srećan
što sad imaš kola.
Kola nisu za nas. -Brža
su od tih bicikala.
Voliš Ramonse? -Da...
Bio sam na njihovom
koncertu 1987.
- I kako je bilo?
Bili su opasni.
Ovo je moja stanica.
Ne možeš da pobegneš
od policije...
Gde je taj autobus?
Ja nemam spermu!
Žena me čeka.
Trebalo je da joj još
sinoč napravim dete.
Ako to ne uradim večeras,
odseći će mi jaja!
Kaže da su trula. I
udariće me u rebra!
U svih deset!
Svih pet!
Koliko jako udara?
- Jako. Polomiće ih.
Uspeo sam!
Gadno sranje!
Moja patika!
Sta se desilo? Jesi
li ga polomio?
Jesi li dobro?
- Moje koleno.
Znam da je to bilo dobro,
Džonatane. Osetio sam.
Gledaj ono opasno dupe.
Volela bih da ga vidim
bez pantalona.
Dođavola, čoveče.
Pogledaj ga.
Sviđa mi se onaj
mali. -Mal i?
Opasno telo i
čvrsto dupe.
Zdravo. -Odakle ste?
Južni deo grada.
- Mi smo iz geta.
Dobar si sa skejtom.
Danas mi je loš dan. -Mi
živimo na Beverli Hilsu.
Moja kuća je tamo gore.
Slobodno navratite.
Ima ružičastu fontanu,
a ispred je crveni
Tanderbird.
Navratite kad god hoćete.
Ozbiljna sam.
Džejd, idemo. Imam
sastanak sa trenerom u tri.
Idemo, rekao sam!
Ne moraš da je vučeš.
- Tebi nisam ništa
rekao, Meksikanac.
Ja sam iz Gvatemale.
- Izvini, Gvatemalac.
Zdravo!
,Zdravo! -Cao, seksi!
Linkoln Jedan, ja sam kod
škole Beverli Hils.
Imam sedmoricu Latinosa
na skejtbordovima.
Momci, dođite ovamo.
Hajde, idemo.
Držite ruke tako da ih
vidim. Brže malo.
Jeste li videli znake?
- Koje znake?
"Zabranjena vožnja
skejtborda". -Gde su?
Ruke na kolena, da
mogu da ih vidim!
Sta smo uradili?
Odakle ste? -Južni deo.
Mi smo iz geta. -Sta
radite na Beverli Hilsu?
Vozimo skejt. -Upozoravam
vas već tri meseca.
Prvi put smo ovde.
- Je li? A kako
ste došli ovamo?
Autobusom.
Šta još radite na
Beverli Hilsu?
Samo vozimo skejt.
Linkoln Jedan sad
imam šifru 4.
Imam 10-6 ili 7,
iz južnog dela.
Meksikanci. -Meksikanci?
Mi smo iz Salvadora.
Ja sam iz Gvatemale.
- Pustite nas na autobus
i otiči čemo odavde. Samo
smo vozili skejt.
Možemo I i da idemo?
- Ne još.
Kako se zoveš? -Edi
. -Prezime?
Edi Rivas. -Koliko
imaš godina?
Sedamnaest. -Imaš li
neka dokumenta?
Nemam. -Imaš 17 godina,
a nemaš ličnu kartu?
Ne nosim je sa sobom.
Gde stanuješ? -116 i
po... -Glasnije!
116 i po, Zapadna 112-ta.
- Poštanski broj?
90072.
Kako se ti zoveš?
- Džonatan. -Prezime?
Velaskez. -Adresa?
116 i po, Zapadna 11
2- ta. -Zivite zajedno?
Oni su brača. -Zašto imate
različita prezimena?
Različiti očevi. Tipično.
- Ne, imamo istog oca.
Zašto se ne prezivate
isto? -On je uzeo
majčino prezime.
Koliko imaš godina?
- 15.
Kako se ti zoveš? -Kiko.
Koliko imaš godina?
- 15.
Adresa? -116 i po,
Zapadna 112-ta.
Poštanski broj?
Lui, koji nam je poštanski
broj? -90061.
Svi živite u istoj
kuči? -Da.
Koji je tvoj poštanski
broj? -Isti kao njegov.
Kako to misl iš? Malopre
si mi rekao 90072,
a sad je isti kao
njegov? Koji je?
Ne znamo poštanske
brojeve. -Ne znate?
Koliko ti imaš
godina? -15!
Rekao sam vam da ćete
otići u zatvor ako
budete lagali.
Jeste li razumel i?
- Zašto nas drkaš?
Prvi put smo ovde.
- Upozoravam vas
već tri meseca.
Tek smo došli. -Da, a sad
ćete dobiti i kazu.
Kako se ti zoveš?
- Milton Velaskez.
Vi ste braća? -Ne.
Koliko ti imaš godina?
-13. - 13?
Zezaš me? Ti si
najkrupniji od svih!
Ako lažete, idete u
zatvor. -Stvarno ima 13!
Samo je krupan. -Koja
ti je adresa?
Koja ti je adresa?
Tebi se obraćam!
116 Zapadna... ne znam.
Dosadilo mi je da me
lažete! -Ne lažemo.
Zašto se smejete?
Ovo je ozbiljno.
Otiči čete u zatvor,
jeste li razumel i?
Tri meseca vas opominjem!
Sad ćete dobiti kaznu.
"Bandero". -Šta
si rekao? -Ništa.
Nije vam mesto ovde.
- Zato što smo
iz južnog dela?
Da. -Jebi se!
Vračaj se ovamo! Sedi!
Skloni se odatle!
Ostani tamo! Spusti to!
Spusti to!
Pusti nas, ili ću
ti pojesti ručak.
Okreni se!
Daj mi ruke!
Tu žive one bele devojke.
- To je ta kuća?
Jeste, tu su i fontana
i crvena kola. -Jeste.
Našao si me. Uđite.
NašI i ste nas. -Da.
Jeste I i žedni?
- Da, ja jesam.
Doneču nešto za piče.
Dođi da mi pomogneš.
Hočeš da vidiš moju sobu?
Evo pića...
Mogu li da vidim tvoju
sobu? -Idemo.
Nisi obrezan. -Ne,
ja sam Latino.
Izgleda drugačije?
Izgleda opasno!
Jesi li bogata? Odakle
ti sve ovo?
Od tate. -A šta
radi tvoj tata?
Ne znam. -Kul.
Stalno je na mobilnom
i često igra golf.
A tvoj? -Ja nemam tatu.
Stvarno? Nikad nisi
upoznao oca?
Ne, imam samo brata
i mamu. -Jesi li
blizak sa njima?
Kako to misliš, blizak?
- Pa, da li pričate
o raznim stvarima
... ili radite porodične
stvari?
Ne. Nemamo para.
Jesi li blizak sa
ovim momcima?
Ne, to su mi samo
prijatelji. -A zašto nisi?
Zato što nisam gej
. -Ako si blizak
sa prijateljima
to ne znači da si
gej. Imaš li najboljeg
prijatelja?
Ne, nema najboljih. Svi
smo isti. -Kako to?
Kako? -Svi smo isti
. -Kako ste isti?
Volimo različite stvari,
ali svi smo isti.
Nismo najbolji prijatelji,
samo smo prijatelji.
A tvoji prijatelji?
- Svi su isti, kao
što si rekao.
Ne znam... danas je
teško reći ko je
pravi prijatelj.
Zašto? -Foliraju se.
Neki ti stalno zabadaju
nož u leđa. -Zašto?
Ne znam. To je
dobro pitanje.
Ali navikneš se na to.
Tako je na Beverli Hilsu.
Odakle si ti?
Živim u getu. -Kako
to misliš?
U južnom del u grada.
- Kako je tamo?
Ludo je, ne bi smela
da hodaš ul icom sama,
da te neko ne bi
napao ili oteo.
Loše je, znaš.
To je suludo. A zašto
si došao ovamo?
Mesto za vožnju skejta,
tamo gde smo
se upoznali.
Došli ste ovamo samo zbog
skejtborda? -Da.
Stalno je nosiš? -Da.
Nikad je ne skidam.
Pogledaj tu kosu...
- Zašto? Šta joj fali
Ništa, samo ti pokriva
celo lice. -Tako volim.
Je li? Smešno je...
Šta je smešno? -Nisi kao
većina momaka koje znam.
Da li ti je stalo
do onoga što drugi
misle o tebi?
Ne, to je moj stil.
Meni se tako sviđa.
Niko ne može da mi govori
šta da radim.
Kao, imaš svoj stil? -Da
... -To je kul.
Sta vam govore? -Nazivaju
nas nekim imenima.
Misle da smo rokeri zato
što nosimo dugu kosu
i uske pantalone... Ali
nas je baš briga.
Stalno govore: "Sta
ima, rokeri?"
"Sta ima, rokeri?"
- Da.
Naljutimo se, pošto mi
nismo rokeri. Gluposti.
Ali se ne tučemo.
Ako im nešto odgovorimo,
oni hoće da se biju.
Ko to? -Crnci. Hoče
da budemo kao oni.
Kad god se neka crna
devojka igra sa mojom kosom,
ona bi da je uplete
ili tako nešto.
Ne dajem im da mi diraju
kosu. -Zašto?
Možda su prljave.
- Stvarno si zao.
Oni su zli prema nama,
a mi prema njima.
U tvom kraju se niko ne
slaže, je li? -Ne.
To je ludilo. Jesi li se
tukao? -Puno puta.
Zašto? -Zato što oni
započnu probleme.
Govore ti da si gej. Prižu
ti i hoće da te...
Ošamare ili tako nešto.
Zezaju nas.
Samo zato što nosite
uske pantalone?
Jeste li navikli na
to? -Više manje.
Tuče, problemi i to.
- Da li su tvoji prijatelji
uz tebe?
Kako to misliš? -Da
li ti pomažu?
Pomažemo jedni drugima,
zato i jesmo prijatelji.
Da li si dobio ili izgubio
puno tuča? -Za mene...
Ja nikad nisam izgubio
ili tako nešto.
Tako nešto...
Verovatno ih udaraš
skejtom. -N ikad to ne radim.
Zašto? -Ne bih da
ubijem nekoga.
Dobijamo tuče i...
nikad nas ne prebiju i to.
Jesi li se ti tukla?
- Nisam. Ne ovde.
Ovde nema razloga za tuču
. U stvari, ima...
Ali nikad ne dođe
do toga. -Mi se
bijemo, jer...
Neki se smire kad ih
prebiješ ali neki
hoće da nastavwe.
Hoče da te bar jednom
prebiju. -Sta
ako ne uspeju?
Nastaviće da pokušavaju.
Ali neki će prestati.
Naučiče lekciju. Ne mogu
da te prebiju i...
Tako je kod nas.
Moj prijatelj je ubijen
pre dva dana.
Blizu moje kuće. -Ubijen
je? Kako?
Upucali su ga. -Upucal
i? Ti si to video?
Da li si bio tužan?
- Da, bio je kul.
Sta je najgora stvar
koju si ikad video?
Kad su nekom pucal i
u glavu. -Ozbiljno?
Sta si uradio?
- Pobegao sam.
Pobegao si? Koliko
si blizu bio?
Par metara. Možda
sedam. -Čoveče...
To je neko koga si znao?
Ko je to bio? -Neki tip.
Jesi li tužan? -Ne znam.
Da li su tamo svi
takvi? Osim vas.
Tamo je komplikovano.
- Zašto?
Zato što stal no
pokušavaju da ti
naprave problem.
A onda, kad dovedeš
porodicu, neki Ijudi
počnu da govore
kako smo mi napravili
problem zato što smo
problematični.
Ali oni započinju.
Znaš kako mame uvek
veruju deci i to.
Tako je tamo.
Možeš da skineš pantalone,
ako hoćeš.
Sta je ovo? -Sranje!
- Blejn, stani!
Pusti me, drkadžijo!
Kiko!
Sranje!
Prekinite! -Jebem
ti...
Zovi pol iciju!
Dajte mi pet minuta.
Zdravo.
Zdravo, šečeru. -Zdravo.
Kako se zoveš? -Kiko.
Kiko?
Odakle si, Kiko? -Ja
sam iz geta.
Tako si sladak.
Pogledaj se.
Pravi ste pank-rok.
Kao meksički Ramonsi.
- Opasan stil, sviđa mi se.
Da li govorite Engleski?
Ovaj sok od lubenice
i ti krekeri...
Sve je tako gej.
- Znam. -Sve bih dao
za viski...
Ili bar liker. -Tačno.
Glupi Aleks i Morin uvek
prave te tematske žurke.
Dosadno... -Znaš, ništa
mi nije jasno.
Ja am više njujorški tip.
- Voliš obe obale.
Zdravo, Semi!
Lepotice...
Pusti Madonu.
Savršeno! To je moja nova
reklamna kampanja.
Izgleda povređeno. Neka
neko preduzme nešt.
Ne, hvala. Imate
li kupatilo?
Imam šest kupatila, bazen
i džakuzi. Pokazaću ti.
Izvini zbog nereda.
Ovo su neki moji radovi.
Znaš, mogao bi da budeš
maneken. -Mršav sam.
Moram da piškim.
Ovuda.
Izvini.
Hteo bih da se vratim
kod prijatelja.
Pokušavam da ti pomognem
oko karijere. -Oko čega?
Sta se desilo?
Lui?
Koliko ih je bilo?
- Sestorica, zajedno
sa maskom.
Moj moto je: prvo
pucaj, posle postavljaj
pitanja.
Video sam da su obojeni
i naravno..
. -Jasno mi je.
Ovo ne sme da stigne
do novinara.
Oni to jedva čekaju.
- Slušajte, to je Meksikanac.
Verovatno nema papire.
Ilegalac.
Napisaću izveštaj takod
a neće biti problema.
Radim na Beverli Hilsu
već deset godina.
Znam šta je diskrecija.
Uživam u vašim filmovima.
Vel iki sam obožavalac.
Šta mislite, šta
se desilo Luiju?
Nije prešao ogradu, a
onda smo čuli pucanj.
Zajebano je. To su dvojica
u istom danu.
Dosta mi ej ovoga.
Hoću da idem kući.
Nismo smeli da ga
ostavimo. Trebalo
je da se vratimo.
Onda bi i na nas pucali
. -Znam, al i
ostavili smo ga.
Ništa nismo mogli da
uradimo. -Mrzim ovo mesto.
Pobegli smo kao pizde.
Moj brat i sve...
Mi smo na bezbednom, a ne
znamo ništa za Luija.
Možda je mrtav, možda
je živ ali sigurno
je ranjen.
Ne znam šta da radimo.
Samo hoču da odem odavde.
Ovde nema nikoga ko
bi nam pomogao.
Niko nam ne pomaže.
- Sami smo.
Prokleti bel i bogataši.
Uvek misle da su bolji
od svih, a posebno od nas,
obojenih i siromašnih.
Hladno je. Nemamo ništa.
I šta čemo sad? -Moramo
nekako da se
vratimo kući.
Kako? Na koju stranu?
- U sred smo nedođije.
Moramo da se snađemo.
Ne znam kako ali...
Hladno mi je. Moramo
da krenemo.
Ako ne krenemo, bićemo
ovde cele noći...
Sagnite se!
Zdravo. Izgubili smo se.
Svi vas traže.
Moramo da vas sklonimo
pre nego što
dođe policija.
Znam. Zvaču Manuela.
- Savršeno!
Dobro, pobrini se za
njih. Sakrijte se!
Cije je to dete? -To
je sin moje sestre.
Izvinite, ne znam kako me
je našao. -Sladak je.
Sa takvim licem, imaćeš
dosta zadnjica.
Mislim, sa takvom
zadnjicom ćeš imati lica...
Sa takvim licem, imaćeš
puno devojaka. -Kad?
Ne znam... Sta
ti se desilo?
Sa tom malom guzom? Sta
se desilo? -Pas.
Glupi psi! Ne brini. Ako
ti spremiš večeru...
Ti spremi večeru, a ja ću
se pobrinuti za tebe.
Dođi ovamo. Idemo
unutra.
Malo ču popiti.
Zabavno je biti čist.
Baš se zabavljam.
Brže, idemo!
Gde je Kiko? -Moramo
da idemo. -Ne!
Nemamo vremena!
Ne gledaj u moje sise.
Stalno ih gledaš!
Da, gospođo. -"Da,
gospođo"?
Moramo da idemo!
Proklet bio, svaki
put! Baš me mrziš.
Sta je?
Mislim da ovde radi moja
mama. -Ima li kola?
Mogu da nas odvezem.
Samo punoletni, gospodo.
Ne može...
Sta ti je, brate?
- Molim?
Prekinite. Samo
punoletni.
Mama! Mama!
Otišla je. Rekla je
da joj se sin nije
vratio kući...
Cekaj malo.
Iz kog ste kraja?
- N i iz jednog.
Zašto nosite tako
tesne pantalone?
Zato što nas je baš briga
šta ti miliš. -Ma, da.
Sta ima, rokeri?
Kasnije, Spermić.
Mislim, Miltone.
Miltone. -Miltone.
Preuzeto sa www.titlovi.com