www.titlovi.com
Kao i obično u krivu...
Nedostatak djelovanja
SAD u istočnoj Europi
dokazuje, da se
agresiji SSSR-a na
granici s Afganistanom, SAD
neće javno suprotstaviti.
Problem, SSSR je nastavio
nedavnu seriju vojnih vježbi
provodeći testiranje
atomske bombe
u Beringovom moru, samo 1500
milja od južne obale Aljaske.
Predsjednik Richard Nixon je
izdao ovo upozorenje Sovjetima.
SAD ne započinju bitke.
Neka bude jasno,
održavamo snagu
kako bismo održali mir.
Tako da bi se svaki
protivnik trebao zapitati:
Jesu li posljedice napada na Ameriku
vrijedne potencijalne koristi?
Kao rezultat Sovjetske
aktivnosti
stražarska skupina
nuklearnih znanstvenika
pomaknula je sat sudnjeg dana
na 5 minuta do ponoći.
Uništenje nuklearnim ratom.
Pitanje.
Na ljestvici od 0 do 10,
0 da znači nemoguće,
10 da znači potpunu
metafizičku sigurnost.
Kolike su šanse da će
Rusija zapravo napasti SAD?
Pat Buchanan.
- Nula.
Sovjeti ne bi
nikada riskirali rat.
Kada mi imamo hodajuću
nuklearnu branu na našoj strani.
Mislite naravno
na Dr. Manhattana.
Ali jamči li postojanje
Dr. Manhattana svjetski mir?
Eleanor Clift.
- Pa, nije zaustavilo SSSR
u gomilanju rekordnih
količina nuklearnog oružja.
Ne mislite da je sve to samo gluma?
- Možda je razlog zašto Sovjeti rade
testiranja bombi, zato što se
osjećaju ugroženi od Dr. Manhattana.
Možda se cijeli
svijet tako osjeća.
Sovjetski brodovi su
prešli u teritorijalne vode...
Pretpostavljam da je bilo
samo pitanje vremena.
To je vic, sve je samo vic.
Majko, oprosti mi.
(Minutemen)
JAPAN SE PREDAO
(Dollar Bill, ubijen)
Sretno umirovljenje Sally
(Silk Spectre)
(Mothmana odvode u ludnicu)
(Silhouette ubijena sa ljubavnicom)
RUSI IMAJU BOMBU
(Comedian)
IZBIJA RAT U VIJETNAMU
(Ozymandias otkriva identitet)
(Crime Busters)
NIXON IZABRAN
TREĆI PUT
TKO NADZIRE ČUVARE
Edward Blake, 67 godina.
1.9 m, dobrih 100 kg...
Tip je bio građen
kao branič Lionsa.
Da, vidio sam tijelo.
Za tipa njegove dobi,
bio je u izvrsnoj formi.
Osim činjenice da je mrtav?
To je pregnirano staklo.
Moraš dobro nagaziti da bi naciklo.
Morao je biti bačen.
Jesi li provjerio spavaću?
- Da.
Ladice otvorene, ispremetane.
Madrac okrenut...
Vjerojatno pljačka.
- Ili je namješteno da tako izgleda.
Jesi vidio ovo?
Rukovao se sa
predsjednikom.
Misliš da je Blake bio špijun?
Vlada?
Tajne operacije?
Mislim...
Ovo je puno veće od nas obojice.
Rorschachov dnevnik,
12. listopada 1985.
Pseće truplo u uličici jutros.
Trag gume na prsnulom želucu.
Ovaj grad me se boji.
Vidio sam njegovo pravo lice.
Ove su ulice produženi jarci,
a jarci su puni krvi.
A kada se odvodi napokon preliju...
Sva će se gamad utopiti.
Nakupljena prljavština
njihovog seksa i ubojstava
će se ih stegnuti oko struka.
I sve će kurve i političari pogledati
uvis i zavapiti, "Spasi nas"...
Ja ću prošaptati, "Ne".
Sada cijeli svijet stoji na rubu...
Buljeći u krvavi pakao...
Svi ti liberali i intelektualci
i slatkorječivci...
A odjednom se nitko ne
može sjetiti što reći...
Ispod mene, ovaj užasni grad...
Vrišti poput klaonice pune
retardirane djece...
A noć bazdi na blud
i loše savjesti.
COMEDIAN SE ZADNJI
SMIJE MOLOCHU
Noćas...
Comedian je umro u New Yorku.
Netko zna zašto.
Netko zna...
Nešto sam sigurno čuo...
Pazi vrata.
Sigurno je vjetar.
Idući put...
Sve je počelo s bandama.
Znaš, ljudi to vole zaboraviti.
Gusarske odore, duhovi...
Mislili su da je to smiješno,
maskirati se i izvesti pljačku.
Čim bismo ih uhitili
opet bi bili na ulici.
Nitko ih ne bi prepoznao
zbog vražjih maski.
Zato se nas nekoliko našlo
i pomislilo, zašto ne.
I mi ćemo se maskirati.
Dovršit ćemo što zakon nije mogao.
Uskoro su se i novine uključile u to.
I postali smo udarna vijest.
Bio sam ja, Dollar Bill,
Mothman, Captain Metropolis,
Hooded Justice, Silk Spectre
i Comedian.
Nemoj da počnem o njemu.
Sigurno sam već pijan,
opet ti to pričam.
Mislim da nešto želiš reći.
Želim reći da je
nama bilo prelako.
Nije pošteno to što se vama dogodilo.
Vi ste nastavili gdje smo mi stali.
Nixon vas je silom otjerao.
Nixon, taj šupak.
A kad pomislim da sam
glasao za njega pet puta.
On ili komunjare.
Skoro je ponoć, moram krenuti.
Iskreno...
Ti si bolji Nite Owl nego
sam ja ikada bio.
Hollis, obojica znamo da sereš.
Pazi na riječnik.
Ovaj lijevi kroše, složio je
Captain Axisa, sjećaš se?
Ovo je upravo pristiglo,
maskirani osvetnik Rorschach
napao je policajca u
ranim jutranjim satima.
Rorschach je na popisu
10 najtraženijih FBI-a
zbog kršenja Keenova Akta,
koji je zabranio maskirane
heroje prije 6 godina.
Rorschach je navodno onemogućio...
Silom otjerao sve osim njega.
Odustat će on,
kad umre.
Idući tjedan?
Ne moraš mi ovako ugađati.
Ako imaš vrući spoj ili nešto...
Mi se umirovljenici moramo
držati zajedno, je li tako?
Nedostaje li ti ikada?
Ne, tebi?
Ma ne.
Vidimo se.
Zdravo Daniele.
Rorschach?
Poslužio sam se grahom.
Nadam se da ti ne smeta.
Ne, naravno da ne.
Hoćeš da ti ga podgrijem?
Dobar je ovako.
Kako si?
Nisam u zatvoru.
Čuo sam o tebi na vijestima.
Kažu da si napao policajca.
Manja rana, neće
trebati hospitalizaciju.
Daniele, pogledaj ovo.
Je li ovo umak od graha?
- Ljudski umak za grah.
Značka je pripadala Comedianu.
Krv također.
Mrtav je.
Razgovarajmo dolje.
Možda je bila provala.
Možda ubojica nije
znao tko je bio Comedian.
Obični provalnik,
ubio Comediana...
Urnebesno.
Čuo sam da je
radio za vladu od '77.
Rušio marksističke
republike u južnoj americi.
Možda je bilo političko ubojstvo.
Možda...
Možda netko ima na meti
maskirane junake.
Ne misliš da je to
malo paranoično?
To sad govore o meni?
Paranoičan?
Comedian je stvorio mnogo
neprijatelja tijekom godina
čak među i prijateljima.
Kad smo kod prijatelja,
kako je Hollis Mason?
Napisao je onu knjigu.
Spomenuo je neke
ružne stvari o Comedianu.
Ne sviđa mi što impliciraš.
A još mi se manje
sviđa kada me slijede.
Možda ću držati oko na tebi.
Za slučaj da netko ima na meti maske.
- Nisi nikad bio tako sentimentalan.
Napad na jednog,
je napad na sve nas.
Što predlažeš da učinimo?
Odmazda.
Čuvari su prošlost.
- Kaže Tricky Dick (Nixon)
Ja kažem.
Nitko ne zna tko si,
možeš odustati.
Pokušati voditi normalan život.
- To ti sada imaš?
Normalan život?
Kada hodaš ulicom,
grad umire od bjesnoće...
Prolaziš kraj ljudskih žohara koji pričaju
o heroinu i dječjoj pornografiji...
Stvarno se osjećaš normalno?
Ja se barem još ne
skrivam iza maske.
Ne.
Ti se skrivaš na
očigled svima.
Vidimo se Dan.
Tamo je otvor za održavanje,
izvest će te 2 bloka sjeverno.
Sjećam se.
Često sam dolazio ovdje,
dok smo bili partneri.
To su bila sjajna vremena,
ha Rorschach?
Što se dogodilo?
- Odustao si.
Rorschachov dnevnik.
Prvi posjet večeri, bez ploda.
Osjećam se lagano potištenim.
Uskoro će biti rata,
milijuni će nestati u bolesti i bijedi.
Zašto je jedna smrt važna,
naspram toliko ostalih?
Zato što postoji dobro i zlo.
A zlo mora biti kažnjeno.
Čak i pred licem Armagedona...
neću raditi kompromis.
Gospodine Veidt...
Do danas, vi ste jedan od dva
Čuvara koji je otkrio identitet svijetu.
Prvi je Hollis Mason.
A vi ste svakako
time profitirali.
Pretvarajući vaš superherojski alter ego,
Ozymandias, u milijardersku industriju.
Igračke, kutije za užinu,
genetski inženjering...
Čujem da je i film u igri.
- Nisam čuo pitanje. G. Roth.
Ispričavam se.
Mislite li...
Da mi ostali Čuvari zamjeraju
zbog prostituiranja njihove borbe?
Pošteno pitanje, da.
Palo mi je na pamet da bi moji stari
kolege mogli to tako smatrati.
Kao što ste i vi očito
svjesni da krivo
novinarstvo prodaje
više časopisa.
Marketinška ruka Veidt Industriesa
financira naš rad sa Dr. Manhattanom.
Nedavno smo proširili istraživačko
postrojenje na Antarktici
u nadi razvijanja jeftinih,
obnovljivih izvora energije
kako bismo eliminirali svjetsku
ovisnost o fosilnim gorivima.
Ne trebate biti politički
znanstvenik da biste uvidjeli
da hladni rat s Rusijom nije ideološki,
temelji se na strahu
strahu o neimanju dovoljno.
Ali ako resurse
učinimo beskonačnima...
Činite rat zastarjelim.
Nadam se da ostali
Čuvari to shvaćaju.
Gdje god oni bili.
Hvala vam na
vašem vremenu.
Izgledaš dobro Adriane.
- Dan...
Predugo je prošlo.
Rorschach misli da
netko lovi Čuvare?
Misliš li da je moguće?
Statistički, jedno
ubojstvo nije trend.
Rorschach je sociopat.
Kao i Comedian,
praktički je bio nacist.
Ti to znaš bolje od ikoga.
- Nisam ovdje jer mi on nedostaje.
Očito je Rorschachu palo na pamet da smo
mi jedini koji znamo naše identitete.
Zapravo, cijeli svijet zna tvoj.
Zato tebe prvog upozoravam.
Hvala Dan.
Ali bojim se da se moramo
bojati nečeg mnogo stvarnijeg od...
Rorschachova ubojice maski.
Ako rusi i lansiraju nuklearke...
Može li ih Jon stvarno zaustaviti?
Sovjeti imaju uskladišteno
51000 bojnih glava.
Čak i ako ih Jon zaustavi 99%...
1% koji prođe...
Još može pobiti
sve živo na Zemlji.
Čak ni Dr. Manhattan
ne može biti posvuda odjednom.
Rorschachov dnevnik,
13. listopada 1985.
20:30 h.
Sastanak sa Dreibergom je
ostavio gorak okus u ustima.
Klonuli cmizdravac
sjedi u svom podrumu.
Zašto nas je tako
malo ostalo aktivno, zdravo...
I bez poremećaja ličnosti...
Prvotni Nite Owl vodi
auto radionicu...
Prva Silk Spectre je
nabrekla ostarjela kurva...
Umire u kalifornijskom odmaralištu.
Dollar Billu je plašt zapeo u okretnim
vratima gdje je izrešetan...
Silhouette, ubijena...
Žrtva vlastitog
neprimjerenog stila života.
Mothman, u ludnici u Maineu...
Čak i Adrian Veidt,
mogući homoseksualac...
Moram podrobnije istražiti.
Samo dva imena
ostaju na mom popisu...
Oba dijele privatne odaje u Rockefeller
vojnom istražnom centru.
Poći ću k njima.
Poći ću reći neuništivom čovjeku
da ga netko planira ubiti.
Dobra večer Rorschach.
- Dr. Manhattan...
Znaš zašto sam ovdje?
- Da.
Ali otići ćeš razočaran.
- Rorschach...
Ne bi smio biti ovdje,
tražen si čovjek.
I tebe je lijepo vidjeti Silk Spectre.
Imam pravo ime koje koristim
već par godina, isprobaj ga.
Kako god kažeš, Laurie.
- Što radiš ovdje?
Comedian je mrtav.
Rorschach želi da pogledam
u svoju budućnost...
Da vidim je li ubojica
ikada javno identificiran.
Već sam upozorio Dreiberga.
Došao sam upozoriti vas dvoje.
Čak i kada bih želio pomoći...
Moja budućnost je blokirana,
nekakvim vremenskim poremećajem.
Ne mogu je jasno vidjeti.
- Smetnje, čime uzrokovane?
Velikom vjerojatnošću,
nuklearnim holokaustom.
Ako SAD i SSSR krenu
u sveopći rat...
Rezultirajući uadrni val bi proizveo
iznenadni prolom tahiona.
Čestice koje putuju unatrag
kroz ono što vi percipirate kao vrijeme.
Time ometajući moj
vid sadašnjosti.
Moram se vratiti poslu.
- Čekaj malo.
Što ako je to razlog zašto nas
netko želi maknuti s puta?
Da ne možemo učiniti
ništa da to spriječimo?
Zbogom Rorschach.
Trebalo je mnogo truda da
uđem ovamo da te vidim.
Ne odlazim...
Dok ne kažem svoje...
Čini se da ovih dana postoji mnogo
stvari koje mi ne govoriš Jon.
Nisam te želio
preuranjeno zabrinjavati.
Ako Adrian i ja riješimo
energetsku krizu
rat je možda moguće izbjeći.
- Kažeš da je vrijeme simultano...
Ako je to istina, kako možeš
promijeniti budućnost?
Kad bi samo mogla
percipirati vrijeme...
Kao ja...
Molim te, dopusti
da ti pokažem.
Čaroliju, snove, to
sam imala prije!
Bila sam junakinja kvragu!
Nisam ja kriv što si ostarjela!
Zašto se moraš žaliti zato što donosim
hranu za tebe i tvoje dijete?!
Zašto ne pozoveš prijatelja Eddieja?
Možda ti on može pružiti bolji život.
To je bila pogreška.
Samo jednom!
- Tip te pokuša silovati...
Stani!
Um ti odlazi na tamna mjesta, a ti se
pitaš zašto skrivam najgore od tebe.
Pozdravi mi Dana.
- Molim?
Želiš me pozvati na večeru.
Kao nekad.
Ali nećeš.
Znaš da ne mogu.
Pa ćeš pozvati Dana.
Što je prirodno.
Zaslužuješ utjehu
starog prijatelja.
Stol Dana Dreiberga?
Sjećaš se onog luđaka...
Kako se ono zvao?
Captain Carnage.
Pretvarao se da je super zlikovac,
samo da bi pokupio batine svaki put.
Da, pokušao je to i na meni jednom.
Samo sam odšetao.
Počeo me slijediti niz ulicu
usred bijela dana
vičući "Kazni me, kazni me!"
Ja sam govorio:
"Ne, gubi se!"
Što mu se uopće dogodilo?
Izveo je to s Rorschachom,
a on ga je bacio u okno dizala.
Bože moj, to
uopće nije smiješno.
Malo jest.
- Malo.
Lijepo te je opet vidjeti.
I tebe je sjajno vidjeti, Laurie.
Zašto smo to radili Dan?
Onako se odjevali?
Nitko drugi nije htio.
Da, ali sjećaš li
se mog kostima?
Sav onaj uski latex?
Bio je užasan.
Da, užasan.
Ali, nisam htjela
razočarati majku.
Htjela je da njena djevojčica bude
poput nje, da se bori protiv zlikovaca.
Mislim da je Keene Act najbolje
što nam se ikada dogodilo.
Pa, svakako
ćemo duže živjeti.
Što je?
Jon misli...
Osim ako nešto ne
može poduzeti da...
Doći će do nuklearnog rata.
Uskoro.
Ali, ne znam što misliti,
mislim sve je...
Kvantna mehanika i
paralelne stvanosti s njim.
Nikad ne znam ni koji
svemir zapravo vidi.
Sve se više udaljava
od mene, od sviju.
Više ne mogu razaznati je li mu uopće
stalo do mene, ili samo glumi.
Ako glumi, znači da mu je stalo.
Čekaj, da otvorim vrata.
Hvala Dan.
Jesi?
- Da.
Uvijek imaš vladinu pratnju za večeru?
Paze da ne napravim nešto kako bih
uznemirila najmoćnije državno oružje.
Žao mi je.
Pozovem te na večeru da
se ispričamo i ismijemo ali...
Čini se da se ovih dana
nemamo zašto smijati.
Što očekuješ?
Comedian je mrtav.
Laurie?
Jesi li to ti?
Mislila sam da ćeš se do
sad naviknuti tako putovati.
Pa nisam.
Mrzim kada me
Jon teleportira.
Bolje je od letenja
ekonomskim razredom.
Margarita?
Majko 14 je sati.
Sjećaš se onog tipa
koji mi piše pisma?
Poslao mi je predmet
od značaja, bibliju Tijuane.
Porno strip od 8 stranica,
koji su objavljivali '30. i '40-ih.
On ti je to poslao? - Naravno,
veoma su vrijedni, kao starine.
Majko ovo je odvratno.
Mislim da nekako laska.
Zašto me uvijek zoveš
majkom kad si ljuta?
Znam zašto si ovdje.
Znam čitati.
Sve je bilo u novinama.
Danas je sprovod
Eddiea Blakea.
Napokon je dobio
završnu rečenicu.
Jadni Eddie.
- Nakon onog što ti je učinio?
Laurie, još si mlada.
Ne znaš.
Stvari se mijenjaju.
Ono što se dogodilo
bilo je prije 40 godina.
67 mi je godina.
Svaki dan, budućnost
izgleda malo mračnije.
Ali prošlost...
Čak i gadni dijelovi...
Postaju sve blistaviji.
Vidim točkice.
Prestani Eddie.
Hvala vam na trudu.
- Hvala vama G. Owl.
Sutra u 15h, moj studio.
Malo mjesto na 21. ulici.
- Zvuči dobro.
Pravi photo session.
Moram urediti frizuru.
Samo idi, dolazim za 5 minuta.
Eddie?
Kog vraga radiš ovdje?
Znao si da se presvlačim.
Naravno da jesam.
Mala...
Znam što trebaš.
Imaš li nekakav razlog što
se oblačiš u ovakvu opravu?
Rekla sam ne Eddie.
Ne se piše D-A.
- Ne.
Piše se N-E, dobro?
Daj dušo.
Eddie...
Mali gade!
To voliš?
To te pali?
Stvari su posvuda grube, medena.
Jednako kiši na pravedne i nepravedne.
Comedian je bio
pomalo od oboje.
A uvijek je mislio da
će se on zadnji smijati.
Vatromet, šališ se.
Pomislio bi da je ovoj prokletoj
zemlji dosta vatrometa.
Da smo izgubili ovdje u Vijetnamu...
Mislim da bi nas to izludilo.
Kao državu.
Ali nismo, zahvaljujući tebi.
Zvučiš ogorčeno.
- Ja, ogorčen?
Ne jebote.
Mislim da je to urnebesno.
Isuse Kriste...
- G. Eddie?
Baš to jebeno trebam.
- Rat je sada gotov.
Moramo razgovarati.
O ovom djetetu.
Nemamo o čemu razgovarati.
Odlazim, zaboravit ću tebe i
tvoju usranu znojnu zemlju.
Odjebi odavde.
Ne.
- Odjebi odavde!
Sjećat ćeš se.
Sjećat ćeš se mene
i moje zemlje!
Zauvijek!
Moje lice!
Blake, nemoj...
Blake!
Bila je trudna...
A ti si je pokosio.
- Tako je.
A znaš što,
ti si me promatrao.
Mogao si pretvoriti pištolj
u paru, metke u živu,
bocu u jebene
pahuljice, ali nisi.
Stvarno ti se jebe
za ljudska bića.
Plutaš van svega...
Neka nam je Bog
svima na pomoći.
Bolničar!
Dobrodošli, ubrzo ćemo početi.
Čekamo još jednog.
Rekao sam ti da nećeš
biti jedina obučena.
Dobrodošli doktore.
Sada možemo početi.
Hvala vam što ste došli.
Tražim od vas da se upoznate
s kartom visokog postotka kriminala.
Sve je ovo sranje.
Za tipa koji se zove Comedian...
Ne mogu raspoznati kada se šališ.
- Čuvari...
To je pravi vic.
Nije upalilo prije 15 godina
sigurno neće ni sad, samo zato što se
ti hoćeš igrati kauboja i indijanaca.
Možda bismo se trebali složiti
da nema pića na sastancima.
Rorschach i ja smo napredovali u
problemu bandi radeći zajedno.
Sa skupinom ove veličine,
čini se kao marketinški trik.
Nisam tu zbog medija!
- Možemo puno više.
Možemo spasiti ovaj svijet.
S pravim vodstvom.
A to bi bio ti, zar ne Ozy?
Ipak si ti najpametniji
čovjek na planeti.
Ne moraš biti genij da bi vidio
kako svijet ima probleme.
Da, ali treba prostorija puna kretena
da bi mislili da su dovoljno
mali da ih ti riješiš.
Vi ljudi, čujete da je Moloch ponovno u
gradu i gaćice vam se uvuku u šupak...
Mislite da ga je važno uhvatiti?
- Pravda je važna.
Pravda.
Pravda nam dolazi svima,
bez obzira što učinimo.
Čovječanstvo se pokušava
poubijati od početka vremena.
Sada...
Napokon imamo
moć za dovršiti posao.
Neće biti važno kada nuklearke
polete, svi ćemo biti prah.
A Ozymandias...
Će biti najpametniji
čovjek na zgarištu.
Pozor građani!
Pokušavamo održati red!
Morate napustiti ulice dok
policijski štrajk ne završi!
Molim vas, nema
potrebe za nasiljem!
Pokušavamo održati
red na ulicama dok
policijski štrajk ne završi!
Otpužite u rupe prije nego stradate!
Imam gumene metke!
- Želim svoja prava!
Vi niste zakon!
- Želimo normalnu policiju!
Bez osvetnika!
Moj sin je policajac,
vi jebeni pederi!
Kvragu, tako znači hoćete?!
Nema potrebe za nasiljem!
Jebi se! Jebi se!
Ovo postaje teško.
Kako volim raditi na
američkom tlu Dan!
Nisam se ovako zabavljao
od Woodwarda i Bernstiena.
Do kad ćemo ovako?
Kongres gura neki novi
zakon kojim će zabraniti maske.
Dani su nam odbrojeni.
Do tad, kao što uvijek kažeš,
mi smo jedina zaštita društva.
Od čega?
- Šališ se?
Od njih samih.
Kurvin sine!
Comedian, čekaj!
Miči smrdljive ruke s mene.
Koji nam se vrag dogodio?
Što se dogodilo s
američkim snom?
američkim snom?!
Ostvario se!
Gledaš ga.
SOVJETI NEĆE TOLERIRATI
AVANTURU SAD U AFGANISTANU
Iza tebe.
Edgar William Jacobi, poznat
i kao Edgar William Barn...
Poznat i kao Moloch.
O čemu govoriš?
Ja sam umirovljeni biznisman.
Slaži opet Moloch,
lomim drugi prst.
Odslužio sam svoje.
Nisam više Moloch.
Što hoćeš od mene?
Čuo sam da si bio na
Blakeovom sprovodu, zašto?
Osjećao sam da trebam...
Odati počast...
Comedianu.
Kako si znao da je on Comedian?
- Provalio je ovdje!
Prije tjedan dana.
Bio je bez maske.
Bio je pijan.
Neprijatelji desetljećima,
zašto bi te posjetio?
Ne znam...
Probudio sam se
u spavaćoj sobi
a on je bio tu.
Bio je uzrujan.
Plakao je.
- Plakao?
Comedian?
Blebetao je,
bez imalo smisla.
Upišao sam se u gaće.
Mislio sam da će me ubiti.
Što je rekao?
Vic...
Sve je jebeni vic...
Mislio sam da zam
kako stvari stoje...
Mislio sam da znam
kakav je svijet...
Činio sam loše stvari...
Činio sam loše stvari ženama,
ubijao sam djecu...
U Vijetnamu...
Ali bio je jebeni rat!
Ovo...
Nikad nisam učinio
nešto poput ovog...
Bože...
Evo me,
prosipam dušu...
Jednom od
najvećih neprijatelja.
Istina je...
Istina je da si mi najbliži kao prijatelj,
koji kurac to govori?
Sranje...
Tvoje ime...
Mislio sam da je
tvoje ime na popisu.
Zajedno sa Janey,
ili kako god se zvala.
Manhattanova stara cura.
Majko oprosti mi.
I onda je otišao.
Kunem se.
Nemam pojma
o čemu je govorio.
Smiješna priča.
Zvuči nevjerojatno.
Vjerojatno istinita.
To je to?
Čist sam?
Ti?
Čist?
Amigdalin...
Lažni lijek od sušenih marelica.
Ilegalan je.
- Daj...
Molim te nemoj to zaplijeniti...
Pokušavam sve.
Imam rak.
Kakav rak?
Znaš onaj od kojeg se oporaviš?
Nemam takav.
Rorschachov dnevnik,
16. listopada.
Razmišljao sam o
Molochovoj priči.
Mogle bi sve biti laži,
plan za osvetu...
Osmišljen tijekom
godina iza rešetaka...
Ali ako je istina...
Što je uopće moglo
uplašiti Comediana
dovoljno da se rasplače
pred Molochom?
Što je to vidio?
Popis koji je spomenuo...
Edward Blake, Comedian...
Rođen 1918.
Pokopan po kiši.
Ubijen...
Je li to što nam se događa?
Nema vremena za prijatelje...
Samo nam neprijatelji
ostavljaju ruže...
Nasilni životi,
nasilno završavaju.
Blake je razumio,
ljudi su po prirodi divlji.
Bez obzira koliko se
to trudili prikriti.
Zamaskirati...
Blake je vidio
pravo lice društva.
Odabrao je biti
njegova parodija...
Vic.
Jednom sam čuo vic...
Čovjek ode do liječnika,
kaže da je depresivan.
Život se čini
teškim i okrutnim.
Kaže da se osjeća sam
u prijetećem svijetu.
Doktor kaže da je
terapija jednostavna.
Veliki klaun Poliachi je u gradu.
Idi ga pogledati
to bi te trebalo podići.
Čovjek brizne u plač
"Ali doktore... ", kaže...
"Ja sam Poliachi. "
Dobar vic.
Svi se smiju.
Udarci po bubnju,
zastori...
U koliko sati daješ intervju?
Ne brini se,
imamo dovoljno vremena.
Tvoj prst, kao da ližem bateriju.
Zaboga Jon, prestani!
Što radiš?!
- Molim te ne uznemiruj se.
Uvijek sam mislio
da bi ovo voljela.
Ne...
Ne znam...
Ne želim, to.
Više ne znam
što te stimulira.
Znam da si samo pokušavao...
Radiš li ovdje dok smo
zajedno u krevetu?!
Moj rad s Adrianom
je u kritičnoj fazi.
Nisam mislio da je nužno...
- Što?!
Što, reći mi koji od vas
me ševi iz sažaljenja?!
Moja pažnja je bila
potpuno na tebi.
Ako misliš da postoji problem u mom
stavu, spreman sam ga raspraviti.
Znaš točno kako se sve na
ovom svjetu slaže osim ljudi.
Što sam ti ja?
Još jedna slagalica za riješiti?
- Neka se tvoji ljudi odmaknu.
Teleportiram reaktor sada.
Ti si mi jedina preostala
veza sa svijetom.
Više ne želim tu odgovornost.
Samo je vaš.
Ne brini se Jon,
vratit će se ona.
Ne, neće.
Zvali su ga mnogim imenima.
Junak, oružje, okosnica
nacionalne sigurnosti.
Brana nuklearnom ratu,
ili čovjek koji će uništiti svjetove.
Kasnije večeras, Dr. Manhattan će
odgovarati na moja pitanja, i vaša.
U ekskluzivnom intervjuu,
bez reklama,
koji je omogućio
Vedit Enterprises.
Tko je?
- Laurie.
Oprosti, baš sam
zamijenio bravu.
Nisam znala kamo poći.
U redu je, uđi.
Što je?
Ostavila sam Jona.
Žao mi je.
Ne znam zašto
sam ovdje, samo...
Ne poznajem nikoga drugog.
Ne poznajem nikoga
osim prokletih superjunaka.
U redu je.
Vjerojatno ste se
samo porječkali...
Ne, Dan.
Ne znaš kako je
bilo živjeti s njim.
Način na koji gleda
stvari sada, kao da
se ne sjeća što su.
Kao da ovaj svijet,
stvarni svijet,
Njemu je kao da hoda kroz maglu.
A ljudi su samo sjene.
Sjene u magli.
Kako je se sve tako zapetljalo?
Žao mi je Dan.
Dvaput sam ti
pokvarila večer.
Daj...
Drago mi je što si došla.
Upravo sam se spremao
do Hollisa za tjedno pivo.
Slobodno nam se pridruži.
Zapravo, inzistiram.
Savršeno, Dr. Manhattan
dođe a nitko mi ne kaže.
Samo je...
- Nemamo vremena za šminku.
Ta plava je presvijetla
za televiziju.
Je li to dovoljno tamno?
Da... dovoljno tamno.
Težina svijeta je na njemu,
ali odustaje li on? Ne.
Prodavači novina se uvijek snalaze...
Bože, evo opet onog beskućnika.
Rekao sam ti,
ovomjesečni broj još nije stigao.
Zašto te briga za to
desničarsko lupetanje?
Te gadove nije briga za tebe, oni...
Čekaj, evo stiže.
Seymour.
- Bernie, kako trikovi?
Vidiš ovog tipa iza mene,
gnjavi me cijeli tjedan.
Možda bismo trebali uzeti taksi,
ovo su opasne četvrti.
Da, pa, ja sam opasne volje.
Evo Pentagonova popisa o
područjima koja se ne spominju.
Afganistan će očito iskrsnuti,
ali samo smireno.
Pokušajte da vas ne stjera u kut.
Renomirani nuklearni fizičar,
koji je stradao u
strašnoj nesreći,
je obdaren
nevjerojatnim moćima.
Sposoban savijati
tvar po svojoj volji.
Danas, svijet ga poznaje
kao Dr. Manhattana.
Dobrodošli.
Hvala vam.
Gđice. Black,
vi imate prvo pitanje.
Dr. Manhattan,
kao što znate...
Sat sudnjeg dana je
simbolički sat koji alegoizira
blizinu ljudske vrste
do istrijebljenja.
Ponoć predstavlja
prijetnju nuklearnog rata.
Sada, stoji na 4 minute do ponoći.
Biste li se složili da smo
toliko blizu istrijebljenju?
Moj otac je bio urar.
Napustio je zanat kada je Einstein
otkrio da je vrijeme relativno.
Samo bih se složio da je
simbolički sat hrana intelektu
kao i fotografija
kisika utopljeniku.
Znači tvrdite da
nema opasnosti?
Čak i u svijetu bez
nuklearnog oružja
ipak bi postojala opasnost.
A biste li rekli,
kao što mnogi tvrde,
da ste vi zapravo Bog?
Budući da istodobno
vidite prošlost i budućnost?
Mogu vidjeti samo
vlastitu prošlost.
Vlastitu budućnost.
Ja nisam sveprisutan.
Doug Roth, vaše pitanje.
Govoreći o vašoj
prošlosti Dr. Manhattan...
Sjećate li se čovjeka
imenom Wally Weaver?
Da.
Obojica smo bili fizičari u
Gila Flats istraživačkoj bazi.
Umro je od raka.
- Bio je dobar čovjek.
A Edgara Jacobia, poznatog i
kao super zločinac Moloch?
Susreli ste se nekoliko puta
'60. ih, bitke, sukobi...
Jeste li znali da i on ima rak?
Nije mi rečeno.
- A general Anthony Randolph?
Bili ste mu povjereni kad ste
tek počeli raditi za vladu.
Rak.
Insinuirate da
sam ja bio uzrok.
S mog stajališta izgleda
prilično uvjerljivo.
Čak i da jeste tako,
nebitno je.
Živo ljudsko tijelo i
preminulo ljudsko tijelo
imaju jednak broj čestica.
Strukturalno, nema razlike.
U redu, smirite se,
molim vas.
Što je sa Janey Slater?
Mislite li da njoj ima razlike?
Janey?
- Vaša bivša djevojka.
I ona je bila fizičarka.
Viđali ste se 11 godina.
Doug, jedno po jedno pitanje.
- I ona ima rak.
Liječnici su joj dali 6 mjeseci.
Zar nije tako Gđice. Slater?
Bio si mi svijet Jone...
Bio si mi cijeli život.
Sjećaš li se koliko si mi
puta rekao da me voliš?
Janey, nije mi rečeno...
Ostala sam uz tebe
nakon nesreće.
Dala sam ti sve.
Ovako mi vraćaš?
- Janey nije mi rečeno, nisam znao...
Proklet bio Jone.
Proklet bio!
- Janey...
Čekaj...
Dosta, intervju je gotov!
Sklanjajte te kamere!
Molim vas...
Ako biste svi samo otišli...
I ostavili me na miru.
Rekao sam,
pustite me na miru!
Isuse...
Nas...
Da pljačkaju...
Idemo.
Tresem se.
Znaš što?
Iscrpljena sam,
dosta mi je za večeras.
Sigurno nećeš sa mnom do Hollisa?
Smiriti adrenalin?
Mislim da mi je dosta
herojstva za jednu večer.
Pomoglo je što si me poslušao.
Uvijek.
Čuvaj se Dan...
Gadan je svijet tamo vani.
Vidimo se.
Kasniš.
- Znam.
Nećeš vjerovati što se dogodilo.
- Dr. Manhattan je upravo
puknuo uživo na TV-u.
Što?
Upravo sam bio s Laurie,
ona ne zna...
Saznat će uskoro.
Cijeli svijet će saznati.
Rekao sam, pustite me na miru!
Gledam u zvijezde...
Tako su daleko...
I njihovoj svjetlosti treba
toliko dugo da nas dosegne.
Sve što ikada vidimo od zvijezda,
su njihove stare fotografije.
Srpanj je, 1959.
i zaljubljen sam.
Sjajno izgleda.
Možete li je pokupiti sutra?
75 centi.
- U redu, hvala.
Jon, voljela bih da
nas je malo upozorio.
Sigurno sam složila facu.
Siguran sam da ćeš
izgledati prelijepo.
Njezino ime je Janey Slater.
Ona je fizičarka, poput mene.
30 mi je godina.
Upoznao nas je moj dobar
prijatelj sa faksa, Wally Weaver.
12. veljače je, 1981.
Wally umire od raka, za
koji sada kažu da sam ja uzrok.
Te noći Janey i ja prvi
put vodimo ljubav.
Za mjesec dana od sad,
čeka me nesreća.
Sustići ću vas, mislim da sam
ostavio sat unutra.
Pričekajmo malo.
Prošao sam prostoriju do
centra intrinzičnog polja...
Našao sam sat.
Kada dođem do vrata,
Wally je problijedio.
Program je unesen.
Ne možemo premostiti vrijeme!
Užasnut sam.
Žao mi je Jone...
Ali ne mogu...
Janey ne ostavljaj me!
Ne ostavljaj me!
12. svibnja je, 1959.
kada upoznajem Janey.
Časti me pivom.
Prvi put da mi je
žena to učinila.
Kako mi dodaje hladnu
hlapeću čašu
prsti nam se dodiruju.
Da Jon, dobro je.
Sada je samo pitanje
ponovnog sastavljanja
dijelova pravilnim redoslijedom.
Osjećam strah, poslijednji put.
Održan je pogreb.
Nema se što pokopati.
Janey uokviruje sliku.
To je jedina fotografija
mene koju itko ima.
Krvožilni sustav je viđen
kraj perimetarne ograde.
Nekoliko dana kasnije, djelomično
mišićav kostur stoji u hodniku...
I vrišti na trenutak
prije nego je nestao.
Bože...
Jon?
Jesi li to ti?
Nacije diljem svijeta još
bruje o jutrošnjoj vijesti.
Možda najznačajniji
događaj u novijoj povijesti.
Ponavljamo, Superman postoji.
I Amerikanac je.
Zovu me Dr. Manhattan.
Objašnjavaju da
je ime izabrano
zbog zlokobnih asocijacija koje će
pobuditi kod neprijatelja Amerike.
Momci iz marketinga
kažu da trebam logo.
Ako trebam imati simbol...
Biti će to onaj koji poštujem.
Oblikuju me u nešto božansko.
Nešto smrtonosno.
U siječnju 1971.
Predsjednik Nixon traži
da interveniram u Vijetnamu.
Nešto što njegovi
prethodnici ne bi tražili.
Tjedan dana kasnije
sukob završava.
Neke od Vijetkongovskih snaga
se žele predati meni osobno.
Hollis Mason, umirovljeni
maskirani junak, piše knjigu.
U njoj, naziva moj dolazak...
Zora superjunaka.
Nisam siguran da
znam što to znači.
Vidite, tada sam bio
pogrešno citiran.
Nisam nikad rekao da Superman
postoji i da je Amerikanac.
Rekao sam...
Bog postoji i Amerikanac je.
Ako počnete osjećati
intenzivan i jak
osjećaj vjerskog užasa
na sam koncept...
Ne bojte se.
To samo znači da ste
još zdravog razuma.
Božić je, 1963.
Janey mi kaže da se
boji i da je zabrinuta.
Kaže da sam sada poput boga.
Kažem joj kako
mislim da nema boga.
A ako i ima, nisam
nimalo poput njega.
Kažem joj da je još želim.
I da uvijek hoću.
Dok joj lažem,
rujan je 4. 1970.
U sobi sam punoj
ljudi koji nose maske.
Vrlo mlada djevojka me gleda...
I smiješi se.
Predivna je.
Nakon svakog
dugog poljubca
stavi još jedan, manji,
nježniji, na moje usne.
Poput potpisa.
Janey me optužuje
da lovim maloljetnice.
Brizne u ljutiti plač,
pitajući me je li
zbog toga što stari.
Istina je.
Stari sve primjetnije
svakog dana.
Dok ja stojim u mjestu.
Draža mi je mirnoća ovdje.
Umoran sam od Zemlje,
ovih ljudi...
Umoran sam od toga da sam
uhvaćen u mreži njihovih života.
Tvrde da je njihov napor
za graditi do Neba.
Ipak, njihovo Nebo
je napučeno užasima.
Možda svijet nije stvoren...
Možda ništa
nije stvoreno...
Kao sat, bez šegrta.
Prekasno je.
Uvijek je bilo.
Uvijek će biti.
Prekasno.
I nemate pojma kamo bi otišao?
Otkud da ja znam?
Vjerojatno na drugoj strani
svijeta proučava molekule.
Sateliti su pretražili cijeli planet,
nigdje nema traga njegovu
energetskom potpisu.
Doista?
Gđice Jupiter, jeste li se vi i
dr. Manhattan posvađali danas?
To vas se jebeno ne tiče.
Tiče kada vas država plaća
a ne radite svoj posao.
To je najbliže što ćete prići
riječi "kurva" agente Forbes.
Cigaretu?
Moje isprike gđice. Jupiter.
Znate koliko je dr. Manhattan
važan nacionalnoj sigurnosti.
Možete zamisliti našu brigu.
- Mogu samo zamisliti.
Neće biti važno kad nuklearke
polete, svi ćemo biti prah.
A Ozymandias...
Će biti najpametniji
čovjek na zgarištu.
Laurel?
Laurel Jane?
Ti si kći Sally Jupiter.
A ti si Comedian.
Bio si jako cool unutra.
- Tvoja mama...
Bila je jedna od svevremenih ljepotica.
Imaš njezine oči.
Čak imaš i taj smiješni mali madež.
Skidaj ruke s nje!
Lutko, dugo se nismo vidjeli.
Ne dovoljno dugo za mene Eddie.
Ulazi u auto.
Zar nema dubina u koje nećeš potonuti?
- Isuse Sally...
Zar čovjek ne može
razgovarati sa...
Kćeri stare prijateljice?
Što misliš kakav sam?
- Našli smo ga!
Našli smo ga.
- Gdje je?
Mars.
G. predsjedniče,
sovjeti su premjestili
tenkove malo od
Afganistanske granice.
Iskušavaju nas,
da vide jesmo li
iscenirali nestanak
Dr. Manhattana
kako bismo ih prisilili
da povuku potez.
Ako shvate da nije prijevara,
vjerojatno će početi sa zračnim udarima.
Ako počmu, imat će Afganistan
pod kontrolom za nekoliko dana.
Stražarska skupina nuklearnih
znanstvenika je pomaknula
sat na dvije minute do ponoći.
Mičite to sranje s ekrana!
Tko su ti šupci da kažu
kada se Sudnji dan primiče?!
Ja kažem kada se primiče!
Što je s ostalim zemljama
Varšavskog pakta?
Čehoslovačka, Poljska i Istočna
Njemačka su mobilizirali snage.
Ali još nema kretanja.
Planiraju pričekati i vidjeti.
Puštaju Ruse da povedu.
Smioni potezi Henry,
to sada trebamo.
Ne smijemo dopustiti jebačima
da pomisle da smo slabi.
Da, moraju se bojati luđaka
Richarda Nixona.
Za koliko možemo biti
spremni za preventivni udar?
Dva dana.
Imamo 54% šanse da
ćemo zbrisati cijeli
SSSR prije nego
podignu projektile.
Koliki bi bili naši gubitci?
Pretpostavljajući da konzervativna
predviđanja broja sovjetskih
bojnih glava koje uništimo...
Izgubit ćemo
cijelu istočnu obalu.
Poslijednji trzaj...
Harvardskog establišmenta.
Da vidimo kako će
smisliti izlaz iz fizije.
S predviđenim
kretanjima vjetra
oblak radijacije
će krenuti na jug.
Meksiko će proći najgore.
Većina farmerskog pojasa
možda ostane netaknuta.
Nije tako loše.
Kad se uzme sve u obzir.
G. predsjedniče,
što biste htjeli učiniti?
Proglasite Defcon 2.
Počnite puniti bombardere.
Dr. Manhattan ima 2 dana.
Nakon toga...
Čovječanstvo je u rukama
više vlasti nego je moja.
Nadajmo se samo da je
On na našoj strani.
Mora biti način da dođemo do njega...
- Ispričavam se...
Radio prijenosi, šatlovi...
Što je?!
- Moram na zahod.
Zar ne razumiješ,
jedino što može vratiti Jona je Jon.
Ako me želi pronaći, hoće.
Dovoljno dugo sam
bila zatočenik u životu.
Bez Dr. Manhattana da
prisili Ruse na mir, G. Veidt...
Ljudi će trebati dobru staru
energiju na koju će se osloniti.
Možete shvatiti.
Svijet ne može tek
tako odustati od
nafte, nuklearne energije,
ili hladne puretine.
Razmontirat ćete našu
cijelu ekonomiju preko noći.
U pravu si Lee,
i zašto besplatna energija?
Besplatno je samo druga
riječ za socijalističko.
Možda ćemo se morati
javno raspitati o
prošlim komunističkim
poveznicama koje ste možda imali.
G. lacocca, gospodo...
Poštujem vaše stajalište.
I što ste postigli kao
predvodnici industrije.
Želite saznati moju prošlost?
U redu, rado.
Javno je poznato da su do moje
17. godine, oboje roditelja umrli,
ostavivši me samog.
I moglo bi se reći
da sam uvijek bio sam.
Kaže se da sam najpametniji na svijetu,
ali istina je da sam se često osjećao glup.
Pošto se ni s kim
ne mogu zbližiti.
Ni s kim živim, to jest.
Jedina osoba s kojom sam osjećao prisnost,
umrla je 300 godina prije Kristova rođenja.
Aleksandar Makedonski,
ili Aleksandar Veliki, kako ga vi znate.
Njegova vizija
ujedinjenog svijeta, bila je...
Bila je bez presedana.
Želio sam...
Trebao sam izjednačiti
njegova postignuća.
Zato sam odlučio primjeniti antička
učenja na naš svijet današnjice.
I tako je počeo moj osvajački pohod.
Ne osvajanja ljudi,
nego zala koja ih zaposjedaju.
Fosilna goriva.
Nafta, nuklearna energija...
Su poput droge, a vama gospodo je
u interesu da je raspačavate.
Slušajte...
- Ne...
Vi slušajte.
Svijet će preživjeti.
A zaslužuje više nego
što vi možete pružiti.
Zato prestanimo okolišati.
Privatno, vrijedim više
od svih vas zajedno.
Mogu vas kupiti
i prodati tri puta,
činjenica koju biste trebali
uzeti u obzir ako odlučite...
Naš nesporazum, objaviti.
Mislim da znate izlaz.
Gospodo.
Čelni ljudi žele razgovarati o novim
zlikovcima za Ozymandias liniju.
Čini se da su svi
stari zlikovci mrtvi.
G. Veidt...
- Mislim da imam nekoliko zamisli.
Mislim da smo krivo počeli.
Ima kapsulu s otrovom!
Da nisi zagrizao kurvin
sine, tko te poslao?!
Želim ime!
Daj mi ime!
Pilula za samoubojstvo.
Kalijev cijanid, tip je bio
mrtav prije nego je pao.
Rorschach je bio u pravu.
Ovo nije bio usamljeni luđak,
to je organizacija.
S dobrim financijama,
dobro opremljena.
Ali tko bi nas htio ubiti sada?
Ne znam.
Ali ovdje nije sigurno.
Jon se ne javlja?
- Ne.
Zašto ne dođeš
živjeti kod mene?
Ne, ja...
Lijepo od tebe,
ali ne želim se nametati.
Smatraj to kao
da mi činiš uslugu.
Ne bih se morao brinuti zbog tebe.
Dobro.
Rorschachov dnevnik,
21. listopada, 1985.
Na križanju 43. i 7. vidio sam Dreiberga i
Jupiter kako napuštaju restoran.
Nisu me prepoznali bez maske.
Afera.
Je li ona slomila Manhattanovo srce
i kumovala njegovu progonstvu?
Da napravi mjesta za Dreiberga?
Ima li Manhattan uopće
srce za slomiti?
Uličica je bila hladna, napuštena.
Moje stvari su bile
gdje sam ih ostavio.
Čekale su me.
Moj kaput, cipele...
Moje besprijekorne rukavice,
moje lice...
Oblačenjem njih,
napustio sam krinku
postao sam ja.
Slobodan od straha ili slabosti.
Ili požude.
Niže u uličici...
Čuo sam ženu kako vrišti.
Prva nota gradskog večernjeg zbora.
Pokušaj silovanja,
pljačka, oboje.
Čovjek se osvrnuo,
i bilo je nečeg u njegovim očima.
Ponekad mi je noć darežljiva.
Veidtov atentator je
bio lokalni ološ Roy Chess.
U njegovu sam stanu
pronašao tragove.
Čini se da je radio u
Pyramid Transnational.
Vidio sam logo i prije.
Kod Molocha.
Danas je netko pokušao ubiti
najpametnijeg čovjeka, Moloch.
Tip je radio za Pyramid.
Pretpostavljam više
od same dostave.
Prošli put kada sam bio ovdje,
vidio sam ček za mirovinu od iste tvrtke.
Pretpostavljam da je to paravan
za onog tko želi maske mrtve.
Dosta laži Moloch,
tko upravlja Pyramidom?!
Rorschach...
Ovo je policija,
znamo da si unutra!
Ne!
Ako je netko unutra s tobom,
pošalji ga van neozlijeđenog!
Zaletio si se!
Glupane!
Nema predaje!
Nadam se da si
spreman heroju!
Kad i vi!
Jedan...
Dva...
Tri...
Držite ga!
- Dođite!
Kriste, smrdi!
- Skidajte masku s njega!
Moje lice!
Vratite mi lice!
Osvetnik Rorschach, je uhićen i
identificiran kao Walter Kovacs.
35-godišnji bijelac.
O njemu se malo zna
ali je optužen za
ubojstvo Edgara Jacobia,
pronađenog ustrijeljena
u glavu u njegovu stanu u Bronxu.
Rorschach!
Jebat ću te kao
što sam ti jebao majku!
Walter Kovacs.
Tako se zoveš?
Walter?
Da ti objasnim
tvoju situaciju Waltere.
Surađuj sa mnom i
možda ih uvjerim
da bi se trebao liječiti.
U bolnici.
Vjerujem da bi to
bilo dobro za tebe.
Ali vlasti, žele te smjestiti
među opću populaciju.
Zatvor je zatvor.
- A, da.
Razlika je, dolje...
Živog bi te pojeli.
Ti si odgovoran što su mnogi
od njih u zatvoru Waltere.
Reci mi što vidiš.
Lijepi lepitr.
Što sada vidiš?
Mama, nanosi li ti bol?
Imaš jebeno dijete!
Kopile! Trebala sam
napraviti pobačaj!
Lijepo cvijeće.
Čuo sam da je
njegova majka kurva.
Jesi li pokupio kakvu
boleštinu od nje?
Kurvinske stvari?
Slušaš li me retardu?
Misliš li da bi mi
popušila kitu za dolar?
Oblake.
Pričaj mi o Rorschachu,
zašto to radiš Waltere?
Stalno me zoveš Walter,
ne sviđaš mi se.
Ne sviđam ti se...
Dobro, a zašto?
Debeo si.
Bogat, s liberalnim stajalištima.
Ono što ti zoveš sućut.
Želja za zaštitom i
razumijevanjem krivih.
Ovo trulo društvo,
što naziva rehabilitacijom.
Ništa osim kompromisa.
Je li kompromis želja da ti pomognem?
Ima i drugih ljudi ovdje, sa ponašanjima
ekstremnijima od mojeg doktore.
Naravno, oni nisu poznati, zar ne?
Želiš znati o Rorschachu?
Pričat ću ti o njemu.
Kada je čovjek jednom
vidio crni stomak društva
nikad mu ne može okrenuti leđa.
Nikad se pretvarati, poput vas...
da ne postoji, bez obzira tko mu
naređuje da gleda na drugu stranu.
Mi ne radimo, ovo...
Jer je dopušteno.
Radimo to jer moramo.
Radimo to jer smo prisiljeni.
Istraživao sam slučaj otmice.
Moira Roach,
šestogodišnja djevojčica.
Tada sam bio mlad,
premekan prema zločincima.
Ostavljao sam ih na životu.
Slomio sam čovjeku ruku
da dobijem informaciju...
Odvela me do
nestale djevojčice
Znao sam da je
djevojčica bila ovdje.
Ali kada sam pretražio
mjesto nisam našao ništa.
Tada sam je pronašao...
Fred.
Barney.
Tko će zalajati za taticu?
Bio je mrak kada
se ubojica vratio.
Mračnije ne ide.
Bože...
Tko je tamo?!
Tko je?!
Koji kurac?!
Tko si jebote ti?!
Što hoćeš jebote?!
Ubio si mi pse čovječe!
Misliš da sam imao veze
s tom djevojčicom?
To sam pronašao!
Koje dokaze imaš?
To je ništa!
Dobro...
Priznajem.
Oteo sam je.
Ubio sam je.
Uhiti me.
Što je?
Uhiti me!
Učinio sam to!
Rekao sam da jesam!
Isuse Kriste.
Imam problem,
privedi me jebote.
Trebam pomoć!
Nemoj!
Ne radi to!
Privedi me!
Ljudi budu uhićeni.
Bube se gazi.
Drhtaji udaraca su mi tresli ruku.
Topla krv mi je prskala po licu.
Što god da je ostalo
od Waltera Kovacsa
umrlo je te noći
sa onom curicom.
Od onda, postojao
je samo Rorschach.
Vidite doktore, Bog
nije ubio tu curicu.
Sudbina je nije isjekla,
usud je nije dao onim psima...
Ako je Bog vidio
što je ijedan od nas
učinio te noći, izgleda
da mu nije smetalo.
Od onda znam.
Bog ne čini svijet ovakvim.
Mi ga činimo.
Ne mogu mu pomoći.
Zdravo Rorschach.
Prilično si slavan.
Znaš što, i ja sam slavan.
Zar nije tako?
- Tako je.
Možda ti mogu dati autogram.
Što kažeš momčino?
Izgleda da nitko
od vas ne razumije.
Nisam ja zatvoren ovdje s vama...
Vi ste zatvoreni sa mnom!
Laurie!
Ja ću, ja ću!
Žao mi je, njuškala sam
i valjda stisnula krivi gumb.
Jesi li ozlijeđena?
- Ne...
Dobro sam, samo...
Osjećam se grozno.
- Ne brini se.
I prije se događalo.
Comedian je učinio isto '77.
Archie je preživio to.
- Archie?
Skraćeno od Archimedes.
Merlinova sova ljubimica.
Glupi nadimak.
Kako si uopće priuštio sve ovo?
Otac mi je bio u
korporativnom bankarastvu.
Ostavio je mnogo
novca kada je umro.
Što me iznenadilo,
mislim bio je...
Mislim da je bio
razočaran što sam se borio
protiv zločina, umjesto
da sam slijedio njega.
Valjda su me više zanimale
ptice, avioni, mitologija...
Plus, bilo je dovoljno i
drugih ljudi koji su radili ovo,
tako da se nisam osjećao blesavo.
Kao Hollis.
- Da...
Da, on je bio moj junak.
Sjećam se kad sam
ga prvi put upoznao...
Osjećao sam se
tako povezan.
S nečim što je bilo važno.
Sigurno je lijepo
imati tajni identitet.
Tajno mjesto za koje
nitko ne zna, samo...
Sići dolje bez da
te itko provjerava.
Da te nitko ne gleda.
Hoćeš ih probati?
Super su.
Povećavaju raspon spektra.
Termalna slika...
Rade još bolje u mraku.
Vidiš me, je li tako?
Vidim sve.
Sjećam se, bez obzira
kako mračno bilo...
Kad god bih pogledao kroz te naočale,
sve bi bilo jasno kao dan.
Jon sigurno ovako vidi svijet.
Trebali bismo poći gore,
hrana se hladi.
Spremi ih kada završiš.
Sovjetski veleposlanik u UN-u
nije imao komentara
na pitanje je li
nestanak dr. Manhattana,
pogodovao agresiji na Afganistan...
Dan...
Jon vidi mnoge stvari.
Ali ne vidi mene.
Oprosti.
Dođi.
Što je?
- Ako bi samo pomakla...
Dan, što je?
Oprosti, ja...
Trebam par minuta.
Kvragu.
U redu je.
Možda idemo prebrzo.
Imamo svo vrijeme svijeta.
lći ćemo polako.
Davno je bilo Rorschach.
Big Figure, svijet je malen.
Sviđa mi se to.
Ali ovdje i jest malen svijet.
A ja sam u njemu,
koliko do sad Loyd?
Skoro 15 godina G. Figure.
- Tako je.
15 godina od kad ste me
ti i onaj klaun zatvorili.
Onaj tip kojeg si spalio umire.
Mogao bi svakog trena.
Po mojoj računici, ovdje je više
od 50 ljudi koje si zatvorio.
Razgovarao sam sa svima i svi
umiru od želje da te se dokopaju.
Ovo će mjesto eksplodirati!
Zatim, ti umireš
po centimetrima.
Visoki poredak.
Probušit ću mu novi šupak!
Opusti se Barnes.
Uskoro.
Dan?
Je li sve u redu?
Umoran sam od straha.
Straha od rata.
Straha od ubojice maski.
Bojim se ovog
prokletog odijela...
I toga koliko ga trebam.
I ja.
Kvragu sve.
Izvedimo Archiea van.
Ozbiljna si. - I ja sam bila
maskirani osvetnik, sjećaš se?
Navikla sam izlaziti u 3
ujutro i raditi nešto glupo.
Idemo.
Vidim ga.
- Drži se.
Dan, unutra su djeca.
- Svi ostanite gdje jeste,
pokušajte biti mirni!
Izvući ćemo vas!
Krov se počinje urušavati,
ubaci me unutra.
Dovest ću te blizu.
Idemo!
Pokret ljudi!
Mama, onaj tip u
svemirskom brodu...
Je li on Isus?
Ne zlato.
Jesu li to svi?!
Ne mogu vjerovati
da smo to učinili.
Vjerojatno bi nas zatvorili
sa Rorschachom.
Koga briga. Treći svjetski rat
bi mogao početi sutra.
Je li tako?
- Jeste.
Mrtav je Rorschach.
Dok su svi zauzeti, htjeli
smo ti donijeti dar za useljenje.
Nešto iz alatnice.
Šefe, jeste li primjetili?
Nema više onog mali svijet,
visoki poredak sranja
jer zna kad razrežemo
bravu, on je slijedeći.
Nema šanse.
Shvati ovo Rorschach, imamo
zatvor pun ubojica s ove strane!
Što ti imaš?!
Tvoje ruke.
Moj užitak.
Ne mogu do brave,
da režem rešetke?
Pobuna neće potrajati.
Čekam 15 godina na ovo.
Oprosti Lawrence,
ali na putu si mojoj osveti.
Ništa osobno momčino.
Sada ćeš saznati koji je rezultat.
1:0, dođi po mene.
Razmišljao sam...
Osjećam da imamo
obvezu prema bratstvu.
Mislim da moramo
izvući Rorschacha.
Što? - Netko
mu je smjestio.
I ova stvar s rakom i
Jonom, nema smisla.
Ti ga nisi dobila.
Da, ali provaliti u
najstrože čuvani zatvor
je malo drukčije
od gašenja požara.
U pravu si.
Bit će zabavnije.
Požuri Loyd!
Želim vidjeti gada
kako se kuha!
Ne...
Nikad se prije nisam
rješavao govana zahodom.
Zapravo je očito.
2:0
Ti si na potezu.
Mičite se s puta!
Gdje mi je lice?!
Nemoj me ubiti!
Vaš red doktore.
Recite mi, što vidite?
Ne miči se!
Rorschach!
Daniel, gđice. Jupiter...
Ispričavam se,
moram na zahod.
Za boga miloga.
Dobro te je vidjeti u odori Daniele.
Trebao sam znati da je dovoljan
dobar par nogu da te motivira.
Pravi si šupak Rorschach.
- Poštedi me ogorčenja.
Izabrala si pravo vrijeme
da budeš nevjerna Jonu.
Umorila si se od domoljublja,
ili te netko nagovorio?
Nemaš pojma o čemu govoriš!
Hoćete li prestati?
Možete se poslije svađati.
Morao sam isključiti kriještanje,
tako da ćemo ubrzo privući vatru,
Stanite!
Stanite ili pucamo!
Jesi li dobro?
Da, samo, teško je.
Rat, bijeg iz zatvora...
Ne brini se zbog toga, dobro?
Sve će biti dobro.
Zdravo Laurie.
- Jon?
Na TV-u su rekli da si na Marsu.
- Jesam na Marsu.
Ti i ja ćemo razgovarati tamo.
- O čemu govoriš?
Pokušat ćeš me
uvjeriti da spasim svijet.
Laurie, nemoj...
- Dan vjeruj mi.
Moram ići.
Predivno, zar ne?
Oprosti mi, ponekad
zaboravim na takve stvari.
Neće se ponoviti.
To je utješno.
Bože moj, na Marsu sam.
Hej, dobro dupe.
- Šupčino.
Da vidimo je li onaj
retard sa stripovima tu.
Jeste li čuli, neki super sova tip
je izvukao Rorschacha iz zatvora.
Rorschach?
- Da.
Ta budala mi je
smjestila rođaka u kolica.
Misliš Nite Owl, on i
Rorschach su bili partneri.
Možda ti je i on sredio rođaka.
Zar on nije napisao knjigu?
Živi u radionici, blizu.
A je li?
Halo?
Sally?
Hollis?
Da, Hollis Mason, Isuse.
Sve ovo vrijeme si imao moj broj,
a čekao si naše godine u
zalasku da ga iskoristiš?
Pa čini se kao posebna prigoda Sal.
Što?
Na TV-u, izvještavaju o požaru sinoć.
Zarobljene ljude je
spasio leteći brod...
A kažu da je pilot bio obučen u sovu.
A čini se i da je uz
njega bila i sexy žena.
Laurie?
Moja kći Laurie?
Ne mogu zamisliti Laurie
ponovno u kostimu.
Možda će mi napokon zahvaliti
što sam je i uvukla u to.
Znaš Sal, po zvuku tvog glasa...
Zvučiš mlađe nego ikada.
Blagoslovljen bio.
Ali to je vjerojatno senilnost.
Bilo je sjajno razgovarati s tobom Sal.
Ali moram ići, netko je na vratima.
Nemoj da ti se oči orose
razmišljajući o starim vremenima.
Čuvaj se Hollis.
- I ti.
Bok.
- Bok.
Tražimo g. Owl-a.
Da, strpite se.
G. Owl, tu ste?
- Maškare.
Trebao si ostati u mirovini Owl.
Mrzim ovo.
Drhtimo u špilji,
skrivamo se od vlasti.
Policija nas lovi.
Osim ako se ne želiš vratiti u zatvor,
bilo bi glupo razotkriti se bez plana.
A što bi to bilo?
Kad utvrdimo uzorak...
Možemo provaliti u Pyramid,
vidjeti što ćemo naći.
Uradio to.
Slijepa ulica.
Mislim da je to paravan tvrtka,
za onog tko je doista iza svega.
Ali ne mogu dokazati.
Moramo obnoviti stare veze.
Stisnuti ljude.
- Naravno.
Zašto ne bismo
birali imena iz imenika?
Zaboravio si kako
radimo Daniel.
Omekšao si.
Lakovjeran si,
pogotovo ženama.
Slušaj, dosta mi je toga!
Tko misliš da si ti Rorschach?
Živiš na račun ljudi,
a istovremeno ih vrijeđaš...
A nitko se ne žali
jer misle da si luđak!
Žao mi je, ja...
Nisam to trebao reći.
Daniele...
Dobar si prijatelj.
Znam da sam ponekad težak.
Zaboravi.
U redu je.
Uradimo na tvoj način.
Bože...
- Pyramid Transnational...
Je li netko čuo za nj?
Gadovi, platim svima rundu
a vi me ovako prodate.
Odmakni se, inače ću
ti zabiti čašu u lice...
Svi ostanite mirni,
pokušat ćemo biti brzi.
Roy Chess, na plaći u Pyramidu,
pokušao je ubiti Adriana Veidta.
Sada je mrtav.
Poznaješ li ga?
Ne.
Da!
Ja sam ga zaposlio,
poznavao sam ga iz zatvora!
Kažnjenik si?
- Bio sam.
Čist sam od kad
sam izašao, kunem se.
Jedva sam i Chessa poznavao, ali su mi
rekli da zaposlim nekog iz starog života.
Tko ti je rekao?
- Moja veza.
Gđica Slater.
- Janey Slater?
I ona radi za Pyramid?
- Da, bila je jako draga.
Rekla je da je zapošljavanje bivših
zatvorenika dio programa tvrtke
kako bi se dala ljudima druga prilika!
Molim te pusti, govorim istinu!
Janey Slater,
Manhattanova stara djevojka.
Adrianovi ljudi bi nam mogli
pomoći saznati tko vodi Pyramid.
Prati lovu.
...bivši čIan Minutemena,
Hollis Mason pronađen umoren...
u svom stanu,
prije manje od sata.
Svjedoci su vidjeli pripadnike
lokalne bande Knot-tops
kako napuštaju područje oko
procijenjenog vremena smrti.
Tko je to učino?
- Znao sam da ćeš se okomiti na mene.
Što je s mojim građanskim pravima?
To što nosim čvor ne znači...
Reci mi tko je to učinio!
- Mnogo ljudi se ovako odjeva!
Tko je ubio Hollisa Masona?!
Reci prijateljima da su mrtvi!
Pobit ću cijelu ovu štakorsku četvrt!
Slomit ću ti vrat!
Daniele, ne pred civilima.
Ovdje ćemo razgovarati.
U njemu ćeš mi otkriti da ste
ti i Dreiberg spavali skupa.
Znaš za mene i Dana?
- Ne još.
Ali za nekoliko trenutaka ćeš mi reći.
Ako već znaš budućnost onda...
Zašto si bio iznenađen kad sam te napustila,
ili kada te onaj reporter zaskočio?
Zašto se uopće raspravljati,
kad već znaš kako će ovo završiti?
Nemam izbora.
Sve je unaprijed određeno.
Čak i moji odgovori.
A ti samo prolaziš
kroz pokrete...
Najmoćnija stvar u svemiru
je ipak samo marioneta.
Svi smo mi marionete Laurie.
Ja sam samo marioneta
koja vidi konce.
Što ako si u krivu?
- Zašto te moja percepcija vremena
toliko uznemiruje?
- Jer nije ljudski.
Jer me izluđuje.
Uvijek kažeš da me želiš
tješiti, e pa ne djeluje.
Ne želim se svađati.
Žao mi je što sam spavala s Danom.
Spavala si s Danom?
Upravo si rekao, da si već znao za to.
Često sam govorio...
Da si ti moja jedina preostala
veza s čovječanstvom.
Zašto bih spasio svijet
u kojem više nemam uloga?
Onda učini to za mene.
Ako ti je doista stalo.
Kada si ti ostavila mene,
ja sam ostavio Zemlju.
Zar to ne pokazuje
da mi je stalo?
Moj crveni svijet,
ovdje, sada...
Znači mi više nego tvoj plavi.
Da ti pokažem.
Bombarderi su napunjeni
i spremni gospodine.
Vrijeme je gospodo.
Proglasite Defcon 1.
Nije u penthouseu, nije u uredu...
Kakve noćne sklonosti mame čovjeka
da luta noću u ovo doba?
Daniele...
Jesi li sa mnom?
Da.
Što onda radiš?
Potražit ću Adrianov planer.
Možda ga vodi u računalu.
Nešto nije u redu.
- Slažem se.
Janey Slater, Moloch, Roy Chess,
svi rade za Pyramid.
Moloch je rekao da je
Comedian spomenuo
popis sa svojim i
Slateričinim imenom na njemu.
Tko god da posjeduje Pyramid,
možda je kriv za rak tih ljudi.
Smjestio Manhattanu.
Smiješno...
Drevni faraoni su
se radovali kraju svijeta.
Vjerovali su da će trupla ustati,
zatražiti srca iz zlatnih posuda.
Sigurno i sada zadržavaju
dah u iščekivanju.
Faraoni?
Imam Manhattanov
psihološki profil.
Da vidimo što je
korporacija imala za reći.
Subjekt se nastavlja
emocionalno povlačiti.
Ako se jedine
preostale veze prekinu...
Predviđamo potpuno
odvajanje od ljudskog stanja.
Unutra sam.
Ne...
Čestitke G. Veidt.
Energetski reaktor
Dr. Manhattana je pokrenut.
Vaša potpora, vaš entuzijazam...
Doveli su nas
do ovog trijumfa.
U ime istraživačkog tima,
nazdravljam vam.
Što u životu ne
zaslužuje slavlje?
Ovo je novi Karnak.
Predstavlja kulminaciju sna
starog više od 2000 godina.
Sna, sada osiguranog,
vašim neupitnim pomaganjem.
I zbog toga, sramim se.
Sramim se što sada morate podijeliti
tako neprimjerenu nagradu.
Za faraone.
Njihove najveće tajne,
povjerene njihovim slugama.
Živi zakopani s njima
u komorama pod pijeskom.
Spavajte dobro, gospodo.
Naš novi mirni
svijet će biti dužnik...
Vašoj velikoj žrtvi.
Rorschachov dnevnik,
poslijednji zapis.
Veidt stoji iza svega.
Zašto? Koja je
njegova završna igra?
Ne mogu zamisliti
opasnijeg protivnika.
Znao se šaliti da je dovoljno
brz da uhvati metak...
Mogao bi nas ubiti obojicu,
same u snijegu.
Tamo sada idemo, Antarktika.
Bez obzira bio ja živ ili
mrtav kada ovo bude čitano...
Nadam se da će svijet preživjeti
dovoljno dugo da dobiješ ovaj dnevnik.
Živim svoj život bez kompromisa...
Koračam sjenom bez
prigovora ili žaljenja...
Rorschach, 1. studenog.
Zar mi ne možeš reći kako će
sve završiti, da se ne mučimo?
Završava tobom u suzama.
- Suzama?
Nećeš se vratiti na Zemlju?
U nekoj točki, da.
Ulice su pune smrti...
Jon, molim te...
Moraš zaustaviti ovo,
svi će umrijeti.
A svemir neće ni primjetiti.
Po mom mišljenju,
postojanje života...
Jako je precijenjen fenomen.
Samo se osvrni.
Mars se dobro snalazi,
bez ijednog mikroorganizma.
Ovdje se topografska
karta stalno mijenjanja.
Teče i uvija oko polova u
razmacima od 10.000 godina.
Kaži mi...
Kako bi se sve ovo poboljšalo...
Naftovodom ili šoping centrom?
Znači previše tražim.
Čudo. - Čuda su po
definiciji beznačajna.
Bože, Jon! - Samo što je
moguće, događa se.
Prestani!
Sereš!
Spusti ovo, smjesta!
- Kako želiš.
Znaš što, pošalji me
na Zemlju da se
pržim sa Danom i mamom i
ostalim bezvrijednim ljudima.
Znaj da si u krivu.
Rekao si da ću završiti
u suzama, a pogledaj...
Ništa
Možda si pogriješio sa svime.
- Žališ se da odbijam vidjeti život...
Pod uvjetima života...
A ipak odbijaš vidjeti
stvari iz moje perspektive.
Isključuješ ono čega se bojiš.
- Ne bojim se.
Želiš da vidim stvari na tvoj način?
Hajde, pokaži mi.
Uradi ono svoje.
Čaroliju, snove, to
sam imala prije!
Bila sam junakinja kvragu!
Nisam ja kriv što si ostarjela!
Zašto se moraš žaliti zato što
donosim hranu za tebe i tvoje dijete?!
Zašto ne pozoveš prijatelja Eddieja?
Možda ti on može pružiti bolji život.
Čak i gadni dijelovi...
Postaju sve blistaviji.
Tvoja mama, bila je
jedna od svevremenih ljepotica.
Imaš njezine oči.
Skidaj ruke s nje!
Zdravo lutko, dugo se nismo vidjeli.
Nedovoljno za mene Eddie.
Ulazi u auto.
Odmah.
Zar nema dubina u
koje nećeš potonuti?
Isuse Kriste, Sally.
Tip razgovara...
Sa kćeri stare prijateljice.
Vozi.
To je bila pogreška.
Samo jednom!
- Tip te pokuša silovati...
A godinama poslije,
daš mu da dovrši posao.
Jesi li bila pijana ili samo usamljena?
Hoću li ikada to okajati?
Laurie...
Ne...
Ne, ne on.
Comedian...
Ti je bio otac.
Moj je život...
Jedan veliki vic.
- Ne mislim tako.
Da, pa...
Oprosti, ali ne vjerujem
tvom smislu za humor.
Hoćeš li se nasmijati?
Ako priznam da sam pogriješio?
U vezi čega?
Čuda.
Završava s astronomskim
izgledima da se dogodi, poput...
Kisika da se pretvori u zlato.
Žudio sam da svjedočim
takvom događaju, a ipak
zanemario sam to u
ljudskom sparivanju.
Milijuni i milijuni stanica se
natječu kako bi stvorile život.
Naraštaj za naraštajem, sve dok...
Napokon, tvoja majka...
Zavoli čovjeka.
Edward Blake, Comedian,
čovjek kojeg ima razlog mrziti
i iz tog proturječja,
protiv nezamislivih izgleda...
To si ti.
Samo ti.
Koja si se pojavila...
Da preuzmeš tako poseban oblik.
Od sveg tog kaosa.
Kao da pretvaraš zrak u zlato.
Čudo.
I tako, pogriješio sam.
Obriši oči.
Idemo kući.
Imamo kurs prema onoj
umjetnoj strukturi.
Toplinska slika je neočitiva.
Veidt. - Ne sviđa mi se
kako se Archie trza.
Motori...
- Lede se, drži se za nešto!
Daniele, prilaziš prenisko!
Ne želim se petljati u pilotiranje,
ali možda bi se trebao naglo uspeti!
Znam, pokušavam se uspeti kvragu!
Preusmjerit ću toplinu iz bacača
plamena da ubrzam odleđivanje.
Ali potrajat će, a nemamo
vremena za gubiti.
Trebaš nešto toplije.
- Dobro mi je ovako.
Što je curo?
Adrian je pacifist.
Vegetarijanac je zaboga.
Nikad nikog nije ubio.
- Hitler je bio vegetarijanac.
Ti si mekušac,
prepusti ga meni.
Neće dobiti drugu priliku.
Gospodo, dobrodošli.
Adriane, znamo sve.
O čemu onda imamo raspravljati?
O puno toga.
Ubio si Comediana.
Počivao u miru.
Blake je prvi shvatio.
Nixon ga je angažirao da nas prati,
da se uvjeri da mi ne ljuljamo brod.
Blake je saznao što
radim ovdje u Karnaku.
A kada je posjetio jadnog
Molocha gadno je pucao.
Čak ni ja nisam mogao
predvidjeti da će se on promijeniti.
Zato...
Morao sam ga ubiti.
Zatim sam neutralizirao Jona.
Nimalo lagan zadatak.
Uložio sam ugrubo 2 milijarde
dolara u istraživanje tahiona
da bih blokirao
njegov vid u budućnost
Iskoristio si njegov psihološki
profil da bi manipulirao njime.
Naveo ga da napusti planet.
- Dovoljno dugo poznajem Jona
da vidim da nije
emocionalna praznina.
Suptilni trzaji lica
laici ne bi primjetili
ali meni, mogli
su biti i preočiti.
Samo sam trebao
malo zategnuti nit.
Iznenadnu poplavu
emocija koju je Jon osjetio
kada je povjerovao da je on
uzrok raka ljudi koje je volio.
Jedina izlika koju je
trebao da nas napusti.
Tvoj lažni atentator...
Platio si mu da nas smete.
- G. Chess je dao život
u službi višeg cilja, Dan.
Stavio sam mu kapsulu
cijanida u usta.
Ostavljajući samo
jedan labavi kraj.
Ti i tvoja teorija
o ubojici maski.
Koju si slijedio predanošću
pravog sociopata.
Dojavio sam policiji, a kada si bio u
zatvoru mogao sam nastaviti.
Žao mi je što sam te razočarao.
Trebali smo učiniti svijet boljim.
Dan, točno to radim.
- Nuklearni rat?!
Izumiranje ljudi?!
Naravno, moja moralna načela
su me zadržavala potrebnih žrtvi.
Nekoliko ključnih
regija diljem svijeta...
New York, Los Angeles,
Moskva, Hong Kong...
Uništeni u trenu.
15 milijuna ljudi pobijeno,
od samog Dr. Manhattana.
Kazna svijetu zbog
trećeg svjetskog rata.
Jon to ne bi učinio.
Činjenica koju nitko van
ove prostorije ne mora znati.
Energetsko otkriće na kojemu
sam radio, upravo je proradilo.
Sve ove godine, Jon mi je
pomagao replicirati svoju moć.
Nesvjestan kako je
planiram iskoristiti.
Vidite...
Comedian je bio u pravu.
Divlja priroda čovječanstva, neizbježno
će dovesti do globalnog uništenja.
Kako bih spasio ovaj planet...
Morao sam ga prevariti.
Najvećim vicem u ljudskoj povijesti.
Ubijanje milijuna!
- Kako bih spasio milijarde.
Nužan zločin.
Znaš da ti to ne
možemo dopustiti.
Doista Rorschach?
Nisam zlikovac iz stripa.
Doista misliš da bih vam objašnjavao
svoju majstorsku predstavu
da postoji i najmanja vjerojatnost
da možete utjecati na ishod?
Pokrenuo sam ga prije 35 minuta.
Isuse Kriste Henry!
Zašto nismo detektirali lansiranje?!
Nisu sovjeti, gospodine.
Obavještajci govore da je
energetski potpis generirao...
Dr. Manhattan.
Jon?
Smetnje, kataklizmičke smetnje.
Ne mogu vjerovati da se dogodilo.
Ovo nije uzrokovano
nuklearnim bojnim glavama.
Bio sam to ja.
Ja sam ovo učinio.
Kako to misliš?
Ne izravno.
Učinjeno je da izgleda
kao da sam ja to učinio.
Adrian.
Mi o vuku...
Jon...
- Znam.
Moraš ga zaustaviti,
ubio je Blakea i milijune...
Čekajte ovdje.
Adriane prekini ovo.
Korištenje tahiona
je bilo pametno.
Ali čak i ako ne mogu predvidjeti gdje si,
mogu pretvoriti zidove u staklo.
Trebao bih ti zahvaliti.
Skoro sam zaboravio
uzbuđenje neznanja.
Užici nesigurnosti.
Oprosti mi curo.
MOJE IME JE OZYMANDIAS
KRALJ KRALJEVA:
POGLEDAJTE MOJA DJELA,
KAKO BISTE MOGLI OČAJAVATI
Pravi si šupak.
Veidt!
- Gade!
Ako si je ozlijedio...
- Dan.
Odrasti.
Moj novi svijet zahtjeva
manje očito junaštvo.
Tvoje...
Junačenje školarca
je redundantno.
Što je postiglo?
Neuspjeh u spriječavanju
Zemljina spasa...
Je tvoj jedini trijumf.
Razočarao si me Adriane.
Jako razočarao.
Ponovno sastavljanje je
bio prvi trik koji sam naučio.
Nije ubilo Ostermana.
Zar si stvarno mislio
da će ubiti mene?
Hodao sam po površini sunca.
Svjedočio sam događajima
tako sitnim i tako brzim
da bi se jedva moglo
reći da su se dogodili.
Ali ti, Adriane, si samo čovjek.
Najpametniji čovjek na svijetu,
mi ne predstavlja veću prijetnju...
Od najpametnijeg termita.
Što je to?
Još jedno vrhunsko oružje?
Da.
Moglo bi se tako reći.
...napadnuti.
Milijuni života su
iznenadno prekinuti,
činom zla, koje je
počinio sam Dr. Manhattan.
Od napada, u stalnoj sam vezi sa
premijerom SSSR-a.
Stavljajući po strani
stare razmirice...
Obojica smo prisegnuli na ujedinjenje,
protiv zajedničkog neprijatelja.
Sa ostatkom svijeta,
nadvladat ćemo.
Ovo je dan koji nećemo
nikada zaboraviti.
A ipak, koračamo naprijed,
u obrani ljudske vrste.
I svega što je dobro,
i pravedno u našem svijetu.
Hvala vam.
Bog nas sve blagoslovio.
Vidite li?
Super sile se povlače od rata.
Spasio sam Zemlju od pakla.
Obojica smo.
Ovo je i tvoja pobjeda,
koliko i moja.
Sada se možemo vratiti.
Onome što nam je suđeno.
- Suđeno nam je provoditi pravdu!
Svi će znati što si učinio.
- Hoće li?
Razotktivajući me, žrtvovao
bi mir za koji su mnogi umrli.
Mir temeljen na laži.
- Ali mir.
Svejedno.
- U pravu je.
Razotkrivanje Adriana bi samo opet
osudilo svijet na nuklearno uništenje.
Ne, ne možemo to.
Na Marsu...
Naučila si me vrijednosti života.
A ako ga želimo očuvati ovdje...
Moramo šutjeti.
Sami čuvajte tajne.
Da niste ni pomislili na to.
Rorschach!
Čekaj...
Nikad nisam radio kompromise.
Čak ni pred licem Armagedona.
To je uvijek bila razlika
među nama Daniele.
Natjerao sam se da
osjetim svaku smrt...
Da vidim svako nevino lice koje
sam ubio za spas čovječanstva.
Ta razumiješ, zar ne?
- Bez žaljenja.
Ili osuđivanja.
Razumijem.
Miči mi se s puta,
ljudi moraju znati.
Znaš da ti to ne
mogu dopustiti.
Odjednom si otkrio ljudskost?
Zgodno.
Da ti je bilo od početka stalo...
Ništa od ovog se ne bi dogodilo.
Mogu promijeniti gotovo sve...
Ali ne mogu promijeniti
narav čovjeka.
Naravno, moraš štiti
Veidtovu novu utopiju.
Što je još jedno tijelo
više među temeljima?
Što čekaš?
Učini to.
Učini to!
Ne!
Odlazim iz ove galaksije.
U neku malo manje zamršenu.
Mislila sam da ti je
opet stalo do života.
Jeste.
Mislim da ću i stvoriti poneki.
Zbogom Laurie.
Hajde!
Dan...
Svijet ujedinjen u miru...
Moralo je biti žrtava.
- Ne.
Imaš idealno čovječanstvo,
ali si ga deformirao si.
Unakazio si ga.
To je tvoje naslijeđe.
To je pravi vic.
Sigurno ne želiš piće?
Dobro sam.
- Uzdravlje.
Nešto moram skinuti sa duše.
Znam da mi je
Eddie Blake bio otac.
Što li misliš o meni...
Žao mi je što ti nisam rekla.
Trebala sam ali...
Ne znam, osjećala sam sramotu,
osjećala sam se glupom.
Nije važno.
Ljude životi odvode na čudna
mjesta, čine čudne stvari.
Ponekad ne mogu
razgovarati o njima.
Znam kako je to.
Ali, samo sam htjela da znaš...
Nikad mi nisi ništa skrivila.
Pitala si me, zašto se
nisam ljutila na njega...
Zato što mi je dao tebe.
Hvala mama.
Volim te.
Zdravo gđice Jupiter.
- Sally, molim te.
Ispričajte me, moram
se ići, osvježiti.
Odmah se vraćam.
I kako je ovdje gore?
- Dobro.
Kako je tamo dolje?
Mislim da sve radi.
Svi Archievi sustavi
su nadograđeni.
Završio sam s petljanjem, za sada.
Sad što moram, jest izvest ga van.
To zvuči kao spoj.
Hoćemo li biti dobro?
Većina misli da nas Jon još
promatra, bit ćemo dobro.
Na kraju.
Znam da bi Jon rekao,
da ništa ne završava.
Ništa nikad ne završava.
Seymoure...
Nemamo više o čemu pisati.
Svi u zemlji,
svaka zemlja na svijetu,
svi se drže za ruke i
pjevaju o miru i ljubavi...
Kao da živimo u globalnoj
hippievskoj komuni.
Ronald Reagan kaže da će se
kandidirati za predsjednika '88.
Mogli bismo objaviti članak o tome.
Seymoure, ne pokrivamo apsurde.
Ovo je još Amerika kvragu,
tko hoće kauboja u Bijeloj Kući?
Mogao bih potražiti
nešto u spisima.
Spisi...
Kako god, preuzmi inicijativu,
objavi što god želiš.
Ostavljam sve u tvojim rukama.
Rorschachov dnevnik,
12. listopada 1985.
Noćas, Comedian je
umro u New Yorku.
www. divx-titlovi. com
Titlovi by:
Sentinel
Preuzeto sa www.titlovi.com