www.titlovi.com
Poziv buđenja.
Kao mlaz hladne vode u lice.
Kažu da se nešto u stvari i
ne cijeni dok ne nestane.
Prokletstvo, dokle ćemo ovako?
Ne znam gdje da idemo.
Gdje su svi, jeb'o te?
Da idemo prema okeanu?
Pićeš jebeno slanu vodu?
Ne znam.
Trebao bi.
Smisli ti nešto.
Kako, do đavola, očekuju
da preživimo ovdje?
Ne očekuju, to je kontrola populacije...
Ne govori tako, šupku!
Kad im oduzmeš udobnost
iz života, Ijudi su baš kao
i bilo koja druga životinja.
"VODOM NOŠENO"
Kako je?
Mislim da je samo pokupila
neki virus u školi.
Znaš šta se dešava večeras
kod njene mame?
Da, vidjeću šta mogu uraditi.
Simon, rekla sam ti za ovo
još prije dva dana.
Server je pao noćas,
nisam zaboravio.
Biću tamo.
Hoću.
Budi se.
Ustaj.
Stani malo.
Slušaj, hoćeš li mi učiniti uslugu.
Ne želim da te nađem ovdje
kad se vratim iz škole.
Vidi, vidi, privodiš nekoga.
Ne, čovječe, imam ispit.
Učićemo.
Pravi si kreten.
Otarasi je se,
ti jebeni idiote.
Dobra je.
Dobra je, a?
Ne budi sebičan. Daj i meni malo.
Ne, čovječe, nađi sebi djevojku.
I kad već izlaziš, nađi i stan.
Gubi se odavde.
Ne radi to, smrdi kao šupak.
Tvoj šupak, kretenu.
Smanji to malo, molim te.
Hvala.
Tako je mnogo bolje.
Mogu uzeti auto sutra, zar ne?
Šta?
Zaboravi, snaći ću se za prevoz.
U pitanju je ona tvoja djevojčura?
Mama, ne bi je trebala zvati tako.
U zajednici ima toliko finih
naših djevojaka, ali...
Stvarno, što mi to
ne govoriš svaki dan?
Dobar si dječko.
Samo nemoj popuštati
na fakultetu.
Možeš uzeti auto.
Naš svijet se promjenio
tokom slijedeća tri dana.
Sve za šta smo mislili da je važno
je postalo nebitno, beskorisno.
Potrebno je nešto loše da se desi
samo da bi uvidjeli dobro oko nas.
Najnovije vijesti uživo,
upravo nam je potvrđeno da su od biološkog
agensa umrle tri osobe u Los Angelesu
od šest sati jutros.
...neka vrsta napada...
Zašto su to uradili mom mužu?
Kao što možete zamisliti, ovo je emotivno
razarajuće iskustvo za porodice.
Nađeni su tragovi biološkog
agensa u sve tri žrtve.
...kaže da je ovo djelo terorista...
...mora se utvrditi kako su
teroristi zagadili vodovodni sistem...
Još nema hapšenja...
Ovo je prvi teroristički napad na
američkom tlu od 9. septembra,
a prvi napad ikada izveden na američkom
tlu pomoću biološkog oružja.
Je li to tvoj CD?
Apeluje se na sve da se ne
približavaju nikakvoj vodi.
U kupatilima, bazenima, kuhinjama...
Do sada nema indicija o daljim prijetnjama.
Zvaničnici se plaše da
je ovo možda prvi korak
velikog napada
na Sjedinjene Države.
Prvi dan
Halo.
Da, gospodine.
U 11 sati.
Stižem.
Šta se dešava?
Ovo je stvarnost.
Šta?
Uzmi ovaj novac, idi u prodavnicu,
kupi što više vode i hrane.
Šta kažu?
Gdje ćeš?
Šta imamo ovdje?
Hrana, voda, sok, soda. Šta imamo?
Ne znam, to što je u frižideru.
Nisam išla u kupovinu.
Šta ja da radim dok ti izigravaš heroja?
Misliš da želim da idem?
Oduvijek smo znali da postoji
šansa da se ovo desi.
Da, ali nikad nisam mislila da ćeš to biti ti.
A šta sam radio proteklih šest godina?
Šta je sa nama?
Ne želim da idem.
Ne želim da te ostavim.
Razumiješ?
Neću biti daleko.
Gospode, ne znam kako su to izveli.
Znam, hoću.
Tata, smiri se, krenuo sam.
Ne, neću.
Slušaj, pusti me da smislim
kako, pa ću ti se javiti, u redu?
Sve u redu?
Zar nisi čuo?
Šta?
Otrovali su vodu.
Šta, kakvu vodu?
Osam Ijudi je umrlo,
nemaju pojma ko je to uradio.
Kažu da su možda teroristi. Naravno da su
jebeni teroristi. Ko još pravi takva sranja?
Tata će da poludi.
I sam ludiš. Opusti se.
Ovo nije šala.
Utišaj to sranje.
Većina simptoma faktički podsjeća
na obični grip, pa mnogi Ijudi koji u
stvari nisu kontaminirani se bukvalno...
Kakvo je ovo sranje?
...u tome je osnovni problem.
Ali, nema potrebe za panikom.
U međuvremenu, Ministarstvo zdravlja
apeluje na Ijude da se uzdrže
upotrebe bilo kakve vode
do daljeg obaviještenja.
Kažu da te to sranje
može ubiti za dva sata.
Kako mogu reći četiri miliona
Ijudi da ne piju vodu?
To je samoubistvo.
Znam, o tome i pričam.
Zar ne znaju šta rade,
brzaju u zaključcima,
sve će istraumirati.
Šta, sad si neki naučnik?
Ne mrdaš sa tog kauča
već dva dana. Šta ti znaš?
Nisam to rekao, u redu?
Slušaj...
Šta to radiš?
Ako je moj red da idem, neka idem.
U redu.
Jebi ga - život.
Ne, koji ti je?
Moj zub!
Pravi si moron!
Gospode, radim to da dokažem ono što pričam.
Šta pričaš? Da se
ne plašiš smrti?
Da, ne plašim se da umrem.
To hoćeš da kažem?
Zašto bi radili sve ovo?
Pogledaj se... progutao si
sve što su rekli.
Hej, narode, nemojte piti vodu,
razboljećete se i umrijeti.
Ali, ako malo ožednite, dajte nam novac
pa vam možda i spasimo život.
Zar ne shvataš?
Kako god.
Kako to misliš, kako god?
Mislim, radi šta god hoćeš.
Zack, hajde.
Jesi li stigao?
Upravo smo se parkirali.
Važi, stižem.
Važi, vidimo se uskoro.
Ćao.
Je li to Punji?
Ne, prijatelj.
Šta tražiš?
Obuci ovo.
Neću da ovo da obučem,
loše je.
Obuci je mene radi.
Hoću da budem sigurna
da si bezbjedan.
Evo.
Imamo li još one zastave?
Ne misliš li da pretjeruješ?
Ne.
Gdje su svi radnici?
Nisi čula vijesti?
Jesam.
Onda?
Onda su svi uzeli odmor?
Vratiće se kasnije.
U pravu je.
Mogu i bez njih.
Uvijek poslovna žena.
Od sad dižemo cijenu vode.
Šta?
I samo dva balona po osobi.
Ne možeš to uraditi.
Mogu i hoću.
Mama to je povećanje od 300%.
Ima pravo.
Nisam te ništa pitala.
Moja majka je govorila: "Gutljaj vode u
pustinji vrijedi više nego unca zlata u ruci. "
Mama, ne možeš to uraditi
u ovakvo vrijeme
To će izpizditi Ijude... To je bez veze.
Ne izražavaj se tako prdamnom.
Šta sve radiš zbog novca.
To misliš o meni?
Misliš da sam dovde dogurala
bez donošenja teških odluka?
Znaš, ovo će možda biti sve što
imamo u narednih nekoliko dana.
A ja se moram postarati da traje.
Uradi kako kažem. Kad budeš vodio
sopstveni posao, znaćeš kako je.
Zastrašujuće, zar ne?
Mislim da su ovog puta
otišli predaleko.
Pričaj mi o tome. Upravo se vraćamo od doktora.
Svi koji su bolesni kažu da je od vode.
Oni to žele.
Znaš, dolazim ovamo stalno,
a ne znam ni kako se zoveš.
Vic.
Drago mi je.
Ovo je Clara.
Zdravo, Clara.
Mogu prodati samo dva istovremeno.
Mislila sam da su dva po osobi.
I jeste.
Hvala.
Zdravo, stranče.
Zdravo.
Kako si?
Dobro. Niko nije došao na čas, pa sam došla ovamo.
Uvijek si ovako zauzet?
Mislim da je to u direktnoj povezanosti
između straha i utrošnje.
Mislila sam da odem i ostavim
ovo sranje u New Yorku.
Jesi li dobro?
Vickom, kupci čekaju u redu.
Mama, sjećaš se Lilian?
Lijepo je vidjeti vas ponovo, gđo Boudy.
Bouty.
Ne radim, pređite u drugi red.
Moram da idem kući.
Trebaš mi ovdje.
Fijia je zvala, uplašena je.
Mogu vam ja pomoći.
Ne, u redu je.
Iskreno, gđo Bouty.
Nije mi teško.
Idi.
Hvala.
Ostani sa Fijia večeras
jer ćemo mi kasniti.
Vidiš...
U redu je, znam šta je to.
Je li sve u redu?
U redu, gospodo.
Kao što već znate,
situacija je slijedeća.
Naše vodosnabdijevanje i
nacionalna sigurnost su
su ugroženi.
Moramo pretpostaviti da su ovi
teroristi zagadili više od
jednog lokanlog rezeorvara.
Naš zadatak je da zaštitimo vodovod
i da pomognemo Ministarstvu
zdravlja u njihovoj istrazi.
Tijelo sadrži 78% vode.
Ljudi ne mogu preživjeti
više od 72 sata bez nje.
Kad Ijudi ožedne,
postaće prilično ludi.
Zato ne tražimo neprijatelja,
već štitimo narod od sebe samih.
Svaki slučaj na koji naiđete
morate tretirati kao najgori.
Budemo li se pridržavali komandnog
lanca i koristili glavu, pobijedićemo.
Srećno, momci...
Ovo je ionako prljava voda.
Zbog ovoga se većina Ijudi i razboli.
Jebena kopilad.
Ko?
Kopilad koja nam je ovo uradila.
Trebali bi baciti bombu na
njihovu prokletu zemlju.
A ko su oni?
Pakistanci, Afganistanci, Iračani.
Što ne spomenu Sjevernu Koreju
i Palestinu kad već pričaš?
i na njih, takođe.
Da čovjek poželi da je ponovo u onim planinama,
da ubije još onih pustinjskih crnaca.
Da ti kažem nešto, možeš da pričaš šta hoćeš,
ali prije nego uperiš oružje u nekoga
bolje da znaš u koga ga trebaš uperiti.
To je, prijatelju, demokratski način.
Uz svo dužno poštovanje, naredniče...
Zaboli me za demokratiju.
Kad sam bio u Afganistanu,
vidio sam kako vuku ženu po
ulici, tukući je
zato što je pokazala malo više članak.
Razmislite o tome.
Ko bi zatrovao vodu
i gomilu Ijudi koje nikad u životu nije vidio?
To je bolesno, ako mene pitate.
Nisam te pitao.
Kad mi bude trebalo tvoje
mišIjenje, vojniče, tražiću ga.
Da, gospodine.
Šta misliš o ovom sranju?
O čemu?
O sranju koje se sad dešava?
Ne znam. Zastrašujuće je.
Kao 9. sept. ponovo.
Ja ne bih išao tako daleko.
9/11 je bila velika kriza.
Šta?
Mislim da smo zaslužili ovo sranje.
Razbijali smo sve te druge zemlje,
miješali se u tuđa posla.
Mislim da niko i ništa ne može opravdati
ubijanje djece i beba.
Dio mene mrzi ovu jebenu zemlju.
Sama činjenica da sjediš ovdje slobodan
da to izgovoriš ide u prilog ovoj zemlji.
Možda bih se trebao preseliti u Mexico da
ohladim ponekog nitkova i meksičke curice.
Vrlo dobro.
Obrati pažnju.
Kako učiš u školi ako
ne obraćaš pažnju?
Šta planiraš za sutra?
Ne znam, idem iz grada.
Šta ti planiraš?
Idem kod tate.
Ako hoćeš, možeš sa mnom.
A tvoj tata?
Siguran sam da neće imati ništa protiv.
Rasturam te.
Hvala na pomoći danas.
Lijepo od tebe.
Nema problema.
Ostaću sa mamom ovdje večeras,
da pripazim na radnju.
Mogla bih i ja ostati. Cimerka mi je van
grada, ne ide mi se u prazan stan.
Mislim da je bolje da odeš.
Može biti čudno.
Mogu li te nazvati sutra ujutro?
Šta?
Ništa.
Vidimo se sutra.
Ta noć je bila jedna od
najdužih u mom životu.
Svi su držali oči zatvorenima,
a niko u stvari nije spavao.
Čekamo jutro da riješimo probleme.
Kao da smo sanjali loš san i
treba da se probudimo.
lako znamo da najgore treba tek da dođe.
Drugi dan
Evo nas na bazenu iz koga su naučnici
upravo izvukli mrtvog goluba.
Još uvijek čekaju na
rezultate analize,
ali vjeruju da je otrov koji je
usmrtio životinju isti
biološki agens koji je ubio više od 23
osobe u okrugu Los Angelesa od
8.30 juče ujutro.
Kao što možete vidjeti iza mene
ovaj rezeorvaje je pod zaštitom
kalifornijske nacionalne garde,
koju je juče popodne
pozvao guverner.
Zvaničnici su zabrinuti da ova
situacija može postati mnogo gora
prije nego vidimo bilo
kakav znak poboljšanja.
Šta to radimo? Mora da
smo nešto pogriješili
pa nas kažnjavaju?
Zašto to kažeš?
Prvi put da se nešto dešava u LA,
a ja zaglavio ovdje.
Kapetan želi da provjerimo nekoliko
interesantnih tačaka, to je sve.
Uživaj u pejzažu.
Jebi pejzaž. Ovdje sam odrastao.
Ovo mjesto je mrtvo.
Kyle, zaveži.
Da.
Šta je ovo?
Uspori.
Stani.
Možda ribari.
Ribari, malo sutra.
Idemo.
Gdje je ostatak društva?
U grmlju.
Nemate potrebe biti nasilni.
Na zemlju, ruke na glavu.
Rekao sam da legneš.
Ne treba ti puška, zar ne?
Puška mi i te kako treba.
Kako se zoveš?
Ja sam Otis.
Šta?
Otis, Otis.
Prokletstvo, Otis.
Upravo si mi uljepšao dan.
Šta radite ovdje?
Pecali smo.
Ne laži.
Uzimali smo malo vode.
Uzimali ste vodu u sred
proklete krize sa vodom?
Vojniče, ne mrdaj.
Šta misliš da si, Otis?
Smiri se, vojniče!
Baš imaš sreće, Otis.
Nadam se da razumiješ zašto
smo morali biti grubi prema vama.
Da, razumijem.
Razumijem da držite dva nevina čovjeka.
Nevina, malo sutra.
Carlton.
Gospodine, mislite da bi svi iz LA trebali
dolaziti ovamo uzimati vodu odavde?
To je federalni prekršaj.
Ovo je sranje.
Plaćam porez, dvije godine sam
proveo u ROTC-u zbog priče.
Razlog više da razumijete.
Smirite se.
Da se smirim? Dođete ovamo, bacite me na
zemlju kao da sam neki jebeni kriminalac.
Nisam ja nikakav terorista.
Ja sam američki građanin.
Vama je lako, momci. Obezbijedili
su vas potrebnom vodom, a?
Gospodine, možda smo vam
upravo spasili život.
Ne znamo da li je ova voda bezbjedna.
A ko će donijeti mojoj ženi
i djetetu vode? Vi?
On?
Ne vjerujem.
Možda bih to upravo ja uradio
da si odlučio da to uradiš zakonski.
Ne pridikuj mi, dječko.
Četiri grada su zaražena.
Za mene, cilj ovog terorističkog
čina nije fizička prijetnja
biološkog napada,
već psihološki uticaj.
Strah od nepoznatog...
Prokletstvo...
Ovo je loša ideja.
Hej... hej...
Daj gutljaj.
Hajde, hej.
Prokletnik.
Zašto bi ti dao gutljaj?
Zato što sam žedan.
Šta on ima od toga?
Hej, drkadžijo.
Čovječe.
Pušiš travu?
Šta kažeš na gram
za ostatak te boce?
Dva grama.
Dva?
Ma daj, čovječe!
U redu.
Jebeni...
Upravo si trampio dva
grama za flašu vode?
Šta da kažem, težak za pregovaranje.
To sranje košta 40 $.
Vrijedi svakog centa.
Lud si.
Daj mi malo.
Jebi se, rekao si da sam lud.
Lud si, daj mi malo.
Daj mi malo, odmah.
Odmah mi je vrati.
Vrati mi je.
Vidi ono.
Ne zezaj se.
šta ima?
Mogu li vam pomoći?
Ne.
Koji ti je?
Lijepa kapa.
Je li ttoplo ispod nje. Znojiš li se?
Zaveži.
To nije u redu.
Trudiš li se da budeš šupak, ili ti je to urođeno?
Urođeno...
Javi mi se ponekad, dobra si.
Volim plavuše.
Ne nosiš grudnjak, zar ne?
Jebeno nezreo.
Dopadam joj se.
Pravi si kreten.
Izvini, ne mogu da razumijem te Ijude.
Takva sranja mi se dešavaju svaki dan.
Znaš, najbolje da ih pustiš
da se tako ponašaju.
Jesi li razgovarala sa roditeljima?
Da.
Hoće da se vratim u New York.
Otići ćeš?
Tako se čini, do sada.
Moj tata je govorio
da ako voliš nekoga, onda nije
bitno koliko je daleko u svijetu
sve dok ga nosiš u srcu.
Kakav je bio?
Jak.
Ne znam kako to izgleda.
Mislim da bi večeras trebala
da ostaneš sa nama.
To bi mi mnogo značilo.
Važi.
Šta ima?
Nemate vode?
Ne, sutra.
Šta da pijemo?
Znaš da su rekli da se
ni pivo ne smije piti?
Da, slijedeće što će reći je
da ne smijem ni Ijubav voditi.
Šalim se.
Ne želim da se razboliš, to je sve.
Baš fino od tebe.
Da slušajno nemaš vode tamo pozadi?
Ne... pa...
Nije za mene.
Za mog prijatelja,
u tom stanju je...
Poludio je.
Zaveži.
Slušaj...
Stvarno sam žedan.
Molima te.
Samo nemoj nikome da kažeš, važi?
U redu.
Fino.
Stvarno mi se sviđaš.
Tata, pokušavamo,
ali je gužva.
Tata, ne budi takav. Ovdje je kriza.
Šta hoćeš da radim?
Ne, ne mogu.
Slušaj.
Srediću to, u redu?
I ja tebe, zdravo.
Odakle ti to?
Još uvijek imam magični dodir.
Dugujem ti.
Jel'?
Da, hvala.
S kim si razgovarao?
Sa tatom?
Da, sa tatom.
Šta radi ujka Jim?
Dobro je.
Slušaj, rekao je...
ne želi da dođem, zar ne?
Pretjeruje.
Rekao sam mu da pretjeruje.
Ukrao sam mu auto, znaš?
Šta očekuješ?
Pa šta? Bilo je to prije deset godina.
To bi već trebalo da
bude zaboravljeno.
u redu je. Idi ti. Ja ću biti OK.
Hajde sa mnom. Smislićemo
nešto kad stignemo.
Neću da idem.
Neću te ostaviti ovdje.
Ne, ozbiljno.
Imam dosta Ijudi koje mogu pozvati.
Biću u redu.
Kao na primjer?
Jebi se, čovječe.
Izvini, nisam tako mislio.
Jesi li zvao onog tipa?
Koga?
Donovana.
Da.
Šta je rekao?
Da mogu da dođem.
Super.
Odvešćeš me do njega?
Da.
Sve je u redu.
Zack.
Šta?
Hvala...
Na čemu?
Na svemu.
Još si udrogiran, zar ne?
Ne, ozbiljno.
Uvijek si bio tu za mene.
Nemoj misliti da to ne cijenim.
Da.
Idemo odavde.
Vickrom, gdje si do sada?
Već sam počela da brinem.
I ti si ovdje?
Zdravo.
Kaže da joj je drago što si došla.
i meni je drago što sam ovdje.
Hvala što ste me primili.
Dođi da upoznaš moju baku.
Zdravo, drago mi je.
Vickrom, hajde da pomjerite namještaj.
Mogu vam pomoći.
Ne, u redu je.
I sama sam iz velike porodice.
Znam kako je to.
Kako si upoznala Vickroma?
Preko prijatelja
mog prijatelja.
Bili smo na kuglanju.
Bilo je super.
Čime se baviš?
Treniram jogu.
Osnovala sam studio sa prijateljicom.
Dođite.
Žao mi je, ne bavim se time.
A tvoji roditelji?
Mama je učiteljica,
a tata se bavi finansijama.
Živiš sa njima?
Ne, oni su u New Yorku.
Ja odatle potičem.
Vaša kultura je tako različita od naše.
Vicrom nikad ne bi ni pomislio da ode od mene.
Nisam ih napustila.
Viđamo se za Hannuku i Dan zahvalnosti.
Čujemo se jednom sedmično.
Zaista smo bliski.
Nije isto.
Gdje je?
Vicrom, kako si je
mogao dovesti ovamo?
Ovo je privatno, porodičnookupljanje.
Mama, juče ti je cijeli dan
pomagala u prodavnici?
Kako možeš biti tako sebična?
Ne obraćaj mi se tako.
Nema gdje drugo da ode.
Ja sam je pozvao.
Ovo je je i moja kuća.
Je li ti stalo do toga
kako se ja osjećam?
Naravno da jeste.
Samo što su vremena tako teška.
Šta da kažem svim ovim rođacima?
Ko je ona?
Ona je moja prijateljica.
Ne znam šta ti je rekla...
Znaš, njena glava je još
uvijek u starome svijetu.
Nemoj je slušati.
Ne bih trebala biti ovdje.
Gluposti.
Osjećam se čudno.
Kao autsajder. Kao da nisam poželjna.
Ja te želim ovdje.
Lilian...
Sad su svi pod velikim stresom.
Mnogo bi mi značilo kad bi ostala.
Zaista?
Definitivno.
Uvijek se sjetim našeg prvog izlaska.
Bili smo u kinu, a ti si me pitala
da skinem turban.
Mislio sam da me bilo ko drugi to pitao
bio bih toliko Ijut.
Zašto pričaš o tome?
Baš sam se osramotila.
Nisi, bilo je simpatično.
Tražila sam da to skineš,
da Ijudi ne bi gledali u nas.
Glupo.
Ne, Uopšte nije.
Koliko je dugo gajiš?
Oduvijek.
Sviđa mi se.
Uspjeli ste stići.
Zdravo, jeste li imali problema?
sve u redu. Ovo je moj rođak
o kome sam vam pričao.
Šta je ovo?
Trebalo nam je sat vremena
da nađemo ovu kuću.
Ovo ti je stvarno dobro.
Prokletstvo, drugar.
Pa koliko ste dugo ovdje?
Dvije ipo godine od kako smo na selu.
To je život.
Hvala, brate.
Baš kao u stara vremena.
U redu, brate.
Evo, Zack. Čini se da ti treba.
Šta je to?
Jebena hrana za astronaute?
Imate vodu u kesicama?
Šta sam ti rekao?
Kad izbije rat, moj prijatelj je spreman.
Moraš biti, čovječe.
Svijet više nije isti.
Ne smiješ piti to pivo.
Ne trudi se.
On je mrtav čovjek koji hoda.
Interesantnije je
kad se ne bojiš umrijeti.
Sjetili se da napadnu putem vodovoda...
Zastrašujuće.
Stalno kroz istoruju možeš
naići na takve slučajeve.
Ništa novo.
To je vojna taktika.
Evo ga, počinje.
Ne, slušam.
Razmislite. LA je glavna meta za
biološki napad
putem vodovoda.
Pijemo uvezenu vodu.
Vodu koja stiže
iz krajeva stotinama milja daleko.
To je dobro sranje.
Ali ono što je ludo,
ono o čemu niko ne razmišIja
je da se svi nešto stalno
žalimo na cijenu goriva
a niko ne priča o cijeni vode.
Mislim, kako staviti
cijenu na nešto takvo?
Na nešto što ti treba da bi opstao?
Sranje, hajde da naplatimo i
vazduh koji dišemo.
Sranje.
Nikada o tome nisam tako razmišIjao.
Najgore treba tek da dođe.
Jer ako nam sad nestaje nafte...
čekaj da vidiš šta će biti kad
nam nestane vode.
Paranoičan si, drugar.
Hej, tvoj prijatelj...
Gospode... Ne radi to.
Najgore tek treba da se desi...
Rekao sam ti da to ne radiš.
Sranje.
Zamalo si mi glavu otkinuo.
O'ladite, ponašate se
kao četvorogodišnjaci.
Devi, imaš li još jednu
vrećicu vode?
Hajde, pomozi mu, žedan je.
Pomogao bi, iskreno, ali moram štediti.
Moram se pobrinuti da je imamo
dovoljno dok ovo ne prođe.
Ne, u redu je.
U redu je, naredniče.
Malo ste se uspavali.
Koliko dugo spavam?
Nešto preko jednog sata.
Gdje smo?
Arcadia.
Šta?
Pokušavam da nađem
neku hamburgeriju,
naša sledovanja su grozna.
Treba da se javimo u CP.
Vrati se.
sad, odmah, vratimo se
na branu, odmah.
Dobro, ne morate se toliko nervirati.
Nevjerovatno. Toliko me
podsjeća na Sinagogu.
Očaravajuće.
Znaš, ne bih ovo trebao da radim, ali...
ovo je posebna molitva.
Molitva za mir u vrijeme haosa.
U redu, moram da idem.
Hvala, društvo.
Ne, ma daj, čovječe.
O'ladi malo. Voziš cijeli dan.
Ne, rekao sam ocu da
večeras dolazim.
Hajde, momče, hoćeš malo ovoga?
Ti si počeo.
Sranje.
Prekini.
Vickrom.
idem do prodavnice.
Brzo se vraćam.
Ne, odoh ja.
Ne, u redu je.
Ostani ovdje sa prijateljicom.
Sigurna?
Da.
Sve u redu?
Sranje. Jesi li vidio ono?
Šta?
Ono!
Sranje, vidim.
Hajde, idemo.
Koliko vam dugijem?
Žao mi je, mogu vam prodati
samo dvije boce.
Kako to mislite?
Žao mi je.
O čemu to pričaš, jeb'o te?
Cijeli dan lutam po blokovima
tražeći vodu, a vi je jedini imate.
U redu, polako.
Šta je, drkadžijo?
Glupane.
Prestanite.
Hoćeš probleme?
Razbiću ti facu.
Šta je bilo?
Oprostite, nešto nije u redu?
Ovaj kreten mi ne da vodu.
Moj novac ne valja ovdje?
Smirite se, moramo se osigurati
da nam zalihe potraju što duže.
Nije ništa lično.
Je li bilo lično kad
smo vas pustili da dođete u ovu zemlju?
Penjite se na vašu jebenu kamilu
i vratite se odakle ste došli.
Jebite se!
Je li te povrijedio?
Ne, dobro sam.
Hajde, jebeni kretenu,
Prestanite!
Je li ti dosta, mamin sinčiću?
Izvini.
Spusti to.
Na koljena!
Imamo još jednog!
Kreni.
Hajde.
Izađi iz vozila!
Jesmo li završili?
Gledaj.
Stani, stani!
Šta to radiš?
Razbićeš mu lice!
Ne čini to.
Pucaću u tebe.
Ne!
Stani, stani!
šta to radiš?
Pusti ga.
O čemu pjevaju?
O savjesti.
Koja treba da postane čistota.
Jesi li ga pogodio?
Odgovori mi, jesi li ga pogodio?
Niko nije kao ja,
i niko nije stranac.
Šta god da Bog radi,
to prihvatam kao njegovu volju.
Ko će biti moj prijatelj,
ako cijeli svijet umre?
Prelijepa je.
Treći dan.
Možete li se sjetiti još
nekih karakteristika?
Biljezi, tetovaže, ožiljci,
obrijana glava?
Ne.
Možda reg. broj auta ili model auta?
Crveno auto.
Da, to sam zapisao.
Ša, šta dalje?
Pa, gospođo, ovaj izvještaj će
biti proslijeđen detektivima.
Neko će kontaktirati vašu
porodicu u narednih 24-48 sati.
Ovo je na rasnoj osnovi.
Šta vam treba da to shvatite?
Gospodine, javni tužilac će utvrditi
da li je na rasnoj osnovi ili ne.
Pogledajte šta su uradili mojoj majci.
I učinite nešto, sad!
Morate se povući, gospodine.
Jebi se.
Mislim da bi sad trebali otići
sa mnom do stanice, zar ne?
Imam vaš broj,
evo moja podsjetnica.
Moj broj je na njoj pa me nazovite
ako se još nećega sjetite.
Ako vam ikako budem mogao
pomoći, to ću i učiniti.
Želim vam prijatan dan.
Hvala.
Idi u prodavnicu.
I neka radi dok me nema.
Mama, pretukli su te,
a ti jedino na šta misliš je prodavnica?
Bez te prodavnice sam ništa.
Ne mogu dopustiti da se izvuče,
moram ga naći.
I ima li tome kraja?
Možda ga i uhvate,
nikad se ne zna.
Možda ga nađu.
Lilian, zar stvarno misliš da je
tog kretena uopšte briga
šta se desilo mojoj majci?
Vidio sam kako nas je gledao.
Misli da smo to zaslužili.
To što si rekao je užasno.
Probudi se, Lilian.
Možda to sa svoje stolice nisi mogla vidjeti,
ali sam ja to đavolski dobro vidio.
Zašto vičeš na mene?
Misliš da sam kao oni, zar ne?
Ne.
To je to, zar ne?
Ne vjeruješ mi.
Naravno da ti vjerujem.
Slušaj, Vic, ne pretvaram se da
znam kroz šta prolaziš svaki dan
ali ne možeš dugo tako.
Povrijeđuje me kad vidim
da to istresaš na svima oko tebe.
Nisi u pitanju ti protiv cijelog svijeta.
Lilian.
Vcirom.
U pravu je.
Ne istresaj se na njoj.
Ona je dobra djevojka.
Zapamti... Veliki Axis...
bio je siguran u nas.
I vjerovao je u nas.
Zdravo.
Srećan sam što te vidim.
Ponašaš se kao da me
sedmicama nisi vidio.
Prošlo je tek nekoliko dana.
Kako je mala?
Preležala je prehladu.
Da, vratila se u normalu.
Stalno je pazim da
slučajno ne opere kosu.
Imam nešto za tebe.
A šta ćeš ti?
Ja sam dobro...
Imam dosta vode.
Dušo, ne treba nam,
imam još vode kod kuće.
Uzmi je.
Za svaki slučaj.
Pa, kako ide?
Gledam vijesti,
znam šta se dešava.
Moraš razgovarati sa mnom.
Nemam pretstavu kako je biti tamo?
Ne znam vraćaš li se kući.
Kad ćeš kući?
Izvini.
Ne želim da se izvinjavaš.
Samo želim da znaš da sam na tvojoj strani.
Razumiješ?
Da.
Ne čini to.
Čuješ li?
Hajdemo.
Kako je?
Ko?
Tvoja žena.
Dobro je.
Idemo.
Mislio sam da ima nekih problema.
Primjetio sam da si joj dao našu vodu.
Pa, ne bih rekao da je
to naša voda, Carlton,
već moja koju nisam pio.
Ovo je bez veze.
Imaš nešto da mi kažeš, vojniče?
Hapsimo Ijude okolo zbog
krađe vode, a ti onda isto
uradiš za svoju ženu.
To su dvostruki aršini, zar ne?
Ovo nije isto.
Uopšte nije isto.
U čemu je razlika?
ja ne pljačkam Ijude. Nikome nisam uperio
pištolj u glavu da bi mu ukrao vodu.
Ne, imao si sreće da si bio u toj uniformi
kad je sve ovo iskrslo. Vodu su ti dali.
Imaš li pojma šta sve trpim zbog tebe?
Slušaj, čovječe, to nema...
Da, mnogo toga sam progutao zbog tebe.
Spriječili smo kriminal.
Da to nismo uradili, Bog zna...
Ubio si onog klinca...
Ubio si onog jebenog klinca...
Prokletstvo, znam da sam ga ubio!
Znam, Simon.
Nije bio vojnik, nije bio neljubazan
komšija, nije bio jebeni terorista.
Već uplašen, žedan, jebeni klinac.
Mogu li te nešto pitati?
Šta?
Zašto si bio uz mene?
Samo sam uradio ono što
sam mislio da je ispravno.
Sranje.
Do sad sam mogao biti na
pola puta do kuće mog oca.
U redu, idem.
Idem da se istužiram.
Idiote, ne možeš se istuširati.
Koji ti je?
Zaboravi, idemo.
Grlo me ubija.
Da li se Donovan naljutio?
Da, jesam.
Ne sjećam se baš prošle noći.
Sve sam upropastio, izmotavajući se.
Zbog čega je sve uopšte počelo?
Kopile.
Ni zbog čega.
Apsolutno ni zbog čega.
Donovan, zaista mi je žao, iskreno.
Više ne mogu dolaziti kod tebe?
Gubi se što dalje od moje kuće!
Možeš li nam bar dati dvije
boce vode za puta?
Mislim, umiremo od žeđi.
Više nikad u životu ne želim
da te vidim ni čujem.
Što se mene tiče, mrtav si.
Šta ti je?
Donovan ti je bio prijatelj.
Zašto si to uradio?
Odgovori mi,
zašto si to uradio?
Molim te, vozi.
Hoćeš li i mene isprebijati ako nešto kažem?
Zaveži.
On ti nije tamo neki tip s kojim ćeš
se potući u kafani, on ti je prijatelj.
Zaveži... umoran sa...
Ne mogu da razmišIjam u ovom trenutku.
Zaveži.
Čovječe, više ne ne prepoznajem.
nazvao me je maminim sinčićem, u redu?
On je jedan od rijetkih
kojima sam ispričao.
Onda je zabrljao.
Ali, ne možeš odlijepiti svaki
put kad te neko tako nazove.
Ne možeš gubiti kontrolu tako.
Jebi se.
Znam kako se osjećaš. Ni moja mama nije zlatna.
Nemaš ti pojma kako se osjećam.
Tvoja mama se nije ubila, zato ćuti.
Nisi ti kriv, čovječe.
Nisi ti kriv.
Jebena pustinja.
Gdje su svi?
Sranje!
Ima li šta?
Ništa.
Nakon više od 70 sati bez pitke vode
i bez ikakvog rješenja na pomolu
situacija uvećini zajednica se
pretvorila u opasnu po život.
Očaj je drastično povećao
stopu kriminala. Guverner će
izdati saopštenje za LA okrug u 9 sati.
Mnogi stanovnici LA
se pitaju zašto to ranije nije urađeno.
ako te povedem napolje, obećavaš
li da ćeš sarađivati sa mnom?
Obećavam.
Hajde, idemo.
Drži se za mamu.
Prokletstvo.
Dokle ćemo ovako.
Ima li kakva rijeka ili...
...okean ili nešto?
Pićeš slanu vodu?
Ne znam, čovječe. - Razmisli malo.
Smisli ti nešto.
Sranje!
Kako očekuju od nas da preživimo?
Ne očekuju, ovo je
kontrola broja stanovnika.
Prestani to govoriti, šupku.
Žao mi je, u redu?
Ne znam...
Nije mi dobro.
Smiri se.
Opusti se i diši.
Nemoj se onesvijestiti.
Nemoj se onesvijestiti, trebaš mi.
Slušajte svi.
Imam obaviještenje.
Jedan galon po osobi.
Izađite, izađite.
Izađite.
Sranje.
Šta ćemo sad?
Ne znam šta ćemo.
Gubite se iz moje prodavnice.
Jesi li dobro?
Umirem ovdje.
Jebeno umirem.
Morate se opustiti.
I reci svom prijatelju da odjebe.
Smisi re, druže.
Šta mu je?
Ništa, dobro je.
Nije dobro.
Jeste, samo mu treba voda.
Imate li šta za popiti?
Ako vam dam šyta želite,
hoćete li nas ostaviti na miru?
Da, jebeno da.
U redu, smiri se.
Druže, dođi ovamo.
Tip kaže da će nam pomoći.
Šta to radiš, čovječe?
Pomozi nam, onda.
Ne želim tvoj novac. Treba
mi samo nešto da popijem.
Druže, smiri se.
Šta, kog đavola?
Ja samo...
Zatvori jebena vrata, ok?
Hvala, žao mi je.
Izvinite, u redu?
Dođite ovamo.
Šta to, do đavola, radiš?
Moje grlo... suvo je... ne mogu da gutam.
Molim vas.
Ima pištolj.
Stani. Gdje si?
U marketu.
Tip ima pištolj.
Šta to radiš?
Šta radiš, do đavola?
Ne mrdaj odavde.
Dođi ovamo.
Pokrivaj me.
O čemu to pričaš?
lovako ne mogu da postignem.
Jasmin je u nevolji.
Moram da idem.
Treba mi samo jedan jebeni gutljaj.
Samo jedan jebeni gutljaj.
Molim te.
Molim te, treba mi samo
jedan gutljaj vode.
Hajde, poslušaj se.
Besmislen si.
Znam da je imate.
Vidim vam na licu.
Ovo je sranje.
Odlazim, sam si.
Zack, gdje ćeš?
Ne ostavljaj me samog,
skoro sam tamo.
Gdje, o čemu to pričaš?
Vidiš, mislio sam da ti je dam.
A onda si zabrljao.
Vic, šta to radiš?
Druže, izgubio si, zar ne vidiš?
Svi smo tamo, zar ne?
Znam gdje si ti.
Na tamnom mjestu.
Znam te, čovječe.
Ti si onaj lik sa auto-puta, zar ne?
Daj mi to.
Sranje.
Zovite pomoć.
Zašto ste to uradili?
zašto ste to uradili?
Izlazna rana.
Pogledaj me.
Zack.
Boddy.
Kad dođe do toga, Ijudi su
kao i bilo koja druga životinja
koja se bori za život.
Za opstanak.
Javljam se ispred kuće
Johna Davidsona.
federalne vlasti kažu
da on stoji iza
ovog biološkog napada. Vlasti su
utvrdile kako je zatrovao vodu
ali još ne znaju koji su
njegovi motivi za to.
Takođe kažu da u ovom
trenutku ne želi da sarađuje.
Njegovi prijatelji kažu da Davidson
potiče iz dobre porodice
i da je bio odličan učenik u školi.
Bio je veoma aktivan
čIan zajednice.
Kažu da su šokirani
njegovim hapšenjem.
Čini se da je mala vjerovatnoća
povezanisti Davidsona
sa prethodno identifikovanom islamskom
grupom. Ali ono što je najšokantnije je to
da se federalne vlasti plaše da je
domaći terorizam možda slijedeći
faza masovnog uništenja sa
kojom se ova zemlja suočava.
Strašno je pomisliti da su
upravo ovdje u našem dvorištu.
Uživo Jenna Constant, KPJK.
Jesu li odlučili šta će s tobom?
Ne mogu se odlučiti da li da od
mene naprave primjer ili da me
pošalju na čekanje.
Ja očekujem otkaz.
Sranje.
Šta je sa tobom? Šta ti radiš?
Aktivirao sam se.
Isplovljavam za dvije sedmice.
Ne seri.
Ne znam, samo što
osjećam da ću više doprinijeti tamo
nego ovdje, ako znaš na šta mislim.
Ti si srećan čovjek.
Znam.
Čuvaj se.
To je onaj što mu je prijatelj
ubijen u prodavnici.
Vicrom, pusti to.
Nikada u stvari nisam shvatao kako
sam sve uzimao zdravo za gotovo.
Te male stvari.
Mislio sam da će Ijudi bliski
meni uvidjek biti tu.
Mislio sam da će voda uvijek teći,
kad god da okrenem slavinu.
Iskreno, mislio sam da ću živjeti zauvijek.
Ponekad je zaista potreban
mlaz hladne vode u lice.
prevod:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com