Neki vjeruju da je život
niz posebnih događaja
povezanih dugim razdobljima
čekanja tih događaja.
No što je to posebno?
Rođenje svakako. Prva ljubav.
Brak. Djeca.
Odlazak djece od kuće.
Ili vjenčanje djece.
Možda je život jedan
veliki posebni događaj
rascjepkan kratkim trenucima
predaha. Ako imate sreće.
SVADBENO LUDILO
Početkom 17. st. Sir
Edward Coke izjavio je
da je čovjekov
dom njegov dvorac.
Sir Edward se očito nije
ženio niti je imao djece.
Osobito ne kćeri.
Ova kuća nije moja iako sam
platio toliko da bi trebala biti.
Barem na jedan dan. A kakav
dan! Najveći dan mog života!
Svih naših života.
Ali počet ću ispočetka.
Ovo je moj dvorac. Skromni
dom u predgrađu prije 1 g.
Da sam tada znao
što mi se sprema,
iskopao bih jarak
s pokretnim mostom.
Nora nam je bila najstarija kći.
Teri je došla dvije godine poslije.
Još dvije godine i
Dahlia je upotpunila sliku.
Sestrinski krug...
Audrey i ja smo zavoljeli kuću.
Zato smo je preuređivali.
Spavaonice smo uredili na
katu i dodali smo kupaonicu.
Sad preuređujem kupaonicu
i našu spavaću sobu.
Teri, srednja kći, prva se odselila
kad je upisala poslovnu školu.
I magistrirala je. Neovisna
je. Nije se više vratila.
Zato sam njezinu sobu
pretvorio u svoj ured.
Ovo je najstarija kći Nora.
Nakon mnogo predomišljanja
odlučila se za manekenstvo.
Putuje svijetom, živi u Rimu.
Vidimo je samo kad izađe
časopis s kupaćim kostimima.
Sam Riley ili sin kojega nemam.
U školi je hodao s Norom, ali...
Nogirala ga je kad se
počela baviti manekenstvom.
Ostao sam s njim u vezi. Kad je
diplomirao, zaposlio se kod mene.
Evo moje Audrey, žene,
majke i novopečene budistice.
Uzela je Norinu sobu i pretvorila
je u utočište za meditaciju.
Ne shvaćam to, ali ona tvrdi da
joj to pomaže da utiša svoj svijet.
Ne znam. Moj je svijet tih
kad nje nema. -Oprostite.
U ratnoj je sobi! -Hvala.
Meditiram!
Prošli put nije bilo svega toga.
-Audrey i ja smo se zanijeli.
Prvo putovanje oko svijeta.
Kamo bi ti išao, Sam?
Švicarska je super. Satovi s
kukavicom, čokolada. -Svakako.
Nove slike? Da vidim.
U kompaniji To & to
stvarima dajemo ime.
Imenujemo proizvode, tvrtke...
Moto je: Vi recite, mi imenujemo.
Telaris. Brunt.
Trčko? -Što ne valja?
To su tenisice za trčanje.
Želiš da te pitaju kakve tenisice
nosiš, a ti kažeš trčkalice?
Točno.
Je li ovo putna agencija? -To je
Dahlia u svom zadnjem izdanju.
Sammy, što je novo?
Hvala još jedanput na utakmici.
Bili smo sinoć na košarci.
-Znam. S mojim ulaznicama.
Reklamni spot.
Pomakni se. -Što je? -Sjećaš se
šampona protiv prhuti? -Prhut iš!
Nova je reklama na programu.
Nitko još ništa ne zna
o podjeli uloga, ali šuška se
da bi stanoviti guverner
mogao opet stati pred kamere.
Koga briga?! -U Rimu
je danas bilo gusto
kad je auto supermodela
Nore Landry skrenuo
da izbjegne auto iz suprotnoga
smjera, skliznuo s ceste
i probivši ogradu,
zabio se u drvo. -Nora!
Uskoro se vraćamo s
vijestima o Justinu Timberlakeu.
Što ćemo sada? -Samo
nemojte paničariti.
Zašto nas nitko nije nazvao?
Halo? Teri, i mi smo to
upravo vidjeli. Nitko nije nazvao.
Čekaj. Imam drugi poziv. Halo?
Nora! -Dušo, jesi li dobro?
Hvala Bogu! -Mama, Teri.
Dušo, pričekaj.
Teri je na drugoj liniji.
Odmah ću ti se javiti.
Teri, javila se Nora.
Slomila je nogu, ali
bit će sve u redu.
Pusti me da razgovaram
s njom i nazvat ću te.
Nora, Teri šalje puse. I
Sam je ovdje. Pozdravlja te.
Hoćeš da otac i
ja dođemo k tebi?
Doista? Modna tvrtka za koju
radi šalje je doma na oporavak.
Daj mi je.
Dušo, jesi li dobro? Slušaj me,
učini ovako. Karta je 1. razreda?
Zamijeni je za ekonomski
razred i rezerviraj jutarnji let.
Avion je uvijek prebukiran.
Promijenit će ti kartu
za kartu prvog razreda
i dobit ćeš dvostruke bodove.
To nije škrtarenje, nego pametan
potez. Znam da si slomila nogu.
Bapske su priče da je u prvom
razredu više prostora. Kako god!
Reci broj leta i doći ćemo
na aerodrom. Vidimo se.
Moramo napraviti mjesta.
Nora se vraća doma.
Nisi trebao pomoći mojima da
spreme njezinu sobu. -Nema veze.
Sa slomljenom nogom neće ti
moći pobjeći. -Duhovito! Hvala.
Oprosti. Ali znaš da imam pravo.
Nora nije morala otići u Europu.
Model je. Otišla je za poslom.
-Što sada kad se vraća?
Nije se trebala vratiti.
Samo je slomila nogu.
Mogla je ostati u Rimu.
Točno? Točno?
Stigla je.
Ona je otraga s gipsom.
Sammy! -Nora!
-Pomozi mi da se izvučem.
Nisam valjda tako teška. -Nisi
uopće teška. -Zašto dršćeš?
Izgledaš užasno!
Kako si? -Dobro.
Drago mi je što si doma. -Dolly?
Olakšaj staroga
za jedan kovčeg.
Jack, ne zovi me Dolly.
Onda ti nemoj mene
zvati Jack. Otac sam ti.
Kako si putovala? Ovo
je ukusno. -Slažem se.
Ali ne misle to svi.
Nora? -Model sam.
Sa slomljenom nogom. Moraš jesti.
-Ne mogu ako ne mogu vježbati.
Ne možeš? -Pojela sam salatu.
-Nora, koliko namjeravaš ostati?
Dok se opet ne osovim na noge.
Doslovno. -A tada natrag u Europu.
Ne znam. Još nisam odlučila.
Znam da sam sentimentalna,
stara budala. -Nisi tako star. -Jest.
Ali muči me što je rekao
da je sentimentalan.
Što je s budalom?
-Mogu li završiti?
Lijepo je opet okupiti
obitelj pod istim krovom,
čak i pod tim okolnostima.
Nisam mislio da će se to
dogoditi do udaje jedne od vas.
Možda to i nije tako daleko.
Brian te zaprosio? -Ne, nije još.
Ali izlazimo već godinu dana.
Ponaša se pomalo... Ne znam.
Kao da skuplja hrabrost. -Doista?
Uvijek sam se pitao kako će mi
biti kad mi se kćeri počnu udavati.
Pokušao sam zbog nje osjećati
sreću. Bio sam sretan. Doista.
Ali bilo je kao da su me lupili
u trbuh. Ostao sam bez daha.
U Audreynu pogledu vidio sam
da je sretna. Udarac nije osjetila.
Brian mi se nije sviđao.
Jak na riječima, slab na djelu.
Ali Teri je bila sretna i to je
bilo važno. Prekrasno, dušo.
Briane, doma sam!
Tu si?
Tko si ti? -Tko sam ja? Ja
ovdje živim. Tko si ti? Briane!
Teri, ostani! Objasnit ću ti.
-Radije objasni njoj. -Vrati se!
Rekao sam vam da
mi se on ne sviđa.
Tako su sve tri cure opet bile
pod istim krovom. Našim.
Što radiš? -Dimim kaduljom.
Ceremonija pročišćavanja
u čast tvog povratka.
Soba će ti tako biti
ispunjena smirenošću.
Upravo čujem smirenost.
Ured u kojem sam sve ove
godine nastojao biti što manje
postao mi je utočište. Sve je
bilo uređeno da ostanem miran.
Da mi ne poraste tlak.
Audreyna ideja. Ali djelovalo je.
Sve dok se moji svjetovi
nisu počeli sudarati.
Dobro jutro. Imam izvješća
o projektu Snježni cvijet.
Što je? -Trebaš li me popodne
na sastanku? -Da. Zašto?
Rekao sam Nori da ću
je odvesti na snimanje.
Još ima gips. -To je
za mali mjesni dućan.
Oduševljeni su njome i snimat
će tako da se gips ne vidi.
Lijepo. Ali ovo je tvoj posao.
Želiš da se uda za
uglađenog Europljanina i ode?
Da ima uglađenu europsku djecu
koju nećeš viđati? -Sam je drag.
To mi je možda jedina prilika
da utječem na buduće događaje.
Imaš moj blagoslov.
Idi. Zašto ne? Mogu sam na
sastanku. Razgovarat ćemo sutra.
Jack, hvala.
Sjajno, draga. Nora, najbolja si.
Najbolja je. Oh, da.
Uvijek je dobra. Bravo.
Hvala. Spremna si?
Odlično.
Izvolite? -Gđo Landry,
ja sam Lyle Mills.
Radio sam s vašom
kćeri. -S kojom? -S Teri.
Uđi, Lyle.
Mama, tata, sjećate se
Lylea? -Naravno. S posla.
Kako je na tlaci? -Nije najbolje.
Je li te tko zvao s
posla? -Nije. Zašto?
Slobodno reci. -Otpušteni
smo. -Ti i ja? -Cijeli odjel.
30 ljudi? Zašto? -Morali su
pokazati profit na tromjesečju.
Pa nas neće platiti. Prekrasno!
Nesreća nikada ne dolazi sama.
-Točno. Žao mi je zbog Briana.
Hvala ti. Ljudi neće vjerovati
da je Nora Landry pozirala
za moju malu trgovinu. -To
je najmanje što sam mogla.
Bio mi je to prvi posao. Ionako
osjećam da sam malo zahrđala.
Bilo mi je drago,
Mavine. -I meni, Sam.
Spremna?
Što je? -Dokad kaniš
Sama vući za nos?
Vučem ga za nos jer mi pomaže?
Ne možemo biti prijatelji? -Ne.
Znaš što osjeća
prema tebi. Iskorištavaš ga.
Što se to tebe tiče? -Mnogo
smo bili zajedno zadnjih godina.
Otići ćeš i tada će
Sam ponovno patiti.
Došla sam ozdraviti i riješiti
nešto što nema veze sa Samom.
Ne želim ga povrijediti.
Zašto ti izlaziš s njim?
Prijatelji smo. Tako i
znam što osjeća prema tebi.
Reci mu da me zaboravi.
-Ne želi me slušati.
Doista to učiš? -Da, ljubavi.
Putovat ćemo oko svijeta.
Jedno od nas mora komunicirati
u zemljama u koje idemo.
Francuska, Italija, Japan. -A
moje su Engleska, Australija
i veći dio Kanade.
Što to pleteš? -Šal.
Gotovo sam siguran.
Misliš da Sam ima izgleda kod
Nore? -Uvijek postoji šansa.
Misli da se vratila i zbog
njega, a ne samo zbog noge.
Nije pomislio da je možda
pobjegla od nekoga? -Momka?
Je li što rekla? -Više
od tri godine je u Rimu.
Nikad nije spominjala momke.
Meni to nešto kaže. Comprende?
To je španjolski.
-Zaveži! -To je engleski.
Riješena je tajna zašto je
račun za hranu triput veći.
Dolly, prije nego što zaboravim.
Zvonio je tvoj
telefon. Neki Font.
Rekao je da će biti guba
ako se makneš. -Slatko.
Što sam rekao?
Možemo li pojesti, a da se ne
pretvorimo u telefonsku centralu?
To je japanski? -Ne. Vatrozid
je podignut. Da, sigurna sam.
Provjerit ću. Brzo se vraćam.
-Zašto svi moraju imati mobitel?
Ja ga nemam i sjajno mi je bez
njega. -Možda sam dobila posao.
Kakav? -Sjećate se
kad je došao Lyle?
On želi da mu pomognem
u osnivanju kompanije
zasnovane na njegovoj
tehnologiji. -Kako se zove?
Rekla sam da će joj To & to
dati ime. Lyle se složio.
Znao sam da mi je drag.
Dodaj mi kruh. -Nema kruha.
Daj mi kruh. -Liječnik je
zabranio. -Kriščicu.
Zar sam ja golub?
Izvoli. -Hvala. -Nema na čemu.
U pravi čas stiže
uglađeni Europljanin.
Guillermo! -Bellissima! -Tko je
Guillermo? -Rimski modni fotograf.
Radimo mnogo zajedno.
Nora, slatka Nora.
Zabrinuo sam se.
Nakon povratka iz Grčke čuo sam
za tvoju nesreću i kamo si otišla.
Poludio sam od brige. -Žao mi
je što ti se nisam mogla javiti.
Zdravo! -Hej!
Mama, tata, ovo je moj
prijatelj Guillermo Valerio.
Modni fotograf iz Rima.
-Da. Iz Rima. Kako ste?
Ciao, Guillermo.
(Govorite talijanski?
-Natucam. Tek ga učim.)
Hvalisavice. -A vi ste
Jack Landry? -Jesam.
Upoznali ste Sama?
-Jesam. Zdravo, Sam.
Kako ste pronašli našu kćer,
Guillermo? -Slijedio sam srce.
Doista? Ne brinite se. Čim
skine gips, moći ćete je snimati.
Snimati je? Gospodine, dopustite.
Došao sam iz Italije, ne da
slikam Noru, nego da vas zatražim
njezinu ruku.
Ovo je Nora dok je
imala konja Ugljena.
Čak i tada kad je
bila gambe e gomiti.
Ista majka. Prekrasna je.
Kad je bila gampi lop...
Što je to? -Noge i laktovi.
Kako dobro poznaješ Guillerma?
Mislila sam da poznajem Briana,
a bili smo zajedno godinu dana.
Poznajemo se tri godine. Dugo
izlazimo. -I ništa nisi rekla?
Htjela sam. Ali nikad se nije
činilo važnim. Oboje putujemo.
Jedva se viđamo. Tek
nedavno postalo je ozbiljnije.
Došla sam doma da razmislim.
Nisam mislila da će Sam biti tu.
Jadni Sammy.
Guillermo je doputovao čak iz
Italije da te formalno zaprosi.
Kao u ljubavnom romanu.
Signore Landry, jeste
li vi ovo slikali?
Odlične su.
Dobra kompozicija.
-Stari mali Instamatic.
Da Vinci je Mona Lisu naslikao
konjskim dlakama vezanim na štap.
Uvijek sam imao smisla za to.
Da vidite slike iz Yosemitea.
Prije nego što uvjerite moga
muža da je novi Ansel Adams,
zašto mislite da ćemo Noru
dati nepoznatu muškarcu
koji je želi odvući u Italiju?
Jako volim Noru. Poznajemo
se nekoliko godina.
Ona je model, ja sam
fotograf. Dijelimo taj svijet.
A i najsretniji sam
kad sam s vašom Norom.
Mislim da je i ona najsretnija.
Ako sam ja roditelj,
to je plus za mene?
Bilo je jednostavno.
Gramatička noćna mora.
Ali poželio sam da sam ja rekao
takvo što kad sam prosio Audrey.
Ako Nora pristane, Jack
i ja nemamo ništa protiv.
Zar ne, dušo?
Fantastico! Idem pitati
Noru. Grazie, mamma.
Papâ?
Opet sam imao taj sretni osjećaj
kao da su me udarili u trbuh.
Dolazi. -Kako je bilo?
-Vjerujem da je bilo dobro.
Sada će je zaprositi?
Uz blagoslov tvojih roditelja
molim te da se udaš za mene.
Hoću.
Da, hoću.
Napravimo sestrinski krug.
Dođi, Guillermo.
Moja najstarija kći
ovaj se put doista udavala.
Nora je bila presretna. Zašto
ne? Dečko joj je bio pametan.
Znao je da je suvišan u
pripremama za vjenčanje.
Ostavio je mjere za smoking
i otišao u Italiju fotografirati,
a vratit će se s
roditeljima prije svadbe.
Da sam bar i ja otišao!
Moramo razgovarati.
-Kad si to rekla zadnji put,
nije sretno završilo za mene.
Hoće li ovaj put biti drukčije?
Žao mi je, Sam.
Kad se vraćaš u Rim?
-Odmah poslije vjenčanja.
Vjenčanja? -Nisi
razgovarao s tatom? -Nisam.
Draže mi je da to čujem
od tebe. Čestitam!
Sammy! -Moram prekinuti.
Imam mnogo posla.
Čuvaj nogu. Čestitam još
jedanput. Doista je divno.
Naći ćeš pravu, Sammy.
Sastanak s Jackom, pon. ujutro.
Smišljanje naziva za žitarice.
Dva tjedna Sam nije
bio velika pomoć u poslu.
A ja sam iskoristio priliku da
više nikad ne ugovaram brakove.
I ja ću malo.
-Onda, gđice Landry...
G. Mills, ovo je prva nagrada u
kategoriji neobičnih ručkova.
Kad ćete nam demonstrirati
tu tehnologiju? -G. Stroder...
Sad bi vam trebao
zazvoniti telefon. -Ovdje?
Ma dajte! Ovdje nema signala.
Uvijek se koristite slušalicama
kad telefonirate. -Nema signala.
Kakve koristi od slušalica...
Da, ja sam. Tko je to?
Nevjerojatno!
Zbogom!
Kako ste to uspjeli? -Lyle je
stvorio most između slušalica
i antene na bilo kojem
mobitelu bez ikakvih dodataka.
Kad uključite slušalice, dobivate
superantenu. Čujete li me sada?
Bit će nam drago da uložimo
u tu vašu kompaniju Spantana.
Nora me podsjetila na obećanje
koje sam im dao na 21. rođendan.
Bilo je u redu. Koliko
vjenčanje može stajati?
U naš život ulazi g. Nathan
Bennett IV. -N. Bennet IV. BD.
Tip je bio tako opor da je i kiseliš
prema njemu bio medovina.
Jack Landry. MD. Vi ste liječnik?
-Ne MD. BD. Bračni dizajner.
Planiram svadbe.
Vi ste sigurno otac.
Zašto? -Otac je uvijek najbliže
vratima kako bi zbrisao.
Nadam se da niste
ostavili upaljen auto.
Potrajat će dok sve
ne odlučimo. Dame?
Prekini. -Zašto? Čak nije ni
pravo. -Pravo je. Prava svila.
Štedimo time što svaki dan ne
mijenjamo cvijeće. Štedimo vama.
Kad mogu očekivati
da se ušteda vidi?
On je počeo.
Rekao je da ću uštedjeti.
Nismo imali prilike razgovarati
otkad te Guillermo zaprosio.
To je velik korak. Uvijek mislimo
kako ćemo prepoznati pravoga.
Što će drugi misliti. Koliko će
trajati. -Tata, preuveličavaš.
Odmalena sam znala što želim.
-Guillermo to isto misli?
On nije osobito izbirljiv.
-Nije? To ti ne smeta?
Ne. Učinit će sve što mu kažem.
Čokoladnu tortu, preljev od bijele
čokolade, nadjev od malina.
Govorili smo o tortama.
Nadam se da će skinuti
gips prije vjenčanja.
Ako ga ne skine, prodat ćete
mi pokrivalo za mladenkin gips.
Izvolite. -Ne, hvala. -Svidjet
će vam se vino, g. Landry.
Zašto? -Besplatno je.
Shvaćam i zašto.
Ali je besplatno.
Vjenčanje će se održati u Sv.
Mihovilu? -Vjenčat će ih otac Farris.
Ne možemo odlučiti o cvijeću
dok ne odlučite gdje je svadba.
Jeste li razmišljali?
-Primam prijedloge.
Ovdje su najslikovitiji prostori
u okrugu. -Ne znam što je bilo.
Napor da sve držim na okupu,
sve to plaćanje i sitni detalji,
ali nisam se mogao zaustaviti.
Nora, što kažeš na naš hotel?
Hotel? -Prostran je. Ima
opremljenu kuhinju i bar.
Charlie će raspaliti roštilj.
Imamo i svoj sastav. Stalno sviraju
na zabavama. Platit ću im posebno.
Gredice s cvijećem bit će
lijepe, a naprijed veliki buketi.
Izgledat će kao da je sve
prekriveno cvijećem.
Idući mjesec parkiralište
pokrivaju novim šljunkom.
Meni je svejedno, ali to
mogu dobiti praktički badava.
Bila je to najtiša vožnja od
vremena kad je tata došao po mene
nakon što sam kažnjen jer
sam istrčao gol na školski zbor.
Led se otopio kad sam pristao
da se svadba održi u Kući Polster.
Cijena je bila razumna. Da sam
bar imao dio imanja da to platim.
Što je? -Skidam neke plakate.
Nisam htio posegnuti
u ušteđevinu za odmor,
ali bojim se da se naša svjetska
pustolovina svela samo na Europu.
Nema veze. -Doista? -Da.
Sjeti se kako je Nora sretna
i kako će to usrećiti nas!
To se duže pamti od
Kineskog zida ili Tokija.
Misliš?
Nisam se mogao
koncentrirati. -Tako je zabavno.
Partnerice. Opet smo uspjeli.
Sjajan smo tim. Oprosti.
Još nekoliko ovakvih prodaja
i možemo krenuti s proizvodnjom.
Tako sam uzbuđena.
Teri. -Lyle.
Što misliš o zbližavanju
suradnika na radnome mjestu?
Mislim da je ono pogrešno.
I ja. Laku noć.
-Lyle. -Teri.
Nismo na radnome mjestu.
Laku noć.
Gledao sam to.
-Pola dva je.
A ti si sad došla? Gdje si bila?
-Nisam više mala. Imam 25 g.
Lyle i ja smo sklopili
još jedan posao.
Tvoje ime Spantana
donosi rezultate. -Naravno.
Svojedobno sam sklopio mnogo
poslova, ali nijedan poljupcem.
Nisi me valjda špijunirao?
-Laku noć, mila.
Jack, ovdje je... -Da, Sam.
Oprosti. S njegova kompjutora
ažuriram vašu web stranicu.
Jesi li dobro? -Jesam.
Žao mi je zbog Nore. -Ne
znam što sam još mogao.
Idemo na kavu.
Ja častim. -Može.
Znao si da sam bila zaljubljena u
tebe dok si u školi hodao s Norom?
Nisam. Bila si dijete. -Samo
sam četiri godine mlađa od nje.
Činilo mi se tada više.
Nisam imao pojma. Polaskan sam.
Ne pokušavaj me razvedriti.
-To nema veze s tobom.
Ima s Norom.
Promijenila se.
Ne nagore. Vi živite
u različitim svjetovima.
Što je?
Vrijeme je da kreneš dalje.
Pusti ovamo još nekoga.
Dobro jutro. -Uđi. Trebam
tvoje mišljenje o nečemu.
Što je? -Htjela sam da mi tvoj
analitički um izabere jednu.
Što je to? -Pozivnice za
vjenčanje. -Pozivnice?
Smiri se. Te su u užem izboru
za vjenčanje moje sestre Nore.
Da vidimo. Ljiljani su za
sprovod. Grlice su čarobnjačke.
Sjenica može ako postoji
na svadbi. Inače ne.
Buket upućuje na to da je riječ
o starici. Vila je prenapadna.
Doista? Mladoženja
je Talijan. -To više.
Uzeo bih ovo. Dvije vitice koje se
spajaju. Suptilno, ali ne previše.
Poruka je, razvijaju se
odvojeno, ali zajedno.
Nisi u bivšem životu
planirao vjenčanja?
U ovom zamalo
da se nisam oženio.
Nismo ni stigli do
pozivnica. Koju bi ti izabrala?
Označila sam na poleđini
onu koja mi se najviše sviđa.
Veliki umovi...
Usput, hoće li
kolega izaći s posla
i zbližavati se za ručkom?
Čekaj da provjerim raspored.
Zamisli, slobodan sam.
Kuća Polster je bila golema.
Poveli smo Nathana Bennetta IV.
da vizualizira iskustvo. Audrey
i Nora pošle su da ga steknu.
Ja sam samo plaćao.
-Mama! Prekrasno je.
Catereri će imati
kuhinju na raspolaganju.
Cvjećari će ujutro sve ukrasiti.
Gore ima sobâ za presvlačenje.
Zvuči savršeno. -Jest savršeno.
Nora, bit će vam
to lijepa uspomena.
Mislite? -Kladim se
u to svojim novcem.
Dan prije ovdje je bar micva,
ali vi to nećete vidjeti.
Mladenkin apartman ima
lijep pogled na proslavu.
Sastav će biti ondje.
Plesni podij. Švedski stol.
Pića mogu vas zanimati.
Bez žurbe. Bit ću unutra.
Lijepo je. -Ovo se doista događa.
Doista se događalo. Nora je
bila sretna, pa sam bio i ja.
Udarac u trbuh
sveo se na lupkanje.
Razmišljala si o kumi? -Ne znam.
Mogle bi biti Teri ili Dahlia.
Odluka je važna.
Smislit ću nešto.
Par, nepar!
-Ja sam. Žao mi je.
Idemo na dvije pobjede. -Nema
veze. -Ti ćeš meni biti kuma.
Ako se ikada udam. -Hoćeš.
Hvala. Sigurna si? -Jesam.
-Čini se glupo tako odlučivati.
Gluplje od sestrinskog kruga?
Čestitam!
Vi se ne ženite. Bilo nam je
tako dobro. Što se dogodilo?
Nama? Nisam primijetio da
vi jedete pile bez kože,
bez soli i zobene posije
za doručak, ručak i večeru.
Problem je u previše
uzbuđenja. Kad je vjenčanje?
Za dva mjeseca.
Doći ćete? -Naravno.
Nora uskoro mora doći da joj
skinem gips. Bit ćete dobro.
Za svaku sigurnost treba još malo
spustiti tlak. Znam da je gužva,
ali ipak nastojte smanjiti
uzbuđenje. -U redu. Uzmite.
Zašto? -Želite smanjiti
uzbuđenje? Pišite vi čekove.
Tajni obožavatelj?
-Ne. Cvijeće je od Briana.
Tvog bivšeg? -Da.
Moli da mu oprostim.
Moli da se ponovno
preselim k njemu.
Što ti misliš? -Zajedno smo bili
godinu dana. Slagali smo se.
Voljeli smo iste stvari.
Kaže da će do smrti žaliti
tu jedinu nevjeru u životu.
Iskreno me voli i misli da mu
trebam oprostiti. Što ti misliš?
Učini ono što misliš da trebaš.
-Znaš reći ljudima što žele čuti.
Želim znati što ti misliš.
Dovela si me u škripac. -Jesam.
Poželi mu sve dobro, ali reci
da je izigrao tvoje povjerenje.
Neću... -Nisam gotov.
Reci mu da je vrijeme koje ste
proveli zajedno trebalo biti dovoljno
da odluči hoće li razviti vaš odnos.
No on očito ne može podnijeti
takvu obvezu. U redu je za njega.
Ali ti zaslužuješ više poštovanja.
-Ali... -Oprosti. Imam još.
Reci Brianu da si našla momka
koji bi mogao biti onaj pravi...
Momak koji ne kaže baš suvislo
ono što osjeća, ali na tome radi.
Tako da ti može reći
da se zaljubio u tebe.
Ako se vratiš
Brianu, to će ga ubiti.
Iako je iznenada i prebrzo,
čak i ako o sebi
neprestano govori u trećem licu,
moli te da se udaš
za njega. Odmah.
Sad sam gotov.
Što kažeš?
Hoću.
Tako smo postali obitelj s dva
vjenčanja. Činilo mi se impulzivno
pa sam htio razgovarati s Lyleom
kako bih ga odgovorio od toga.
Ali ako se nisam opirao Norinu
vjenčanju, zašto bih sada Terinu?
Hvala što si se sastao sa mnom.
-U redu je. Mogu vas nešto pitati?
Ne znam kako da vas zovem.
Klijent sam. Zato, g. Landry.
Obojica smo odrasli, pa možda
Jack. Oženit ću se vašom kćeri.
Možda tata?
Jeste li dobro? -Pričekajmo
malo s opcijom tata.
Prerano je? -O tome
sam htio razgovarati.
Priprema vjenčanja velik
je pritisak na cijelu obitelj.
Osobito obitelj mlade. -Naravno.
Osjećam poštovanje prema vama.
Kao i prema Teri. Ne želim
da vas mi opterećujemo.
Svaka čast! Sviđao si mi
se od samoga početka.
Što ćete vas dvoje? -Imam
prijedlog koji će sve olakšati.
Vjenčajmo se
istodobno kad i Nora.
Dobro sam. Doista.
Momak je bio briljantan.
Ali cure neće htjeti.
Svaka želi svoj posebni
dan. Barem sam tako mislio.
Ne shvaćam. U čemu je problem
s vjenčanicom? -Nije. Prekrasna je.
Trebamo još jednu. -Ali
drukčiju. -Za mene. -Vi ste kuma.
Sad sam mlada. -Drugo
vjenčanje, drugi dan.
Isto vjenčanje, isti dan.
-Obje se udajete za Guillerma?
Različiti parovi.
-Isti gosti? -Više gostiju.
Gdje je g. Landry? -U autu. Ući
će ako imate besplatno vino.
Odlično. Pridružit ću mu se.
Broj gostiju se udvostručio.
Sv. Mihovil otpada.
Sv. Stjepan je u igri. Otac Farris
se ondje posvađao i otpao.
Otac Timothy je bio u igri.
Deville, DJ s plesnjaka je otpao.
Glazbeni stroj Gusa
Gustafsona bio je u igri.
Kuća Polster je, srećom, još
bila dovoljno prostrana za svadbu.
Meksiko je lijep u ovo
doba godine. -Prava si.
Sigurno ti neće nedostajati
Eiffelov toranj, Big Ben, Louvre?
Vidjet ćemo ih kad budemo
išli u Italiju u posjet unucima.
Imat ćemo unuke? -Bit će
najuglađeniji mali Europljani.
Možeš lagano opterećivati
nogu. Ali ne pretjeruj.
Hvala. Trebam britvicu za ovo.
Poput moje vlastite činčile.
Imam pitanje. Odgovorio sam već
da ćemo žena i ja doći na svadbu.
Tvoju. Moram li odgovoriti
i Teri? -Jedanput je dosta.
To vrijedi i za darove?
Šalio sam se.
Dahlia? -Što je? -Tata je
ovdje? -Uskoro se vraća. Uđi.
Izašao je s mamom na večeru.
Rijetko su sami u zadnje vrijeme.
Ne mogu odrediti taj look.
-To sam ja. Najmanje što mogu.
Bit ću kuma Teri i Nori.
Nisam htjela uplašiti ljude.
Gdje su ti sestre? -Teri je
s Lyleom. Nora je gore.
Uspostavlja internetsku
vezu s Guillermom u Italiji.
Žao mi je. -Nema veze.
Tako mora biti, zar ne? -Da.
Pravi smo par.
Zaboravio sam kako je jesti
bez zvonjave telefona.
I bez smeđe tjestenine,
neslanih umaka
i vegetarijanskih
mesnih okruglica.
Za mjesec dana
Teri i Nora će biti udane.
A ti i ja ćemo pijuckati margarite
u sunčanom Mazatlanu. -Olé!
Hej! Što je?
Mama, tata, znate što.
Zaljubljeni smo.
Jack, jesi li dobro? -Tata!
-Strah! Nisam znao što je.
Tata? -Moja nenadana smrt
napravila bi opću zbrku,
a Nathanu Bennettu IV.
ostao bi moj veliki predujam.
I ma kako smirujuća tama bila...
bila je to samo... -Tjeskoba!
Zabrinjava me tlak i upozorio sam
ga na vjenčanje koje se sprema.
Sad sam budan. -Tata!
Sretniče! -Recite to mojoj
glavi. -Bio je napad tjeskobe.
Mogla je biti i kap ili infarkt.
Počnite s terapijom ujutro.
I ne uzrujavajte se.
Zahvaljujući Guillermovoj prošnji
i nenadanoj odluci Teri i Lylea,
Dolly i Sam su otkrili ljubav.
Shvativši to, postali
su nerazdvojni.
Kao da su nadoknađivali
izgubljeno vrijeme.
Hoćeš li se udati za mene? -Dolly
je bila sretna. I Sam. -Hoću.
Svi su bili sretni. Uz prva dva
imali smo i treće vjenčanje.
Isto vrijeme, isti kanal.
Bilo je to zbogom Meksiku.
Smiješio se vikend u Las Vegasu.
Poker za neznalice.
Reci. -Što?
Govor koji spremaš u glavi.
Predugo se već poznajemo.
Izbaci to. -U redu.
Nisam siguran da su djevojke
dobro odlučile. Sve je to prebrzo.
Mi smo se vjenčali
nakon godinu dana.
I znam da sam dobro odlučila.
Pokušavaš mi nešto reći?
Ne, dušo. Lyle je simpatičan,
ali užasno dosadan.
Guillermo je previše uglađen i
zaokupljen sobom. Sama volim,
ali on Dahlijom liječi slomljeno
srce. -Shvaćam. -Doista?
Moramo to zaustaviti. -Rekla sam
da shvaćam, ne da se slažem.
Gledaj to iz
druge perspektive.
Sve su naše kćeri našle
muževe koji dijele njihovu snagu
i odražavaju njihove slabosti.
Teri je tiha poput Lylea.
Tebi je to dosadno. Ja to
ne vidim kad su zajedno.
Guillermo je zaokupljen
sobom. Ali Nora je model.
Tko bolje odražava model
od čovjeka iza kamere?
Što se Dahlije i Sama tiče,
to se spremalo godinama.
Da? -Ah, ti muškarci!
Hoće li sve vrijeme biti
sretni i savršeni? Neće.
Jesmo li mi bili?
Naše su djevojke
dobro prošle. A i mi smo.
Jesmo li dobro izabrali?
-Prestani govoriti.
Opet? Ima li još kćeri
o kojima ništa ne znam?
Taj datum. Kad je
sljedeći slobodni termin?
Javit ću vam. Hvala.
Sv. Stjepan je premalen. Crkva
svih svetih je dobra, ali zauzeta.
Na taj način slobodni
je termin tek u studenome.
Jeste li ti i Sam doista u takvoj
žurbi? -Ne. Možemo čekati.
Lyle i ja možemo čekati.
Nikamo nam se ne žuri.
Prekinite svi. Nismo došli tako
daleko da se sad sve raspadne.
Ako ste, cure, sigurne da imate
prave dečke, izvest ćemo to.
Je li tako, Nathane? -Tako je.
Volim kad se i tata umiješa.
Najlogičnije je bilo da vjenčanje
i svadba budu u Kući Polster.
Bilo je jeftinije od katedrale.
Moja je osobna pobjeda bila
kad sam uvjerio parove da
izbjegnu dodatnu gužvu
odrekavši se djeveruša i djevera.
Sve što smo uštedjeli na
crkvi otišlo je na cvijeće.
Morali smo čak staviti cvijeće
vani, što ne razumijem.
Cvijeće već raste vani.
Hrane je bilo za vojsku.
Zahvaljujući vezama u hotelu,
dobio sam kao konobare vojnike
iz obližnje vojne baze.
Glazbeni stroj Gusa Gustafsona
nije bio dovoljno zvučan.
Otpao je, ali imali smo
sreće da dobijemo
Electric Funk Boogie
Band i komorni orkestar.
Pardon.
Ne, ne i ne! Dajte mi to.
Van odavde! Hajde!
Jednostavno je. Tražim Landryjeve
torte. Ne tortu. Torte. Tri.
Sigurni ste? Nadam
se da ste sigurni.
U kombiju su koji je
otišao u pogrešnom smjeru.
Nije baš osobit pogled.
-Nije, ali je mirnije.
Kako se držite, g. Landry?
-Izdržat ću. -Jake.
Kako je prošla bar micva?
-Dobro. Mala katastrofa.
Rabin Feldman nije došao.
-Kako nama ide?
Bit će to najbolje trostruko
vjenčanje u povijesti Polstera.
Jedino trostruko vjenčanje u
Polsteru. -Zato će biti najbolje.
Tradicija je da se mladenkin otac
pobrine da smoking mladoženje,
u ovom slučaju smokinzi budu
savršeni. Učinio sam sve
iako ne razlikujem gumb za
manšetu od gumba za ovratnik.
Zgodno, zgodno. Dođi,
Guillermo, pomoći ću ti. -Hvala.
Žao mi je što se nismo bolje
upoznali. -Ja sam u prednosti.
Poznajem Noru.
Preko nje i vas.
Jaki ste, ljubazni, domišljati.
Veoma volite svoje kćeri.
Pogledajte ovaj čarobni događaj.
Hvala.
Imam nešto za tebe. Dar
čovjeku koji se ženi mojom kćeri.
Ovo sam našao kad
smo po kući selili stvari.
Tim sam aparatom snimio
sve one fotografije u albumu.
Ne znam čak ni radi li još. Ali
za nj je vezano mnogo uspomena.
G. Landry... -Jack. -Jack.
Počašćen sam. U
aparatu je još film.
Ne znam vrijedi li još.
Ali razvit ću ga.
Imam ideju! Dođite svi.
Slika? Smiješak.
Bez brige, Jack.
Već sada volim Noru
više nego ijedan
muškarac osim vas.
Ne brinem se.
Dobro došao u obitelj! -Papâ.
Momci, trema?
Ne znam zašto biste je imali.
Jer ja ću danas toliko puta prići
oltaru da sam trebao obuti tenisice.
Bit će sve u redu, momci.
Imam darove i za vas.
Lyle, koliko sam te upoznao i što
mi je Teri rekla, ti si postojan.
Ovo je strojovođin sat sa željeznice
Atchison-Topeka-Santa Fe.
Dao mi ga je Audreyn
otac na vjenčanju.
On ga je dobio od
tasta na svome vjenčanju.
Mislim da ga ti trebaš imati.
Čudesan je. Čuvat ću ga
dok ga ne predam dalje.
To znači da će imati djece.
-Hvala. Ne bih to shvatio.
Dobro došao u obitelj, Lyle!
Ti ćeš, Sam, oboje. -Molim?
Godinama si poput člana obitelji.
Ženiš se mojom najmlađom. Moraš
se moći brinuti za nju. -To i kanim.
Postavljam te za
dopredsjednika Toga & toga,
dobit ćeš službeni
auto i veću plaću.
Ne mogu vjerovati. -Vjeruj.
Očekujem te u uredu
dan nakon medenog mjeseca.
U osam ujutro. Oko osam.
Dobro došao u obitelj!
Odmah se vraćam.
Smiri se. Odbojnici se nisu ni
taknuli. Boja se negdje ogulila?
Što ako su gume škripale? Zašto
se uzrujavaš? -Što se dogodilo?
Dobro sam. Nisam ga
udario. Stao sam na vrijeme.
Žao mi je što kasnim,
ali sam se izgubio. -Tko ste vi?
Otraga imam torte.
Torte.
Otvori, otvori. Ovoliko
mi fali da ga izlupam.
Što je? Što se dogodilo? -Nemoj!
Ali...
U redu. Svi natrag.
Trebam pregaču. Ulazim.
Ti pođi. Onamo. Potrči.
Da sam bar promislio
što ću reći djevojkama.
Bojao sam se da ću se spetljati
ili da ću početi plakati.
Hej, tata!
Nora, Teri, Dahlia...
Prekrasne ste.
-I ti si nama zgodan.
Mama je rekla da nas želiš
vidjeti. -Nećeš se rascmizdriti?
Iskreno, mogao bih. Dobro ste?
Jesmo.
Sad sam shvatio da ste tu
zadnji put kao moje djevojčice.
Uvijek ćemo biti
tvoje djevojčice, tata.
Od sutra ste supruge.
Jednog dana majke.
Htio sam ovaj trenutak,
posljednji trenutak
biti sa svojim djevojčicama
kao s djevojčicama.
Imaš vremena, tata.
Dođi.
Jack, odlazi.
Provjeri jesu li dečki spremni.
Popravite šminku.
Nathan, torte? -Spasio sam
situaciju. Nije tradicionalno.
Nije lijepo, ali će
poslužiti. -Bravo!
Nije to problem.
Nitko nije vidio oca Timothyja?
Bez njega nema vjenčanja.
Znam. Moji ga ljudi traže.
-Što ćemo sada?
Ovo mi se još nije dogodilo.
-Da nisi slučajno i svećenik?
Trebao bih se pobrinuti za to.
Reci. Što? Ne, ne, ne.
Nemoj mi to govoriti.
Što je s momkom...
Pokušavaj i dalje i javi mi.
Krasno. Otac Timothy je u bolnici.
Što se dogodilo?
-Upala crvuljka.
Otac Farris je na drugome
vjenčanju. -I što sad?
Jeste li vi aktivni
vjernik, g. Landry?
Što je? -Otac Timothy je
u bolnici. -Zbog čega?
Ali doći će?
-Nora. -Narode?
Naš svećenik neće doći, a nemamo
zamjenu. -Jeste li zahtjevni?
Molim?
Ovo je rabin Feldman.
-Užasno mi je neugodno,
ali časna riječ, rekli su mi
da je bar micva danas.
Je li nastao neki problem?
Rabin Feldman bio je napredan
i rado nam je pomogao.
Trebalo je objasniti Guillermovim
roditeljima, ali sredili smo to.
Moja je Nora vjenčanicu nosila
kao na pisti i svi su momci htjeli
da je baš oni vode pred oltar.
Je li bilo pošteno da sve
kćeri dam istodobno isti dan?
Ne znam. Ali znam da
su sve izgledale presretno.
Teri je bila prekrasna. Shvatio
sam koliko je zrela i sigurna.
Kad su to moje
kćeri uspjele narasti?
Dahlia je bila najveće
iznenađenje. Meni je bila dijete.
A kakva je žena postala!
Volim te, tata. -Ispod bunta
skrivala se sve vrijeme ljepotica.
Sam je bio sretnik.
Šalom i dobro došli! Ne moram
vam reći da ja nisam otac Timothy.
Ja sam rabin David Feldman.
Osobito mi je zadovoljstvo
što su me zamolili da izvedem
obred na tom neobičnom vjenčanju.
Shvatio sam da imamo
trojicu chosona i tri kalle.
Jedva ima mjesta pod chuppom.
Zahvaljujući nekonfesionalnosti
današnjeg slavlja,
neću vas vjenčati prema
židovskom kiddushu,
nego ću improvizirati
kako najbolje znam.
Okupili ste se ovdje
kao svjedoci stupanja
ne jednog, ne dva, nego tri
para u svezu svetoga braka.
Prije nego što položimo
zavjete... -Rabin je uspio.
Nije bilo tradicionalno,
ali nije bio takav ni cijeli dan.
Uzimate li jedno
drugo za muža i ženu
da se od ovoga dana nadalje
čuvate, volite i pazite
u bolesti i zdravlju, u dobru
i u zlu dok vas smrt ne rastavi?
Uzimam.
Primi ovaj prsten...
-U znak moje ljubavi.
Na kraju židovskog vjenčanja ima
nešto na čemu je rabin inzistirao.
Mazel tov! Proglašavam vas
muževima i ženama. Poljubite se.
Svadba je bila prekrasna,
hrana sjajna, muzika savršena.
Sve to tvrde
djevojke Landry. Pardon!
Gospođe Valerio, Mills i Riley!
Nathan Bennett IV.
nadmašio je sama sebe.
Da imam još kćeri,
opet bih mu povjerio vjenčanje.
Naručio sam crno vino.
-Dobro ste spavali noćas?
Oprostite, mama, gdje je tata?
-Otišao je po još hrane.
Mora zaplesati s nama
kako bi otvorio ples.
Oprostite. Odmah se vraćam.
Nastao je neugodan trenutak.
Htio sam biti malo sam,
udahnuti svježeg
zraka i sabrati se.
Hej! Vrata su zapela!
Mama, našla si ga? -Ne i brinem
se. Možda opet napad tjeskobe.
Ma dobro je. Podijelimo se i
potražimo ga. Ja idem onamo.
Ja idem u kuću.
Ima li koga? Upomoć!
Napokon sam našao
razlog da nabavim mobitel.
Jack?
Trebam novu stražnjicu.
Tu si! Svi te čekaju
da otvoriš ples.
Imao sam smotru
četa. Bravo svima!
Idemo, Jack. -Evo me.
Koliko je neobičnih
trenutaka dopušteno u L. A.-u?
Imao sam ih više nego što mi ih
je pripadalo. Plešući s Norom,
sjetio sam se kako mi je kao
dijete stajala na nogama
dok sam s njom
plesao u dnevnoj sobi.
Jasno se sjećam trenutka kad je
momak prvi put došao po Teri.
Nisam je htio
pustiti, ali sam morao.
Svaki put kad bih ih pustio
bila je vježba za ovo danas.
Sljedeći je ples tvoj, bez brige.
Dahlia je najteže prohodala
od sve tri. Spoticala se.
Stalno smo se bojali
da ne padne na glavu.
A sad je tako skladna.
I, naravno, moja Audrey. Ovo
danas podsjeća me na naš ples
na našem vjenčanju.
Kao da vrijeme nije prošlo.
Shvatio sam da sve što sam
u životu prošao bilo je
s tim nevjerojatnim
ženama i zbog njih.
Uživaš li? -Naravno.
Guillermova je majka uživala
plešući s tobom. -Draga je.
Nisam je razumio
nijednu jedinu riječ.
Nije bilo tako loše
imati djevojke doma.
Ali nećemo više nikada biti ovako.
Bit će nas više,
bit ćemo bolji.
Pozor! Molim malo pozornosti!
Hvala. Moja žena i njezine
šarmantne sestre bacit će bukete.
Dame?
Idemo da to
ne moramo hvatati.
Na kraju je sve ispalo dobro.
Gosti su se počeli osipati,
a sretne smo mladence
ispratili na medene mjesece.
Trebao sam zraka.
Razbistriti glavu.
Audrey i ja ćemo dobiti natrag
kuću. Sve se vraća u normalu.
Da sam mogao birati,
kćeri bi ostale koliko žele.
S kim razgovaraš? -Ni s kim.
Razmišljam na glas.
Došla sam po tebe. -Da?
Svi su otišli.
Mogli bismo polako i mi.
Ispratit ćeš me?
Moramo početi planirati odmor.
Oh, da. Las Vegas.
Prvo zastajemo u Victoria's Secretu,
a zatim kod stola s crapom.
Eno ih! Dođite!
Što se događa? Zar ste svi
zakasnili na avione. -Ne, nismo.
Krenuli smo ranije da se
gosti raziđu. -Ne shvaćam.
Htjeli smo zahvaliti što ste nam
priredili prekrasno vjenčanje.
Bilo nam je zadovoljstvo.
A i obećao sam vam.
Mnogo ste žrtvovali. Dopustili
ste da se doselimo bez pitanja.
Dugo već planirate putovanje.
-Razgovarali smo o tome.
Las Vegas će biti zabavan.
Vegas vam može biti
prva postaja. -Daj im.
Mlade i mladoženje odlučili su
pričekati sa svojim
medenim mjesecima.
Što je to? -Umjesto toga šaljemo
vas na drugi medeni mjesec.
Oko svijeta.
Sredio sam sva
putovanja po Europi.
Ja sam se pobrinuo za
Kanadu, Meksiko i Karibe.
Povukao sam tvoje veze za
putovanje Azijom. I Švicarskom.
Djevojke! Po posljednji put.
Sjećate se Sir Edwarda Cokea?
Još mislim da mu je
ona o dvorcu promašaj.
Ali Sir Edward bi se
vjerojatno složio sa mnom
da je obitelj najveće
čovjekovo bogatstvo.
Preuzeto sa www.titlovi.com