www.titlovi.com
NEGDJE U CLEVELANDU
NE TAKO DAVNO
OTPRILIKE TRI TJEDNA RANIJE...
Ja nisam taj!
Hej! Hej! Hej! Hej!
Vaše... vaše majke su kurve!
O, čovječe! Ma daj!
Što je tako jebeno smiješno?!
Nastaviš li mi se smijati,
ubit ću te.
Ne smijem se tebi.
Smijem se ivotu.
ivot nije smiješan, zato prestani!
Ne, ne, poslušaj me.
Reći ću ti tajnu.
Tajnu, da se i ti moeš smijati.
Slušaj me, budalo!
Reći ću ti nešto što
će ti promijeniti ivot.
Sjećaš li se stare zgrade
od cigli na Chester aveniji?
Na Chester aveniji ima
milijun takvih zgrada.
Ne! Stare tvornice
brašna, od utih cigli.
Što je s njom?
Čekat ću te.
Mislit ću na tebe svaku noć.
Slušaj me, glupačo.
Treba mi Mullinski.
Vrati se u Collinwood
i nađi nekoga
tko će na sebe preuzeti dio
odgovornosti za ovu katastrofu.
Platit ću mu 15 tisuća.
15 tisuća?
Odakle ti 15 tisuća?
Iz kutije od cipela.
Koje kutije od cipela?
Ispod mog kreveta.
Rekao si da me ne moeš
oeniti, jer si švorc.
Lagao si mi, kopile. Lagao!
Sva ova sranja kroz koja
sam prošla s tobom...
Slušaj me. Potrošit ćemo taj novac
za svadbu, ali sad sam u buksi.
Da li to eliš, da ostanem ovdje?
Ne. Ne. elim da mi kupiš prsten.
Dobro. Slušaj što ti govorim.
Čuo sam ovdje za super posao.
Najbolji o kojem
sam ikad nešto čuo.
Imat ćemo puno novaca,
do kraja ivota.
Ako ti nađem Mullinskog,
hoćeš li me oeniti?
Hoćeš li?
Dobro! Dobro! Kunem se.
Dobro.
Naći ću ti Mullinskog.
Tko je?
Rosalind, Toto. Otvori.
Tota ovdje nema! Nema ga!
- Kako si me pronašla?
- Pa tu iviš.
Da, a kako ti to znaš?
Pa to sam ja
Rosalind, Cosimova enska.
Isuse. Odao me, zar ne?
Slušaj, pokušao sam mu pomoći oko auta!
Zaklinjem se, pokušao sam!
Smiri se, čovječe. Nije te.
Treba mu tvoja pomoć.
Ali kako da mu pomognem?
Tu sam k'o u kavezu.
Policija je svugdje naokolo.
Ne jedem,
ne spavam noćima.
Poslušaj me, idiote.
Jedini način da te uhvate
je preko Cosima,
a on te odati neće.
Ali moraš mu pomoći.
Treba mu Mullinski.
Ne mogu mu uvaliti Mullinskog.
Već sam to napravio jednom.
Završit ćemo u zatvoru obojica.
Mullinski?
Ne. Treba mu samo da
pronađeš Mullinskog.
Ponuda je 15 tisuća.
15...
Odleao sam za njega cijelu
godinu, a dao mi je samo pet.
Da, netko mu je unutra rekao
o nekakvim poslu.
Poslu? Kakvom poslu?
Mogu li ti vjerovati?
Kae da bi to mogao
biti njegov Bellini.
- 15 somova za Mullinskog?
- Da.
- Što je optuba?
- Krađa auta.
Sranje, zaboravi.
Ja ne mogu ići.
O čemu ti pričaš?
To je lako, ja sam bio.
Ne. Ne odgovara mi trenutak.
Moja majka.
Znaš, umire u mukama.
Umrijet će sretna, znajući
da imaš 15 tisuća u depu.
Jesi ti bolestan? Zaboravi. Neću.
Gledaj, odbit ćeš
15 tisuća za Mullinskog?
Što eliš od mene?
Rekao sam ti, ne mogu.
Ne mogu. A tko je
Cosimo uopće?
Najveći šupak
u cijelom Collinwoodu.
Slušaj, zakuni se, da to
više nećeš ponoviti.
- Što?
- Prisegni!
Idioti! Pazite na cestu!
Cosimo će me ubiti, sazna li
da sam ti ovo ispričao.
- No dobro, priseem.
- Cosimo je nanjušio veliki posao.
- Veliki?
- Da.
- Koliko velik?
- Ogroman.
- Jedino ogromno na Cosimu je glavurda.
- On kae da je to njegov Bellini.
Bellini. Svatko u ovom usranom kvartu
ima svog Bellinija.
- Hej, Mickey.
- Što ima?
- Kako tvoj Bellini?
- Začepi gubicu!
Hej, hej! hej, hej.
Ne, Cosimo, Cosimov je stvaran.
Rekao mu je frajer
koji slui doivotnu.
Zato tako očajnički trai Mullinskog.
- Frajer na doivotnoj?
- Da. Vidiš...
Povezao sam, ako mu pomognemo izići.
Moda se okoristimo.
- Koliko okoristimo?
- Cosimo kae, oko 300 tisuća.
Ne seri! Tako je.
Ne znam.
Gledaj, s koliko novaca u depu
si se jutros probudio?
- 55 centi.
- 55, pa ti nemaš što za izgubiti?
Znaš li ti Leona?
Onog crnju koji
skriva svoju sestru?
On je luđak.
Ali uvijek treba neku lovu.
To ne mogu. Sestra je zaručena,
uskoro bi se trebala udati.
Isuse, pa to bi
isplatilo cijelu svadbu.
Pričamo o 10 tisuća.
Ne, zaručnik joj je snob.
Ako zaglavim,
otpada vjenčanje.
Ti si lud, zar je toliko
teško pronaći Mullinskog?
Slušaj, sigurno znaš nekog
kome treba lova?
Nekog frenda
kojem je bolje u buksi?
- Koji kurac ti to znači?
- Znači što znači.
Jebeš  Cosima.
Koji će vam on kurac uopće?
On je najveći šupak
u cijelom Collinwoodu.
Da, ali on je našao svog Bellinija.
Što to radiš?
eliš li naći Mullinskog, ili ne?
Isuse... Svaki jadnik
u poslu ima Bellinija.
Ovaj je stvaran.
Frajer s doivotnom mu ga je rekao.
I svatko tko pomogne Cosimu
moe dobiti komad kolača.
Zašto mu frajer s doivotnoj
ne pomogne sam?
Pa zato jer je na doivotnoj.
Ne bi uspio prije nego li pokuša.
Ima Bellinija? Priseeš li majkom?
Majke mi.
Boga ti. Kvragu.
Poznajete li vi Rileya?
Koji kurac to radiš?!
Trebalo mi je 3 sata
da uspavam dijete!
Oprosti.
Dobro. U redu je.
Samo je vrlo nervozan.
Buka, i jako svjetlo
ga strašno uznemiruju.
Oprostite, ako ste ovdje zbog slika,
više se tim ne bavim.
Da prodam kameru, kako bi
kupio pelene i kašice.
Ali ako ste zainteresirani
prodajem čaše.
Sam ih oslikavam. Ručni rad.
Jeste li zainterisirani?
Boe dragi, tako sam švorc.
Baš čudno da si to spomenuo.
Imate nekakav posao?
Cosimo treba Mullinskog.
Platit će 10 tisuća.
10 tisuća?
Dva dolara je staklenka.
Ne mogu. Nemoguće je. Imam dijete.
A gdje ti je ena?
U Seneci. Dobila je godinu zbog prijevare.
Čak i s novorođenčetom.
Mogao sam je izvući s 1000 dolara.
Moj Boe.
Ali smo bili tako švorc
da je morala u zatvor.
Godinu. Godinu umjesto
tisuće dolara. Tiše.
Znaš, u Seneci imaju odlično rodilište
Ja sam se tamo rodio.
Slušaj kompa, imamo problem.
Trebamo Mullinskog i to brzo.
Ne elite valjda...
pronaći već osuđivanog
da prihvati krađu auta?
Treba vam netko s čistim dosjeom,
da ga sudac na kazni jako.
Isuse, nije više kao u stara vremena.
Znate li Pera?
Dijete prolazi. Dijete prolazi.
Dijete prolazi.
Dijete jebeno prolazi.
Tako, da ti stavim kapicu.
Zdravo.
Hej, hej. Koga to vidim.
Jesi li ti van svog bolesnog uma?
Zašto?
Cosimo nije rekao da dijeliš
posao s ovim idiotima.
Bila je to nesreća.
Buncao sam u snu.
Jeste li normalni? Neću u buksu
umjesto tog idiota.
Niti za 15 tisuća?
Rekao si nam 10.
Ne treba mi lova.
Boksačka karijera mi ide uzlazno.
Boriš se sa svećenikom.
Opasnim svećenikom.
A što misliš, da se bojim ene?
Danas boksam sa svećenikom,
a sutra za titulu prvaka.
Kuiš?
Taj kreten je naša jedina šansa.
Odbio je dogovor.
Kaem vam, ovako je blizu.
Predlaem da mu ponudimo još tisuću.
Za tisuću dolara moja ena
bi izašla iz bukse.
Ne viči. Što je s vama, dečki?
Morate investirati
da biste zaradili.
Hele, ona je u pravu.
Ako ne izvučemo Cosima,
ništa od posla. Zar ne?
A za 16 tisuća?
Rekao sam ti, ne treba mi.
Boksačka karijera mi napreduje.
Razvalit ću ovo mjesto.
Mahlovic! Vrijeme je!
Pouri! Idemo!
Dobro. Vidimo se poslije borbe, pičko.
Pero! Kako si, frende!
Kako sam lijep! Kako lijep!
Cosimo Cosanowsky,
za pokušaj krađe auta
ovaj sud vas osuđuje...
Ne! Zaustavite proces! Čekajte!
Mir! Mir u sudnici!
Suče! Čekajte!
Uklonite ga.
Poslušajte me! Poslušajte me!
Hej, obuzdaj se.
Molim vas, gospodine suče,
ovdje sam da bih priznao.
Ovaj čovjek je nevin.
Časni sude, ne mogu više
ivjeti s krivnjom.
To sam bio ja pokušao
ukrasti taj auto.
Priznajem.
Moj brat, Cosimo, recite Cosimo,
kako je poznat na ulici,
me samo pokušao zaustaviti.
A ja sam mu rekao: "Cosimo,
ja elim ukrasti ovo auto.
Ja sam kradljivac automobila.
Kradem aute. I to sam".
Ubit ću te!
Polako. Počekaj, molim te.
To je najgori  Mullinski
koji sam ikad vidio.
Ne samo da si mrtav! 6 mjeseci
sam dobio, 6 mjeseci!
6 mjeseci! 6 mjeseci. Koga to
brine? Ja sam dobio 3 godine!
Hoću svoju lovu natrag.
Do zadnje lipe.
U protivnom ćeš ovdje umrijeti.
Razumiješ li? Gubi se!
Uzmi si svoje novce. Nije me briga.
Više me nije briga nizašta.
Dobro, što je s tobom?
Ma hajde, lako je u zatvoru,
ti pičkice.
Ne, ti ne razumiješ.
Izdao sam svoga brata.
Moda je zasluio.
On umire, ti idiote.
Moj brat Bliko umire.
A sad umire sasvim sam.
Prošli tjedan mi je rekao...
rekao je:
"Pero, budi tu kraj mene,
kada dođe taj čas.
Kada smrt dođe po mene.
Neću umrijeti sam".
Prisegnuo sam, a sad ga prevario.
A sve zbog
pišljivih 16 tisuća.
Ti si bolesni gad.
Ne, ne, ne.
Ne smijem se tebi. Smijem se...
eliš li čuti nešto
što će te razveseliti?
Znaš onu staru zgradu od
cigli na Chester aveniji?
Na Chester aveniji ih ima milijun.
Ne, staru tvornicu brašna
od utih cigli?
A što s njom?
Već dugo nije to.
Jednu polovicu su pretvorili u stan.
Ali nikad nećeš pogoditi
što je s drugom polovicom.
Nije me briga.
Draguljarnica.
Pa što onda?
Moj cimer je zidar.
Razdijelio je zgradu,
Postavio je Kraznera.
Što?
Ma znaš, Kraznera.
Između sefa i dnevnog
boravka je taj lani zid.
Nije ga problem razvaliti...
i proći kroz rupu.
A draguljar navodno u sefu
ima cijelo bogatstvo.
Što onda?
Još uvijek moraš provaliti u
stan da bi obavio posao.
U tome je fora.
Nitko tamo ne ivi.
Lako je. Samo uđeš unutra.
Ti si veći kreten
nego li se priča.
O čemu ti to?
Ako je posao tako lagan,
zašto ga frajer nije odradio sam?
Par dana
prije odlaska u akciju
posvađao se sa enom i ubio je.
Dobio je doivotnu.
I sad je meni dao taj posao.
Ti si mi trebao pomoći
da iziđem van.
A evo nas u buksi obojica,
smiješna pizdarija, zar ne?
To je to.
Gdje je?
Zatvorenik Mahlovic.
Stvarno smiješno.
Nemaš pojma kako.
Dobro, moete ići.
Hvala.
Hej, hej, o čemu on to?
Kamo ideš? Kamo ideš? Kamo?
Rekao si mi da si dobio 3 godine.
Jesam, ali je sudac ukinuo odluku.
O, znaš što? Ubit ću te!
Ubit ću te, ti kopile!
Majka ti je kurva! Razumiješ?
Stara ti je kurvetina!
Kurva!
O, Boe! Sranje.
Došla si mi u kućnu posjetu?
Hoću novac natrag.
Ja sam svoj dio posla
obavio, draga.
Nije moja krivnja
što sudac nije nasjeo.
Molim te. Cosimo će me ubiti
ako ne dobije novce natrag.
Pogledajte koga su to pustili.
Ovo je čovjek od 16 tisuća dolara.
Bok, Mahlovic, ne interesira nas
tko je kriv, i što je po zlu pošlo.
Hoćemo samo novce natrag.
Koji je kurac s vama?
Jeste li pali s Marsa?
Ne elimo nikakve probleme, Pero.
Probleme?
Vidjet ćeš probleme.
Hoćeš da ti ga zabijem
u dupe, bitango?
Jebi se!
Imaš li još nešto za reći?
Isuse
Gdje su novci?
Nemam ih.
Bolje ih nađi.
Isuse!
Samo nam daj novce.
Već jesam.
Dao sam ih časnim sestrama.
Svih 16 tisuća?
Još traim 5 za
Lea Usnicu.
Lae.
Čekajte, čekajte, čekajte
Donio sam Bellini.
Imam Cosimov Bellini!
Sere. Ubodi ga ponovo!
Kunem se u Boga! Rekao sam mu da sam dobio
3 godine, a on mi se povjerio. Kunem se.
I što onda?!
Podijelit ćemo.
Na jednake dijelove.
Najbolji posao za koji sam ikad čuo.
Vaša jedinstvena šansa.
Da čujemo onda.
Ne mogu disati.
Hej, pusti ga. pusti ga.
Čuvaj se, šupčino.
Šupčino? Jebem ti. Idi u majčinu...
Zlo mi je. Sranje.
Isuse.
Ubili smo ga.
Sef je na drugom katu
iznad trgovine.
Stan pored je prazan.
Provalimo u stan, probijemo rupu u zidu,
popnemo se i otvorimo sef.
To je lakši dio.
Problem je u tome što je
zgrada građena kao utvrda.
Prednja vrata imaju alarm.
Najbolje je da
uđemo na sporedna vrata.
Preko poarnih stepenica
se popnemo na krov.
I uletimo kroz prozor,
kojeg izreemo.
Nema li sigurnijeg puta?
Ni jedan staklar ne zna što ja znam.
Samo malo. Pridri ga.
Imam ideju. Razmišljao sam....
Kada bih imao kameru, snimio bih
otvaranje sefa.
I tako bismo došli do kombinacije.
Genijalno. Gdje ćemo naći kameru?
Moemo napraviti malu posjetu
tipu kojeg znam na sajmištu.
Hm, s čime danas trguješ, Riley?
Svojim sinom?
Obraćaj mi se s malo
više poštovanja, Oswalde.
Događa se da dođem
do nešto novaca.
Danas kupujem.
Sviđa mi se. Volim smeđu boju.
Da, ali što je s crvenom?
Što ti misliš? Za sestru mi je
Nije li previše crvena?
Ona je liječena, a na
crvenu laje kao pas.
Da, nakon svega,
mislim da je previše crvena.
alim, Oswalde, ali
slike su ti sranje.
Drago mi te bilo vidjeti.
U redu, idemo.
Što je ovo?
Oprostite. Ispričavam se.
Morao sam snimiti nekoliko kadrova.
Poslat ću ih njegovoj majci.
Slatko dijete.
To mu je od nove hrane.
Ne prihvaća je baš najbolje.
Meni se svidjela.
Ma daj, Riley.
Mislim da je hrana dobra.
Ubijaš me.
Evo ga, idemo.
Hassenfeffer 6-22.
Je li to dobro ili loše?
Ni jedno ni drugo.
To je on.
Gledaj sad.
78? 77.
8. 8. 78
O, Isuse.
77. Koji broj je bio?
78.
Što?
Koji broj?. 78. 8.
Genijalno. Od 9 snimaka.
Svaki put kod zadnjeg broja
napravi ovo.
To je dar. Oprosti.
Onda, što misliš?
Kao film je katastrofa.
To je dokumentarac.
Treba tako izgledati.
Dobra vijest je da
je sef provaljiv.
Odlično.
Onda, kako da... kako ću...
To izvesti?
Nositi ga na leđima?
Moda vas to iznenadi, ali ja
više ne izlazim na teren.
Hej. Što radi onda ovdje?
Ja ću vas naučiti.
Za 500 dolara pokazati
kako da to izvedete.
Molim?
500 dolara?!
Tiho, tiše!
Dobro, svi se slaemo.
Tako smo se dogovarali u početku.
Dat ćemo ti dio plijena.
Ne uzimam novac naknadno.
Beskorisno je.
Cijelo bogatstvo je u tom sefu.
500 dolara unaprijed.
Takav je dogovor.
Moje vrijeme je dragocjeno.
Dobro, čekaj malo.
Hej, Hej.
Čekaj malo. Ne uri.
Moeš li nam pokazati kako se
probija Kraznerov zid?
Što vi mislite s kim je Krazner radio?
Dobro. Znači dogovorili smo se.
Izvrsno. Budite kod mene
u subotu poslijepodne.
A sad me ispričajte
Čekaju me đaci u Youngstownu.
Jesam li vam slučajno spomenuo
da pokušavam izbaviti enu?
Pa gdje ćemo nabaviti taj novac?
Moemo ga maznuti.
Mora biti negdje.
Ja ću ga nabaviti.
Koliko ti treba?
Mala pozajmica. Za odijelo.
Upoznao sam finu djevojku
pa bih je zaprosio.
Ti se eniš?
Ako kae "Da".
Dakle koliko?
500 dolara.
500 dolara?
To mora da je pravo odijelo.
Predivno. S gumbima i cipelama.
Nadam se, da će od tebe
napraviti poštena čovjeka.
S uobičajenim kamatama?
Da, uobičajene kamate.
Još uvijek ti je bolje
nego kod Lea Usnice.
Postoje mnoge metode za otvoriti sef.
A svaka od njih ima svoj omjer
brzine i čistoće.
Najbra metoda je metoda Lipchiski.
Dobila je ime po svom
tvorcu Theodoreu Lipchiskom.
Njegova metoda jednostavno
zahtijeva dinamit i šibicu.
Vrlo brza metoda.
Ali kao što znamo da se Lipchiski
raznio na zadatku u Toledu,
vidimo da nije baš čista.
Ja podučavam metodu
krune pile.
Moda nije najbra,
ali je najčišća.
Vi i vaši kompanjoni
obavit ćete posao neozlijeđeni.
Tu metodu podučavam
ali i vjerujem u nju.
Ako elite Lipchiskog,
idite drugdje.
Jerzy! Policija!
Dolaze! Policija!
Isuse. Bili su tu
prošli tjedan. Sakrijte sef!
Gdje? Gdje?
Sakrijte jebeni sef.
Maknite ga. Negdje u stranu!
- Ne mogu ga pomaknuti.
- Dolazi policija!
Mislite da je to smiješno?
Vi mali kurvini sinovi!
Kurvini sinovi! Prokleti patuljci!
Ako vam ustanem iz stolice, jebat ću vas!
Mrzim te klince.
Gdje smo stali?
Okretna. Tako je...
Okretna pila.
Metoda pilom.
Uzmete pilu.
Prislonite je k sefu.
I počnite je vrtjeti. Evo ovako.
I nakon 3 sata imate otvor.
Koliko je sad?
Dva sata.
Dobro. Započinjemo
punu demonstraciju u praksi.
Hej, ljubavi! Dolazi narednik
Babitch sa zadnje strane.
Kvragu. Sve će nas zakopati.
Sakrijte sef.
Gdje? Kamo?
Sakrijte jebeni sef!
Bravo ekipa, bravo.
Odmorite se 5 min, dobro je.
Babitch! Kakvo iznenađenje!
Posjeta u vešeraju.
Pjevate dok vješate veš?
Govori engleski.
Pjevamo u zboru. U crkvi.
U kojoj to?
U... na turneji smo.
Aha.
Znaš li, Antwerpe, nešto o poslu,
odrađenom u Youngstownu?
Sef s rupom veličine
tvoje glave.
Gdje je Youngstown?
Čekaj malo.
Sve vas znam. Iz Collinwooda ste.
I svi ste propalice.
Ti si Pero Mahlovic, zar ne?
Poznavao sam ti brata.
Bio je usrani boksač, što bi bilo previše
reći za tebe. Što radiš ovdje, Mahlovic?
Pjevam tenor.
Šaljivdija, ha?
Samo se ti smij, šampione.
elim znati ako se kakav posao odvija
u skoro vrijeme, tko ga namjerava raditi.
Isuse Kriste.
Čuvajte leđa, dečki!
Gdje si bio?
Dijete mi umire od gladi.
Bus nije došao.
Morao sam pješke.
Tako. Mir, Mir.
Daj mi cigaretu, pa ti zaboravim na to.
Draguljar dolazi oko 6.
U 7 se otvara.
Sretno.
Daj mi vatre.
Isuse, prava je.
Sranje!
Koji..?! Koji kurac je ovo?
Sranje! Sranje!
Koji je ovo kurac?
Sranje!
Rođakinja mi je rekla,
starica je draguljareva ujna.
Aha.
eli ga nadzirati,
zato je doselila u susjednu sobu.
Ta djevojka ih slui.
Sluškinja?
Ne brini, eliš li
da zavedem Prvu Damu?
Je li istina da ću te
napraviti ljubomornom?
Stvarno si mustra. Što
ti je sve tee za vjerovati,
veća si svinja.
Kvragu. Vidiš to?
Stvarno si me maznula.
Hej, to je ona.
Lutko, gdje uriš?
Mama te učila tako hodati?
Hej, hej, Ljepotice.
Budi ljubazna prema dečkima.
Dri je.
Gle, gle. Ima dupe k'o
dvije kuglice sladoleda!
Prava je.
Hej, ostavite djevojku na miru, bitange.
Hej, nosi se,
prije nego li je maznemo.
Probost ću te kao puricu.
Skloni taj no.
Pouri se.
Za njom.
- Jeste li dobro?
- Za njom.
Gospođice.
Ne elim vam nauditi.
Gospođice, jeste li u redu?
Ono je bilo čudno iskustvo.
Znate, svaki dan se probudim
i kaem si:
"Pero Mahlovic, sretan si čovjek,
otac ti je bio dovoljno mudar
da te pošalje u privatne škole,
gdje se dobiva diploma,
ali i nauči
plemenita vještina boksa".
Da, dobro ste ih namlatili.
Sitnica. To su obični klošari.
Samo sam htio vidjeti da li ste u redu?
Dobro sam.
A sad me ispričajte, kasnim.
Kasnite? Interesantno, i ja također,
Gdje idete?
Ovuda.
Interesantno, ja također. A gdje kasnite?
Na sastanak s dečkom.
On je doktor.
Doktor? Stvarno? S čime se vi bavite?
Ja? Ne radim. Idem u shopping,
igram tenis.
Stvarno? Ja sam trgovac.
Čestitam, a što prodajete?
Razne stvari. Velike stvari, skupe.
Jeste li odovuda?
Ne, iz Collinwooda sam.
Iako si mogu priuštiti više,
izabrao sam jednostavni ivot.
Volim jednostavne ljude.
Na primjer, kada biste
rekli da ste
sluškinja, dadilja,
svejedno biste mi bili
jednako lijepi.
Hej, kako ide, mladunčadi?
Ludi klinci, kaem vam.
To je igra koju igramo.
A gdje ivite?
S tetama u stanu. Ali
moj dečko gradi kuću.
O, taj doktor.
Ne, drugi dečko.
Vi imate još jednog dečka?
Da, imam ih više. Mislim da je tako najbolje.
Opa.
Onda, hoćete me pozvati van ili što?
Da... ali...
Gdje... su vaši dečki?
Oni znaju da sam slobodoumna ena.
Pa, moe u nedjelju?
Naravno.
Dobro. Nađemo se kod tebe?
O, ne. Ne moemo.
Deratizira se.
Ima ulični festival...
Aha, dobro.
Na St. Clairu.
Dobro, u četiri.
Ispred crkve.
Da. dobro.
U redu.
Dobro.
Vidimo se.
Ubit ću te, kurvin sine.
Ne elim zakasniti na moj autobus.
Hvala.
Gle, kuća smijeha. Oboavam je.
Koliko smijeha traiš, toliko i dobiješ.
Gdje si nestala?
Koja si stvarna ti? Gdje si?
Morat ćeš me poljubiti
da bi saznao.
Dođi ovdje. Dođi.
Kamo ideš?
Ubit ću te, kurvin sine.
Cosimo! Koji ku...
Hoćeš lanac?
Ne?
Hej, Isuse Kriste.
Gdje je Mahlovic?
Zašto?
Ti ne znaš?
Bruji cijelo susjedstvo.
O čemu? O čemu?! Cosimo,
Cosimo je pobjegao iz zatvora.
Pobjegao iz zatvora. Kako, kako?
Rekao mi je Leo Usnica.
To je Cosimo!
Ima pušku!
Smrdljivo kopile!
Ukrao si mi Bellinija!
Ne, čekaj, čekaj!
Hej, pljunem na tebe. Pljunem.
PLJUNEM NA SVE VAS!
Ljubavi, molim te,
smiri se. Ne razumiješ.
Sve sam sredila.
Podijelit ćemo pljen.
Ti, izdajnička kučko!
Slušajte me. Dobro me slušajte.
To je moj posao, jasno? Tko ga god
pokuša uzeti ubit ću ga!
Ubit ću! Bilo koga!
Hej, hej, hej.
Jesi li dobro?
Da li te boli?
Ne.
Dri se dalje od mene.
Tko ga jebe.
Leone.
Leone, vrijeme je. Idemo.
Što eliš? Trebam Leona.
Leona ovdje nema.
Oprosti, nisam znao.
Reći ću mu da si svratio.
Hej, hej! Ja sam Basil.
Što?
Reci mu da je Basil svratio.
Hoću.
- A ti?
- Ha?
- Si?
- Aha. Ja sam Michelle. Leonova sestra.
- Ja sam Basil.
- Shvatila sam, rekao si triput.
To je lijep prsten.
Od mog zaručnika, trgovac je..
Onda, Basile, eliš li ući?
Ne znam.. Ovo mjesto je nekako zagušljivo.
Što ti misliš?
Moda bismo mogli otići k tebi.
Ali moje tete su tamo. Tako da...
A tko je u dnevnom boravku?
O, ne mogu otići, zapravo.
Zašto?
Zato.
Jer će mi ovdje doći drugi dečko.
Drugi... drugi... drugi dečko?!
Da. Pa nemogu se se viđati
samo s jednim dečkom, Pero.
Nisam, neka obična.
Boe moj, enska glavo.
Toliki drgi tipovi, dovoljni
da čovjek pomisli da je impotentan.
Ako mene pitaš,
trebala bi se viđati samo sa mnom.
Viđat ću se s kim ja elim.
Zdravo, Beddo.
Bok, Carmela.
Bok. Ovo mi je dečko.
Dozvoljavaš?
Tvoj dečko? Jel' to neka zajebancija?
Ispričaj nas... molim te.
A sada još jedna polka.
Zove se: "Moja mala draga".
Isuse, počinje mi se činiti
da bismo trebali...
prekinuti s ovim prokletim
poslom. Izmiče kontroli.
Ne izmiče posao kontroli,
već ti.
Usredotoči se na razgovor o
stanu, a ne o njoj.
Hej, pokušavam ući u taj stan...
već dva tjedna. Ona me zavlači
Jednostavno je ne razumijem.
- Počinješ se zaljubljivati u nju?
- Ja se ne zaljubljujem, draga.
Daj molim te. Vidi ti se na licu.
Majku mu!
- Miči ruke, patuljče.
- Kako si me nazvao?
- Ona je sa mnom večeras.
- Stvarno?
- Da, stvarno.
- A on je sa mnom.
A tko ti je on? Svodnik?
Hajde, hajde.
Ti si neki opasan tip?
Koji ti je kurac?
Kako moeš izgubiti..
glavu zbog ove fufe?
Pa ona je sluškinja, pobogu.
Čekaj, čekaj, Carmela.
Carmela, čekaj!
Jako mi je ao zbog incidenta.
Uivao sam u večeri s djevojkom...
Kada su me napali.
Pero Mahlovic,
adresa 1 - 22 Avenija.
Poručniče Babitch, Bogu hvala
da ste ovdje. Moram vam reći...
Zavei. Tamo kamo ideš, Mahlovic,
rezervirao sam ti ćeliju.
Vrlo ste ljubazni, poručniče Babitch.
Ovo je opasno područje...
Ne pravi se pametan, govno malo.
Skenjat ću te.
Da, da, znam, znam.
Vidimo se, šampione.
Dobro.
Moda da pojedemo nešto drugi tjedan?
Vidiš, bilo je jako plemenito
to što si napravio večeras.
Nitko još nikad nije.
Ne mogu si pomoći.
Osjetio sam potrebu.
Zašto me ona enska
nazvala "sluškinjom"?
Ma, ona je samo ljubomorna.
Rekla je istinu.
Ja sam doista sluškinja...
Mislila sam da me ti, veliki trgovac,
nećeš voljeti ovakvu, pa sam...
Molim te, ivimo u demokraciji.
Nije mi bitno što si sluškinja.
Moeš biti što god eliš.
Znam, samo... samo sam mislila...
Ne znam, baš sam bila glupa.
- Glupa i laljiva. Ja sam...
- Hej. Nisi glupa. Nisi.
- Znaš, one dvije gospođe za koje radim.
- Da?
Odlaze iz grada u utorak.
Ja ivim sama,
pa sam mislila,
da bi mogao navratiti
na romantičnu večeru.
Sviđa mi se. Jako mi se sviđa.
Što si rekla?!
Da sam sama u utorak navečer,
pa sam mislila...
Ne, ne, ne. O gospođama.
Idu posjetiti majku u Steubenvilleu.
Ako hoćeš doći k meni?
Ne mogu, jer imam spoj.
- Imaš spoj?
- S mojom braćom.
Mi kuglamo.
U kuglačkoj ligi.
- Ja volim kuglanje, mogu li doći?
- To je muška liga.
Još jedno pivo. Dajte, još jedno.
Nemaš za platiti što si popio.
Moemo izići neku drugu večer.
Ovaj vikend, obećajem.
Jedno pivo!
Ne moe. Plati!
Plati!
Mama ti je kurva!
Carmela. Pogledaj me. Pogledaj me.
Sviđaš mi se. Jako mi se sviđaš.
I ti meni.
- Da?
- Da.
Upomoć! Upomoć! Upomoć!
Daj mi torbu!
Ne! Lopov, pomozite!
Pazi.
Usrana smrt, zar ne?
Pokušao je ukrasti ensku torbicu.
Kao kakva ulična bitanga.
Nešto sa svijetom nije u redu.
Teak je ivot. I majka
mu je bila kurva.
ao mi je. Ne mogu unutra.
To ga plaši.
Oprostite, gospodo. Vrijeme je.
Ne učini Cosimu što on
nije učinio nekom drugom.
Nadam se da je
to ispravno.
Bio mi je dobar prijatelj.
O čemu vi to pričate?
Bio je najveći šupak
u cijelom Collinwoodu.
Povalio je svoju staru.
I to dvaput, čini mi se.
Hej, pazi što pričaš.
To nema veze s njim. Razumiješ?
U vezi posla je.
Mučili smo se oko toga.
To što gradimo ovdje
je naš san.
Što će ti sin jesti?
Tvoju krivnju?
Tko će platiti svadbu tvojoj sestri?
Uspomena na Cosima?
Ti si najsiromašniji čovjek
kojeg sam vidio u ivotu.
Da li ti je Cosimo pomogao
u vezi s tim?
A ti? Do smrti
ćeš ivjeti sam?
U poslu je poanta. Jednostavno
ga trebamo da bismo preivjeli.
Moramo učiniti nešto
da to promijenimo.
Kako ide?
Antwerp je.
Alat je spreman za večeras.
U smeđoj torbi je u kontejneru
iza tvoje zgrade. Razumiješ?
Zašto si obučen kao svećenik?
Ti si idiot. Vidiš ono?
Babitch njuši krv.
Sretno.
Taj kurvin sin će nas zajebati.
Ne brini za njega.
Bolje da odustanemo prije nego
nam guzice završe iza rešetaka.
Kaem vam, ne brinite se za Babitcha.
Ja ću se pobrinuti za njega.
Kod mene, u osam navečer.
Potrebno nam je to. Potrebno.
Koji je ovo kurac?
Skoro 16 tisuća dolara.
Ako večeras nešto pođe po zlu,
nadam se da ćete zaboraviti da
ste nas ikad vidjeli.
Glupane jedan. Što ti
misliš da izvodiš?
Slušaj, Babitch...
Daj mi jedan dobar razlog da te
sad ne ubijem. Jedan razlog.
Babitch, koliko ti zarađuješ?
Oko 30 tisuća godišnje, zar ne?
iviš u kući s jednom kupaonicom.
Imaš... četvero djece, voziš loš auto,
a tvoja ena ide autobusom na posao.
Zbog čega?
Da bi zaštitio novac u sefu
nekog bogataša?
Zato?
- Pogledaj me. Nitko ne smije stradati.
- Neće. - Nitko. - Majke mi.
A sad, bjei s mog trijema.
Znaš, trebao bi sada poći.
Leon bi mogao doći svaki čas.
Ne znam...
Razmišljao sam, moda bi trebali
reći tvom bratu za nas.
U vezi čega?
U vezi nas. Da smo zaljubljeni.
Jesi lud? Zbog tebe da ostavim
svog zaručnika? Ma hajde.
Ali mi smo zaljubljeni.
Da, ali on ima dobar posao, Basile.
Moe me izvući odovuda.
Mogu te i ja odvesti, Michelle.
A kamo, Basile? U zatvor?
Što ti eliš? Bogataša?
Jel' to eliš?
Hoće li te to
učiniti sretnom?
Da.
Ne.
Ne znam.
- Što onda eliš?
- elim poštenog čovjeka.
- Jesi dobro? - Jesam.
- eliš li piće?
- Ne, hvala.
- Što hoćeš?
Treba mi usluga.
Ti mi jedina moeš pomoći.
Hoćeš li ga pričuvati večeras?
Rekla sam da ne elim imati
više nikakve veze s tim.
Znam, ali ja nemam izbora.
Trebaju mi novci.
Za njega.
Ne znam s djecom.
Slušaj me. Treba mi tvoja pomoć.
Mislim, da si dobra osoba, Rosalind.
Jedna od najdraih koje poznam.
Treba mi to.
A mislim da i tebi to moda treba.
Tako je malen.
Molim te.
Dobro. Ali samo večeras.
Stavio sam njegove stvari
u onu kutiju.
Ako zaplače, fućkaj.
Zafućkaj mu. On, On...
Ne boj se. Vidjet ćeš ga sutra.
Ako ne dođe za 5 minuta,
idemo bez njega.
Oprostite. Oprostite. Kasnim.
Što je to? To nam ne treba.
Ovo nije lano. Prebili su me.
Prebili?
Policajci?
Ne. Oswald. Tip kojem
smo ukrali kameru.
Naletio sam na njega i brata u autobusu.
Slomili su mi ruku!
Još uvijek posjeduješ kameru?
Dobra je to kamera.
Katastrofa. A što je to?
Hi... Hidro... kodon... bitar...
bitartrat. Nekakvo govno!
Uzeo sam ih hrpu,
a ruka me još boli.
Uzeo si hrpu ovih?! Jesi normalan?
Zar eliš pasti u komu?!
Ti meni govoriš
da ne volim vlastitog sina?
On ispada. Ispada. Vodite ga nekamo.
Ne! Bez njega ne moemo.
Beskoristan je.
Pogledaj ga.
Odvest ću ga doma.
Što pričaš? Moramo ići na posao.
Baš sam vam htio
nešto reći o tome.
Zaboravite.
Nećete me izbaciti iz posla.
Ni ti, ni bilo tko. Dovoljno sam
čist da odem na policiju,
dovoljno čist i za posao, zar ne.
Zar ne?
- Ne bi se usudio.
- Isprobaj me!
Isuse, gdje je, dovraga, Leon?
Izrezat ću te, dečko.
Na komadiće.
Stani. Poslušaj me. Ne razumiješ.
Ona je bila prekrasni cvijet,
a ti si je ubrao.
- Slušaj me. Volim je.
- Ne. Ne.
Vjenčat ćemo se.
Ona je već zaručena.
I to ne u pokvarena lopova!
Više nisam lopov. Dajem otkaz.
Prekidam sa svim tim.
Što, što si rekao?
To sam vam htio reći.
Ne idem večeras. Volim Michelle.
Gluposti.
elim biti pošten čovjek,
da to učinim.
Našao sam si posao.
Isuse jebeni Kriste.
Totalna propast.
Ako me još eliš ubiti, bit ću
u tvornici nikla u St. Clairu.
Počinjem večeras.
Oprostite.
ao mi je što ja to
moram reći,
ali ovaj Bellini počinje sve više
ličiti na propast.
Hej, pazi što pričaš.
Jesi normalan, pokušavaš nas pokolebati?
- Kamo ti ideš?
- Na posao.
Moemo li to odraditi
samo nas četvorica?
Iz ove perspektive, nije me briga.
Samo malo.
Smirimo se
i razbistrimo misli.
Razbistrimo misli?
Stojiš ovdije s mesarskim noem.
Bok.
Djevojka. To je ona. Sakrijte se.
Koja?
Djevojka. Sluškinja.
Kroz prozor, brzo.
Tko... Sluškinja? Moj Boe!
Ne idem tamo.
Nemaš kamo drugdje.
Ne, ja... Nemaš kamo.
Sagni se. Hajde!
Ne guraj me!
Past ću!
Kvragu! Kvragu!
Boe!
- Carmela.
- Pero?
Kakvo iznenađenje. Kako si me našla...
kako si znala, gdje ćeš me naći?
Je li to tvoj stan?
Ne. Ne, preskromno je to za mene.
To je stan mog brata.
Moj brat Miko. Umjetnik je.
Voli skromnost.
Bok, Miko. Ja sam Carmela.
Zdravo, mlada damo.
Pruio bih vam ruku, ali
provjeravam ove boce.
Što je s tobom?
Bojim se... imam strah od visine.
Htjela sam ti nešto reći.
Dala sam otkaz kod gospođa večeras.
O... pa... pa...
Naći ćeš si drugi posao.
Trebao bi biti ponosan na mene.
Nisam ti to prije govorila,
ali bile su grozne prema meni.
Doista grozne.
Stari koje su me tjerale da radim...
Proklete bile, strašne stvari.
Moeš li to zamisliti?
A onda sam srela tebe i...
ti si učinio
da se osjećam vrijednom.
Rekla sam si, sad sam s Perom,
ne moram više gutati te gluposti.
Pa sam ih nazvala razmaenim
i onda su me otpustile.
Bile su toliko uzrujane,
da su otkazale svoj glupi
put u Steubenville.
Molim? Molim?
Da, ali su ipak otišle,
jer su glupe, stare i tvrdoglave.
A imam i njihove ključeve,
trebali bi se vratiti
i demolirati mjesto.
O, moj Boe.
Pero, nije vratila ključeve.
Da, čuo sam, Miko. Znaš što?
Vidim da si uzrujana.
Moda da te odvedem doma.
Ne, ne. Ne elim prekidati
vaše kuglanje.
Otići bez Pera bi vam
bilo loše, zar ne, Miko?
Ruka mi je slomljena.
Ne idem na nikakvo jebeno kuglanje!
Jadni Miko, tako je uzrujan,
jer ne moe kuglati.
S vašim prozorom je
izgleda sve u redu.
Ako budete imali kakvih problema,
samo nas nazovite.
Dobar dan. Idemo.
Jesam li ja mrtav?
Idemo. Gdje je sljedeći prozor?
Sljedeća postaja -
25. ulica, Ohio City.
Sviđa mi se tvoj brat Miko.
Malo je čudan.
U djetinjstvu je prebolio sifilis.
Znaš što?
Kad malo razmislim,
voljela bih da nemam
te glupe ključeve kod sebe.
Jer ako se išta dogodi...
dok njih nema, optuile bi mene.
Kako bi optuile tebe?
Ti si obična djevojka.
Glupost.
Moeš li mi učiniti veliku uslugu?
Naravno.
Moeš li uzeti ključeve i na povratku
ih ostaviti kod kućepazitelja?
Spavat ću puno bolje,
ako to napraviš.
Ali kako bi tebe okrivili?
Ti si samo bična djevojka. To...
O, ne. Pero, nema ih. Boe moj.
Pero, mislim da sam ih
ostavila u vratima. Boe!
Netko će ih uzeti...
Moramo... Moramo se vratiti!
Vozaču! Vozaču!
Stani malo, hej, hej.
Da ja pogledam.
Ne. Ali nema ih unutra.
Hej, evo ih, pogledaj, tu su.
O, tu su.
Hvala ti.
Oni bi me ubili.
Imaš toliko stvari unutra,
nije ni čudo da ih ne moeš naći.
Pogledaj te rueve.
Po jedan za svakog dečka?
Ne.
Od sada samo jednog.
Ne brini. Mirno spavaj.
Ja ću ih vratiti. U redu?
Da.
Dobro.
Uvijek si tako dobar prema meni.
Ne, stvarno si najbolji.
Gdje si, jebote?
Imaš li ključeve?
Drala je torbicu u zagrljaju.
Nisam se mogao ni pribliiti.
Idemo na stari način!
Ali sa dva sata zakašnjenja.
Pa krenimo onda.
Idemo.
U kurac!
Jebote.
Ne! Stani! Ne spuštaj se!
Ne znam plivati!
Proklestvo!
Tišina!
Proklete budale!
Obuci te hlače!
Dobit ću upalu pluća!
Hajde idemo. Prestanite pričati.
Idemo.
Spreman?
- Moeš?
- Ne. Ne još.
Još par centimetara.
- 1, 2, 3.
- Imam ga!
- Misliš da je pregrizao jezik?
- Ne. Tu je.
Hoćeš jednu od ovih?
No dobro, dobro. Tratimo vrijeme.
Idemo!
Tiho.
Kvjagu. Hajde, idemo.
O, sjanje. Idemo.
Sranje!
Misliš da će izdrati?
To ne znam.
Trebali bi testirati.
Testirati?
Bratec Martin, bratec Martin
Kaj još spiš...
Smiri se! Riley, smiri se!
Idi naprijed.
Dobro je. Sada ti.
Ne mogu.
Molim? Kako misliš "ne mogu"?
Boji se visine !
Boe.
Moraš.
Ne mogu.
Ne mrdaj se, Toto. Makni jebene
ruke s mog lica. Smeta mi to.
Miči ruke...
Ne mrdaj se...
Bojim se.
Miči se! Miči se s mene!
Moj Boe! Prije svega,
kako me je nazvala?
Zadnji put... sjećam se,
kad smo bili kod tvoje mame...
Gaće mi padaju.
Umukni.
Helen je bila tamo. A kad je ušla,
Tvoj rođak Clarence...
Odjebi!
Odjebi? Kamo ideš?
Miči se s mene. Miči se.
Pogledajmo da li imamo kakve gaće.
Dri gaće na sebi.
Ovuda.
To je to. To je.
Počni raditi.
Hajdemo.
O, ovo mjesto je kao palača.
Psssssst.
No dobro. Nije bilo tako teško.
Ne dramatiziraj.
To je to. Dečki, idemo.
Ovamo. Pourite.
Moemo probiti zid ovdje.
To je to.
U, jebote! Usrana...
Radi!
Začepi to! Začepi to!
Kako čudan zid.
Pogodio si vodovodnu cijev, debilu.
Tišina.
Pod krevet.
Halo, gospođa Wiener?
Ja sam u vašem stanu. Sve izgleda u redu.
Ne, samo malo.
Nekakva voda je na podu.
Prokleta, jebem joj!
Ne, ne, to je mačka, gospođo Wiener.
Ne, mačka se ponovo popišala na pod.
Ne, ne, neću brisati.
Ja sam kućepazitelj, a ne vaša sluškinja.
Molim?
Da, vrlo fini mladi gospodin
je vratio ključeve
otprilike prije 3 sata.
Kvragu.
Dobro, dobro. Ostavit ću ih ovdje.
Zaključat ću.
Dobro. Pozdravljam, gospođo Wiener.
Kučka.
Luda stara kučka.
Dobro,dobro. Hej, hej.
Ti šugavo kopile!
Morao sam ih vratiti, zbog alibija.
Da sam ih zadrao, djevojku bi osumnjičili.
Prodao si nas zbog ene?
Sve bi nas uhitili
kada bi ona propjevala.
Umjesto toga smo morali
puzati kao ivotinje?
Protratili smo pola noći.
Gledajte! Što je bilo, bilo je.
Još jedna isprazna svađa
to neće promijeniti.
Zato umuknite
i počnimo raditi.
Hajde, tu smo.
Tu smo već zadnjih 40 minuta.
Trebam udahnuti malo zraka.
Što misliš, koliko je
stvarno u tom sefu?
Cosimo kae
da je frajer prisegnuo,
kako ima najmanje 300 tisuća.
Bogati!
Velika lova.
Da iviš par ivota s njom.
Kupit ću si veliki brod
od svog djela plijena.
Za mog klinca.
I otplatit ću sve dugove, tako da ne
mora raditi ni dana više u ivotu.
Ja ću se preseliti na selo.
Daleko od drugih
sjediti na trijemu,
i čitati novine
samo u gaćama.
A ja... kupit ću eni
novi nadgrobni spomenik.
Znaš, onaj uspravni
s anđelima. Mramorni.
A ti?
Ja... mislim... Otvorit ću
teretanu, vjebaonicu.
Kako svi misle da nisam
dobar boksač,
mogao bih biti
dobar trener.
Podučavati djecu.
Ne mogu dočekati.
Dečki, hajdemo.
Probijmo prokletu pregradu.
Toto. Donesi nam vode.
Vruće je k'o u dungli.
Dobro je, idemo.
Nešto se događa.
Ide to.
Sranje, ide to.
Ide!
Isuse!
To! To je to!
To je to!
- O, Boe? Kako si ušao unutra?
- Išao sam po vodu.
Moj Boe. To je kuhinja.
Kuhinja?
Što kaeš?
To je kuhinja!
Cosimo... Cosimo je rekao da su
zidovi spojeni s dnevnim boravkom.
Kako moe biti dnevni boravak,
to je jebena kuhinja?!
A gdje je onda sef?
U jebenom ormaru?
Sranje!
Ti debilu. Nevjerojatni idiote.
Kako sam mogao znati
da postoje dva dnevna boravka?
Evo, dva su.
Trebao si gledati.
Ti si trebao gledati!
Samo vučeš guzicu naokolo!
Išao sam po vodu.
Nevjerojatna glupost! Debilu!
Ubio si nas!
Ja?
Da ti. Ubio si nas.
Što to pričaš?
Probili smo onaj zid,
probit ćemo i ovaj.
Tri je ujutro. Ne stiemo probiti
zid i provaliti u sef.
Moemo biti bri.
Nemoguće je! Bušili smo
punom brzinom. To je kraj!
Još uvijek stignemo to napraviti.
Kaem vam... Leone, pomozi mi.
Ne stiemo više, Pero.
Hej. Pomozi mi.
Boe, treba mi taj novac!
Toliko jako! I ti nas zajebeš!
Što pričaš? Učinio sam sve.
Od početka
to sam bio ja.
To je bio moj Bellini. Isplanirao
sam posao. Zaveo sluškinju.
Podmitio Babitcha.
Učinio sam sve!
Dao sam sve što imam! Sve!
A znaš što smo mi učinili?
Vjerovali smo ti.
Dao si nam nadu
s tvojim usranim Bellinijem.
Onda si nam iščupao srca
i zdrobio ih golim rukama!
Što je to?! Što?!
Isuse!
Sad sam više švorc nego na
početku ove jebene stvari.
Da vas barem nisam nikad upoznao.
Nikoga od vas!
Isuse.
Mislim da će mi pozliti.
Oprosti.
Ja imam dijete.
Što sad da radim?
Dragi Boe. Hej, dečki, pogledajte.
To je posuda za kekse.
Ima sigurno 1000 $.
Nije loša utješna nagrada?
Da vidim.
Izvrsno je.
Mora da je djevojka ovo spremila
prije nego što su je otpustili.
Zagrijat ću ovo.
Makar nećemo otići gladni.
Upaljač mora biti tu negdje.
Imate šibicu?
Čekajte malo.
Njušite li vi nešto?!
Mislim da bi bilo najbolje
da se više ne viđamo.
Čekaj malo.
Moram ti dati dio plijena.
Izvuci enu. Vrati se kući.
Hvala.
Što sad?
Jednostavno nije bio naš dan.
Bolje da se vratim kući
i ispričam sestri.
Dr' se, starino.
Ako bude još Bellinija, zovite.
A ti? Kamo ti ideš?
Ne znam. Prvo se oprati.
A potom vidjeti Carmelu.
Dobra ideja. Ona je fina djevojka.
Da.
Opr...
Taj sef, cijeli plan,
bila je to glupost. Samo novac.
Novac dođe i ode.
Ja sam stariji čovjek, znam to.
Ali imati nekoga
tko je uvijek uz tebe...
...to znači sve.
Ona je dobra djevojka.
Da. Da, je.
DOBRODOŠLI U
COLLINWOOD
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com