www.titlovi.com
Godine 1991, bivša Jugoslavija
se počela raspadati.
Pod izgovorom održavanja
integritet Jugoslavije,
jugoslavenska vojska
u kojoj dominiraju Srbi,
napada prvo Sloveniju i nakon toga u Hrvatsku.
U travnju 1992, s
nadam osiguranja
međunarodne zaštite,
Bosna je proglasila neovisnost.
Većina bosanskih Srba to ne prihvaća.
Uz potporu ostataka JNA
Srbi počinju zauzimati teritorij u Bosni.
Sustavno, počeli su
etničko čišćenje
u gradovima i selima
sa muslimanskim stanovništvom,
dok je njihovo oružje okrenuto
prema glavnom gradu, Sarajevu.
Ovaj kozmopolitski grad,
simbol suradnje
između religija je
izoliran od vanjskog svijeta,
postaje grad pod opsadom.
Ovaj film se temelji na stvarnim događajima,
između 1992 i 1993.
Danas, grad
Vukovar je pao.
Sad više nije ništa doli ruševina.
Prošlo je dva mjeseca,
i Srbi su ga zasuli
s više od dva milijuna granata.
Ovi preživjeli
idu prema Bosni,
u nadi da će izbjeći rat.
Ali večeras se
moramo suočiti s moguću
da je ovo... tek samo početak.
- Uhvati križ.
- Imam ga.
O, Kriste! Vrati se. Vrati se.
Vrati se.
Uhvati snajperistu!
Da, da, imam ga.
Snimi svećenika.
Jeli lud?
Hajde.
- Ne želiš to?
- Hajde!
Ovo je kriva ulica.
Vratimo se.
- Michael, vratimo se.
- To je ovdje.
Sranje!
Stavili su zapreke.
Okrenut ću kombi.
Ostali će biti
ovdje za nekoliko sati.
Polako!
- Što ste pronašli?
- Trebamo novog vozača.
Teško je zamijeniti Joeya. Bio je taksist.
Poznavao je grad.
On je idiot.
Prodavao je naše gorivo.
I baš jest idiot.
Vozio sam ulicama uokolo,
pokušavajući ga naći.
Jeli istina za gorivo?
Jutros je bio pun,
a sad je prazan.
To je to. Odande.
I sad, još troje.
Nitko se ne usuđuje odnijeti tijelo.
Zatim dječak.
- Ovo ovdje.
- Ne, dječak.
Vidjela sam negative
što je Flynn bio snimio.
- Imaš to?
- Ne.
- Zašto ne?
- Zašto ne što?
Zašto ne možemo?
Opća pravila novinarstva.
Ove su vijesti zabavnog karaktera.
Tako zaštitnički.
- Mrzim to.
- I ja to mrzim, također.
Jane?
Zapravo mislim kako je to vrlo hrabro,
i većina se ljudi odlikuje hrabrošću.
Ooh!
"Bili su metar od crkve
"kad je snajperist otvorio vatru,
i majka je sad mrtva.
"Još jedna nevina žrtva
ubijena hladnokrvno.
"Ovdje Jordan Flynn iz Sarajeva."
Nije mi do aplauza,
ali novac ću uzeti.
Oh, hvala.
Pamtit ćemo vas.
Veoma vam hvala.
Oh-ho! Vidi, vidi
tko je ovdje - Henderson.
I Gregg.
Hoćeš dati ulog?
Nemam nečega dovoljno malog.
Naravno da imaš,
ali sam mislio na novac.
Što ti misliš?
Svjetski sindikat.
Vi producenti trebate očaravati.
- Točno.
- Vas su poslali da vas ubiju.
A čini se da i hoće.
- Jest fora!
- Laku noć.
Henderson, jesi li za
mali Bushmills?
Hej, Gregg - Bushmills.
Vidimo se.
Ne mogu vjerovati
da si odbio Bushmills.
Kod nas je prvi.
Samo je pokušavao pomoći.
Ovdje smo da izvještavamo.
Da.
Nisam vidio Bushmills
odavno.
Michael, jesi li dobro?
- Michael, jesi li dobro?
- Da.
Dobro.
- Pit ćemo do crte.
- Niže...molim. Bolje.
Napravit ću važne odluke
nakon što dosegnem crtu.
Sviđa mi se što ste napravili.
Bilo je to stvarno hrabro.
- To smrdi.
- Ooh, Bože!
Misliš da smrdi?
Nije bilo zbog Sarajeva,
bilo je zbog tebe.
Kod kuće nitko nije čuo za
Sarajevo, ali mene poznaju.
- Ona je s tobom?
- Slobodnjak.
Glumi. Tko bi je unajmio?
Nikad ne pij pravi
viski bez vode,
jer je snaga alkohola
prikrivena dopunskim aromama.
Je li to točno?
- Čifili!
Živjeli.
Zaljubljen sam u tebe. Unatoč tome
u kakvom si društvu.
Hvala.
Htio bih te spasiti ovoga.
Tako brzo odustati, g. Flynn?
Rat je tek počeo.
- Haj.
- Željko.
Imate poziv, gospodine.
Ah!
Pokušajte - možda je sreća.
Vrlo dobro. Evo.
Oh. Hvala.
- Evo.
- Hvala.
Hvala vam.
- Baj.
- "Halo?"
- Helen, haj, ja sam.
- "Sranje, oprosti."
- Helen?
"Da, pričekaj.
"Oprosti. Spremala sam
djecu u krevet."
Dobro.
"Valjda sam zaspala.
- "Halo?"
- Dobro si?
Da......dobro sam. Dobro.
"Koliko je sati?"
Pa, sad je...ti si sat ranije...
- deset i dvadeset.
- "Opet se probudila."
- "Mama!"
"Čuješ ovo?"
Da. U redu. Bolje da idem.
Hm, htio sam...
"Mama!"
Dobro sam.
"Dolazim!"
(# Stone Roses: "I Wanna Be Adored")
Na engleskom.
Jutros sve na engleskom.
Moramo vježbati
Ovo mi je posljednja čista.
Hvala.
Ovaj je od Marks & Spencera iz Pariza.
Ne vjeruješ?
- Ne.
- Šta je ovo?
Sigurno je
žena s iskustvom.
- Uh, Jane Carson?
- Risto Bavić?
- Da.
- Dođite, pridružite se.
Hm, Michael Henderson je
nakratko odsutan.
Ovo je naš novi vozač.
Ovo je Flynn.
- Haj. Drago mi je što te vidim.
- Hej! Vidi ovaj kroj.
Da. Dobra boja.
Malo neobična.
Moj čovjek, Željko!
Hvala ti. Imaš ih?
- Oh, brate!
- Četiri.
- Potražit ću Michaela.
- Dovedi ga.
- Ovo je fino.
- Posluži se.
Za glavu.
trebaš lijek za mamurluk?
Što mislite da si
spremim za kasnije?
Još nisam zadobio mamurluk.
Uzmi. To, uzmi...
Trebao sam samo jedno.  Drži ih.
Sada je ovdje.
Engleski mu je sasvim dobar.
Studirao je u Birminghamu ili Bristolu.
- Haj, g. Henderson.
- Čovjek C&A.
- Marks & Spencer.
- Što?
C&A imaju sličnu boju jakni
samo Marks & Spencer imaju ovu.
Michael, minobacački napad. Dođi.
Šala.
Četiri dana za redom
nisam doručkovao.
Hej!
Pozdrav heroju osvajaču!
- Jaje!
- Hvala.
- Dva.
- Dva jajeta!
- Dva jajeta su čudo!
- Tri jaja!
Postoji izraz za tri jajeta?
- Omlet.
- Odlično.
- Omlet!
- Tako je. Omlet.
To je u Facie Miska (Vasi Miskinu).
- Znaš gdje je to?
- Da, naravno.
Dobro, ti voziš. Tko je uzeo ključeve?
Mogu uskočiti?
Haj. Annie McGee.
Moći ćemo snimati?
Znam, možda nije
najbolji trenutak,
radim priču.
Trebate...
Trebam papire, prijevoz...
Razgovarajte s Jane Carson.
Ona je izdavač.
Ja sam samo novinar.
- Pušite?
- Ne.
Mogla bi biti
vrlo važna priča.
Važnija od ljudi
koje bombardiraju na ulici?
Kad se usporedi, to je
kao jebanje Jane Austen.
Stvarno? Nikad nisam jebao Jane Austen.
Snimi povrće, Gregg.
Gregg, snimi povrće,
možeš? I torbe.
Tip s okom, Gregg...
Gregg!
Kako je tipu ime?
Kako je ... vozaču ime?
- Risto.
- Risto!
Risto!
Što to govori?
Što govori?
Ne zna što govori.
Izgubila se.
- Ne bi ju trebao snimati.
- Snimi kruh.
Risto!
Što?
Ne razumijem. Risto!
Možeš pitati djevojčicu
što želi? Pitaj ju što želi.
Oboje roditelja su mrtva.
Morat ćemo joj reći.
Da.
Ima li kakve braće
ili sestara da ju odvedemo?
Neke rodbine
koja bi ju podizala?
Motaj natrag.
Pusti.
Pušteno je.
To nije glavna priča.
Ne,
to nije glavna priča.
Što je glavna vijest?
Drugo uskrsnuće?
Vojvoda i Vojvotkinja od Yorka
se razvode.
Ili rastavljaju.
Ne sjećam se što.
Odlično!
Michael! Čujemo da tvoja mreža
danas ima veliko otkriće.
Vojvoda i Vojvotkinja od Svinjetine,
ili tako nekako?
Usput, tvoja Kraljica...
Najbogatija je žena na svijetu,
a što čini?
- Ja ću voziti.
- Važi.
Haj!
- Haj.
Risto, imaš li ključeve?
Mali, ovamo.
Prođi ovamo.
Michael...
Dobro je!
Tamo je maleni
Daj ga naprijed.
"Ovoj djeci je kućno
sirotište Ljubice Ivezić
"jedna od mnogih Sarajevskih
linija fronte."
- Trebali bi ih obući.
- Baš mi se dopadaju.
Svi ih drugi oblače.
Onaj RTL vozač ih čuva za sebe.
- Obucite ih pri nabavci goriva.
- Mm, dobro.
Ne znam bi li ih mogla pokopati
bez njih.
- Znam da vam se to ne sviđa...
- Ššš! Slušaj.
"Pokopala sam tu djecu
u vrtu..."
Čudo kako nije poginula (!)
"..svatko može vidjeti kako umiremo.
"Zato ih neću sklanjati,
od očiju.
"Neka svi znaju da umiremo.
"i...recite im.
"Nastavite govoriti
dok nas ne presele."
"Jeli moguće da se djeca
tako tretiraju,
"djeca susjedne obitelji, od
ljudi koji govore isti jezik,
"i relativno su
obiteljski bliski,
"i da je onda ovo najbolji način."
(# Bobby McFerrin:
"Don't Worry, Be Happy")
# Malu sam napisao pjesmu
# Pjevat ju možeš
notu po notu
# Ne brini
# Budi sretan... #
Bože, nikad nisam vidio
ljude tako čistog izgleda.
# Svatko u životu ima problema
# Ali kad brineš,
činiš ih duplim
# Ne brini
# Budi sretan #
Jaslice i bolnice se
svakodnevno granatiraju.
Hoćete li evakuirati
djecu i bolesnike?
Ovdje smo da razmotrimo
različite mogućnosti.
Znam da je teško, ali
moramo zadržati svoje stavove.
Imamo zaduženja u 13 zemalja
svijeta
gdje je gore nego u Sarajevu.
Gospodine, samo sam radoznao,
koja su to ostala 13 mjesta?
Penjemo li se ili padamo na ljestvici?
"Emira se ovdje nalazi
od malena.
"Sada je toliko uplašena,
da noću ne može spavati."
"Seadova majka je ubijena u
minobacačkom napadu.
"Zaned je iz sela
blizu Sarajeva.
"Otac i dva brata
"su zarobljena
od srpskih paravojnih snaga...
"strašnih Četnika.
"Majku je ubio snajperist
dok je išla po vodu."
Dobila sam pismeno dopuštenje
od Radovana Karađića
da možemo ići iza srpskih linija.
Tada će biti
puno vijesti.
Svejedno, imamo vijest.
Pedesetero djece će otpisati,
i nitko ne obraća nikakvu pažnju.
Napravili smo tu priču.
Mi smo započeli priču.
Ona su još uvijek tamo.
Dok god su ovdje UN,
djecu ću držati na ekranu.
Ista poruka - "Izvedite me."
To nije vijest. To je kampanja.
Nije me briga.
Izvest ću djecu.
U čemu je problem?
Velike puške, mala djeca,
zli ljudi - velika televizija.
- Ako će djelovati.
- Laku noć.
- Neće slušati, jel da?
- Oh, draga!
Od početka rata,
sirotišta čuvaju
ne samo bebe
već i veću djecu,
od kojih su mnoga svjedoci
strašnih događaja
i ujedno odvojena od
svojih obitelji.
"Jednog se dana moja mama
vratila s posla
"i rekla da tamo više
ne može raditi
jer je Muslimanka.
"Tada je objavljeno
da svi Muslimani moraju iseliti.
"Bilo je granatiranja,
i raznih stvari.
"Mrtvi su ljudi ležali uokolo.
"Ne znam što bih rekao.
"Bilo je užasno."
"Gdje je moja kuća.
Htjela bi se vratiti."
Tvoja, da?
Halo. Tvoja, da?
Pita je li to
odakle dolaziš.
Aaa! Da. Da.
Malo se od tada promijenilo.
Htjela bi otići iz Sarajeva.
Vaš će film pomoći
da nas se izvede odavde?
Da. Nadam se.
Ona želi obećanje.
Ovo je obećanje.
To je Haggadah.
Priča o egzodusu.
Oh.
Ovdje je bio muzej. Kad su
došli nacisti, nestao je.
Po završetku rata, vraćen je.
I sada je ponovno nestao.
- Lijepo je.
- Da, divno.
Na pravima se vide
otisci prstiju i mrlje od vina
jer su korištene.
Kažu da će ih nakon rata vratiti,
a kako kad su prodane za oružje.
Ne, to nije istina.
Kad je muzej bombardiran, stari,
Professor Imamović,
našao je knjigu među šutom.
Sad su negdje na sigurnom.
Vratit ću se.
- Što to radiš?
- Koristim knjigu za kuhanje.
To je sve što imamo.
Kad već pališ knjige,
trebaš to činiti s užitkom.
Znaš već - posebna prilika,
posebna knjiga.
Usput, nikad ne bih mogao
imati ništa s iseljavanjem.
NACIONALNA KNJIŽNICA
Znaš što ću učiniti?
Napravit ću koncert
ovdje, u Sarajevu.
Jeli to baš dobra ideja?
Izazivat ću smrt u ime umjetnosti.
A što s publikom?
Publika će biti sretna što me sluša.
Ali neću to još učiniti,
jer je Sarajevo u svijetu tek
na četrnaestom najgorem mjestu.
Čekam da postanemo broj jedan.
- Koje je broj jedan?
- LA, naravno.
Pomozite s djecom.
Želite djecu gore?
- Da.
- OK.
"Večeras smo ovamo došli
"da načinimo još jedan izvještaj
iz sirotišta Ljubice Ivezić.
"Kad smo stigli, susjedna zgrada
je bila u plamenu
i jedna je soba sirotišta uništena."
Vozač dolazi.
Hajde. Idemo.
Bosanska vlada
je protiv bilo kakve evakuacije.
Prema njihovom stavu,
Srbi žele isprazniti grad.
ako ih iselimo,
pomažemo Srbima.
Iseljavanje je zapravo
suradnja,
kako citiram.
Treba vremena da se
pronađe rješenje problema.
Kod toga moramo imati strpljenja.
Hladna je.
Evo, uzmi moju.
- Željko!
- Ne, hoću novu šalicu.
- Jeli topla?
- Hoću svježu.
- Imaš olovku?
- Daj mi svoju knjigu.
Vidi ih. Kao lešinari.
Pogledaj nas. Mi smo kao lešinari.
Zaposleni lešinari. To je super.
Odlično.
Ovo su moji,
a g. Henderson je unutra.
- Sretan?
- Hvala.
- OK. Baj.
Samo sekundu. Hvala.
Jeli neobično ili ne,
da pokraj djece koja su zaglavila
u najopasnijem kutu
najopasnijeg grada na svijetu,
ovaj avion odavdje odlijeće
potpuno prazan.
"Prebaciti djecu bila bi
vrlo jednostavna stvar,
"da netko negdje u birokratskom
lancu nije rekao ne."
Razvedri se, Michael.
Vratit ćeš se u London do utorka.
Vrati to,
to mi je sretni šešir.
Radi nam čuda.
Šest godina u njemu -
Nikad nisam bio pogođen.
Mijenjamo se, za moje sretne tenisice?
- Ne.
- Zgodno.
Neću snimati film
obuven u tvoje tenisice.
Na glavi!
Zaustavljaju li metke?
Ne. Samo sam sretna kad ih nosim.
Flynn!
Gdje si bio? Mislio
sam da si otišao na more.
Susreo sam damu kojoj je
bio potreban prijevoz.
- Haj, Henderson.
- Haj.
- Annie.
- Imaš li?
- Da.
- Imaš li što?
- Bilo je užasno?
- Je. Bilo je užasno.
- Gdje si bio?
- Uh, Omarska i Trnopolje.
Bio je...pravi parti.
"ITN je dobio
dozvolu za obilazak kampa
"od Radovana Karađića,
vođe bosanskih Srba.
"Tamo drže 4.500 zatvorenika.
"Ovo je jedini s kojim
nam je dopušteno razgovarati."
Možete pričekati?
Pričekajte. Michael...
Oprosti.
Nis...nisam to htjela
pustiti i, um...
Ne, ne, ne. Učinili ste
pravu stvar. U potpunosti.
- Dobro napravljeno.
- Hvala.
Annie, to je prava priča.
Čestitam.
Hvala vam.
Henderson.
- Vi, uh...imate li što goriva?
- Da.
Mislite li da bih mogao
dobiti prijevoz preko grada?
- Sada?
- Da.
Da. E redu.
Glavnog čovjeka!
Da. Uh...
Uh...Imam...Bio sam s...
Govorite bosanski, eh?
Prepričano na engleski,
ne zvuči stvarno.
Ako to ijedan jezik može
pošteno napraviti, to je bosanski.
A može li?
Tek učim.
Male, jednostavne stvari.
Um, "imate li avokado?"
"Očajnički trebam toalet."
- Ah!
- Ah.
(Flynn) Male stvari, znate,
kao to. Hvala vam.
Evo kolača.
- Uzmi komadić.
- Tost.
- Što je ovo?
- Za vaš sin.
Je. Za tvoje sinove.
"Povijest nas je poučila
da ne možemo dopustiti
"masovno uništenje ljudi
i ostaviti da se dogodi."
"Nismo vidjeli niti jedan
dokaz planskog i
"sistematičnog
ubijanja nevinih ljudi..."
"prije 50 godina,
svjetski su vođe rekli,
"Nismo znali što se događalo."
"Sada znamo što se događa."
"Nemojte.. Nemojte živjeti u snovima
"da će doći Zapad i
razriješiti problem."
Hoćeš ove?
Što kažeš da zapalimo jednu?
Nemoj započinjati.
Kad jednom započneš, nikad ne prestaješ.
Ne pušiš niti
ne piješ. Što onda radiš?
Ostajem živ.
Evo. Neka ti se nađe.
Pomišljam...pomišljam...
da odjebem odavdje i odem kući.
Što ti misliš?
Super.
Mogu...prenositi
Konvenciju Republikanaca.
Možda, uh...
Ili, uh, Superbowl (kuglanje)?
Super bollocks!
Super bollocks?
"Zašto vi Amerikanci...
- Zašto?
Zašto vi Amerikanci,
kad igrate sport,
oblačite tolike potstave?
Provedete više vremena u oblačenju
nego u igri.
Naravno, ne oblačimo ragbijaše
kao za kriket. Ali...kako u košarci? Samo majicu.
Košarka nije sport.
Košarka je šašavi šou.
Polako. Na svetom si teritoriju.
Strana s višim igračima pobjeđuje.
Ujedno, to je ženska igra.
Znaš, samo su dvije dobre stvari
došle iz Engleske.
Prvo - Amerika, drugo - Beatlesi.
Beatlesi nisu Engleska.
Oni su iz Liverpoola.
Vi se čuvate čak i kad igrate ženske igre.
Znaš...
Henderson...
Za ta sirotišta nisi
ti odgovoran.
Ovdje si kao reporter.
Tu si da izvještavaš.
Jebite se! Šupci!
Primite se posla!
Željko. Hoćete mi se za ovo pobrinuti?
G. Henderson, odlazite?
Da.
Evo ti par ovih. Ja ne pušim.
- Puno vam hvala.
- OK.
- Oh, zdravo.
- Haj.
- Lijepa večer?
- Je. Vrlo lijepa.
- Haj.
- Ovo je Nina.
Halo. Dobrodošli na
četrnaesto najgore mjesto na Zemlji.
Hvala.
- Nina je humanitarka.
- Jeli to voda?
- Jest.
- Mogu li...?
Zbrinjavam djecu.
Za Children's Lifeline (Život djeci).
Imamo autobus.
Unosimo hranu i vozimo van djecu.
Objavila sam našu priču
na tvojoj mreži.
- Kakvu djecu?
- Dječake i djevojčice.
Djecu za koju vani jamče
ili vani imaju rođake.
I bebe.
Za njih će lako pronaći domove.
Ja se mogu pobrinuti za bebe. Ima
jedno sirotište na liniji fronte.
- Trebaš bebe?
- Zar ne odlaziš?
Možeš otići - s nama.
Epska priča za tebe.
Egzodus!
Možete li ikojemu pomoći?
Pa...pokušat ćemo. Pokušati.
To je za bebu.
Kako joj je ime?
Misli da ide.
Rekla je, "Obećali ste."
Nije važno ako nemaju
rodnih listova.
Ovdje su.
Ako ima kamo ići,
možete ju povesti?
- Nina?
- Što?
Emira. Želi otići.
Ima li kamo ići?
- Ne.
- Ne, mogu je ja uzeti.
Za veću djecu moramo dokazati
da posjećuju rođake.
Bez evakuacije - takav je dogovor.
- Što ako ona posjeti mene?
- Kako misliš?
Ako me dođe posjetiti u London...?
Nije to tako jednostavno.
Gđica Savić?
Ne mogu govoriti umjesto nje.
Morate ju sami pitati.
Što je to?
Jeli to da?
Da. To znači da.
Mislila sam da će htjeti ostati.
Stalno je bila sa mnom.
Ali dobro je. Drago mi je što nije.
To je samo na kratko.
Dok se rat ne završi.
Da...
Na kratko. Nadam se.
Halo, TV čovječe.
Imaš cigaretu?
Ovo je skroz
nezakonito, znaš?
Da
Zašto to radiš?
Ne znam.
- Oženjen?
- Da.
- Djece?
OK. Ne želim da itko zna
što radiš.
Niti tvoja ekipa novosti,
producent, nitko.
U autobusu nemoj sjediti blizu nje.
Želim da se s Emirom
postupa kao i s ostalom djecom.
Dobro.
Vrlo sam zahvalan.
"Evo napokon dobrih vijesti
"za djecu sirotišta
Ljubica Ivezić.
"Pet beba je dobilo mjesto u konvoju
"odvedimo djecu u Italiju,
"gdje će moći ostati
dok se ne prestanu borbe.
"Ostavit će za sobom više od
stotinu starije djece
"koja nemaju toliko sreće.
"Za njih svakodnevnim borbama
za preživljavanjem čini se nema kraja."
"Bebe još uvijek nisu izvan opasnosti.
"Postavljene mine i minobacači
su neki od rizika
"koji su između njih i
sigurnosti u Italiji.
"Prošlog tjedna, snajperi su pucali na
autobus koji je napuštao Sarajevo.
"Ubijene su dvije bebe."
Jeste li zabrinuti
zbog djece?
Da, jesam.
Imamo jednosatni
dogovor prekida vatre u Sarajevu,
i dopuštenje mjerodavnih vlasti
s obje strane da ga održe.
Kakva je alternativa?
Da ih ostavimo ovdje?
"Majke djece
odlaze danas
"jasno osjećajući da je
opasnije ostati nego otići."
Htio bih se ispričati na
u ime američkog naroda
za nepodržavanje obrane
od ovih zračnih napada.
Da su stvari bile obratne -
da su Muslimani klali Kršćane,
do sad bi nešto poduzeli.
Imamo osiguran prolaz
ovom ulicom.
Ovo je ulica, u redu?
Vrata, molim.
- Straga!
- Što se događa?
Ne puštaju nas da prođemo.
Šalju nas duljim
zaobilaznim putem.
Svi natrag!
Natrag u autobus, molim.
Oprostite zbog ovoga. Ustraju na tome
da pretraže autobus.
Morat ćete sve iskrcati van.
U redu, žele pretražiti autobus.
Izići ćemo. Bit će u redu.
Natrag. Dobro smo.
Dobro je. Krećemo.
Veoma... nalikuje
na mjesto odakle sam.
Osim planina,
vode i sunca.
Vrlo, vrlo slično.
Elton John.
OK.
Tako je tiho.
- Krošnja.
Krošnja.
Kro...šnja.
Bolje da ju počneš
učiti talijanski.
- Pa tamo odlazi.
- Znaš talijanski?
- Vidi...kro...
- Kro.
- ...šnja.
- Helen.
- Christopher.
- Jane.
- Vrt...
- u...
- Londonu.
- London u...
- Engleskoj.
- Engleska u...
- Londonu.
Ne...
Laku noć.
Do...dobili smo potpuna jamstva
u skladu s Ženevskom Konvencijom
o civilima.
Ne možete pregovarati s teroristima.
- Brzo, brzo.
- U autobus.
Tako, tako.
Daj ih na zadnja vrata. Hajde!
Idemo! Brzo! Hajde!
Četnici.
Imamo dokumente
od vaših ljudi iz Pala.
- Pale, eh?
- U redu je.
Tu je, uh, službeni žig.
Imam i ostatak dokumenata.
To je dozvola za prolazak
kroz ostale teritorije.
Smiri se, bit će dobro.
Oh, oh, oh. Nemamo Muslimana.
Nema muslimanske djece
u ovom autobusu. Nema Muslimana.
Nemamo muslimanske djece...
OK!
Zašto uzima tu djecu?
Imamo dokumente za djecu.
Nisu Muslimani!
Što je rekao?
Što hoće?
Dao sam mu to!
Munira, reci mu,
imamo papire da nas puste
preko ovog teritorija.
Imamo dokumente baš za svako
dijete u autobusu.
Ne, ne. Ona je Engleskinja. Sa mnom je.
Ona je Engleskinja!
Emira! Stani!
Ostani ovdje.
Kamo ih odvode?!
Stani. Stani.
Tu nisi mogla ništa učiniti.
Znaš plivati?
Leila!
Kao da si propustila čamac, mala.
- Brod?
- Mmm. Ti bi trebala biti na njemu.
Ne.
- "Halo?"
- Halo. Ja sam.
"Michael! Haj! Gdje si?"
U Splitu. Sutra ću biti kod kuće.
"Oh, sjajno!
Jeli sve u redu?"
Da. Govorim tiho
jer, uh...
Nekoga sam doveo kući sa sobom.
"Nije Gregg, jel' da?"
Ne...ne, nije Gregg.
Djevojčica iz Sarajeva.
Iz sirotišta je.
Htio sam ranije zvati,
ali nisam znao što da kažem.
- "Koliko je stara?"
- Devet.
Ne znam zapravo
zašto sam to napravio.
Valjda je mislila
da joj mogu pomoći da iziđe.
Shvatio sam da modu i da
nema razloga da to ne učinim.
"To je, uh...
"To je dobro, mislim.
To je...dobro."
Je?
"Je."
"Mmm... Hmm."
- Dobro si?
- "Da. Da. Dobro sam.
- "Doći ću kući, OK?"
- OK.
"OK. Ne mogu dočekati da te vidim."
Pa, vidimo se sutra.
"Do sutra."
# I've...I've got a reason
# To know your name
# To stay the same
# I've made up my mind
# Life's not unkind... #
- Januar.
- Februar.
- Mart.
- April.
- Maj.
# Happy birthday to you!
# Happy birthday, dear Emira
# Happy birthday to you! #
# I've...I've got a reason
# That keeps me singing... #
Richard!
Brzo, brzo! Nastavi, Chris. Idi.
Van! Howzat?
Halo?
Ovo je za tebe.
- Kava?
- Ne, hvala.
Halo.
- "Henderson."
- Flynn!
Kako možeš nazvati van?
Mreža me opskrbila
jednim od satelitskih telefona.
Prodajem pozive ispod ruke,
bogatim se.
Nadam se da će rat potrajati.
Slušaj, žena koju volim -
znaš, jednosmjerno -
želi s tobom govoriti...
podržati te.
- "Haj, Michael."
- Haj, Jane.
"Kako dijete?"
Oh... Da. Dobro, znaš?
Komplicirano, ali dobro.
- Želi li se vratiti?
- Ne.
Stvari su...tako, um...
netko bi ovdje htio da se vrati.
Netko tko?
Ujak nas je kontaktirao.
Ona ima majku, Michael,
i želi ju vratiti.
"Oprosti, Michael."
Nisam ju trebao odvoditi.
Naravno da si trebao.
Kako bi joj se svidjelo,
da se sada vrati?
- To je tako...
- Možda ne bi trebala ići.
Mmm?
Možda se ne bi trebala vraćati.
Nisam znao da ima majku.
Znam, znam.
- Kada ideš?
- Sutra.
Koliko ćeš ostati?
Ne znam.
Moram pronaći tvoju majku.
Ovisi o tome gdje je.
Moram joj odnijeti da potpiše neke
papire. Onda ćemo te moći usvojiti.
Što ako kaže ne?
Neće.
Ne brini.
- Michael...?
- Žao mi je.
- Dobro si?
- Da.
Da. Koliko je sati?
Pola sedam.
Moram poći.
Dobro došli na
Miss opkoljenog Sarajeva.
# And you...tell me
# Over and over
and over again, my friend
# Ah, you don't believe
# We're on the eve
of destruction... #
- Hej! Henderson, hej!
- Flynn!
# And you tell me
# Over and over
and over again... #
- Još nisi dobio novi posao?
- Ne, jesam,
Prenosim natjecanje Miss svijeta,
a počinjem u Sarajevu.
Ozbiljni ste o ovom mjestu,
Flynn, pridružite se.
Pogledaj tko je ovdje.
Jane, što ti se dogodilo?
# And you tell me... #
- Sretan povratak.
- Haj.
# ..i nastavljamo, moj prijatelju
Ako ikad odavdje izađemo,
svi ćemo povesti djecu!
Dobra ideja!
Bit ćete velika mama.
Tražim
Ristu Bavića.
Michael. Dobrodošao u pakao.
Donio sam ti čokoladica Mars Bars
u hotel.
Fantastično. Pošla mi je slina.
Kao kad si trudan, znaš?
Ovog tjedna, končanje zubi.
U životu to nisam radio,
i...sada ih hoću končati.
A prije toga, toplina. Oh...
- Nisi se promijenio.
- Jesam.
Izgubio sam nevinost.
Ne sjećam se da si bio nevin.
Mislio sam da su moj život
i opsada dvije odvojene stvari.
Sada sam shvatio da u
Sarajevu nema drugog života osim opsadnog.
Opsada je Sarajevo.
Ako nisi dio toga,
spavaš i sanjaš.
Nekoga si ubio.
Da. Nije bilo tako teško.
Ne znam...terapeutski.
Ove su od Emirine majke.
Ovdje izgleda, uh, kao Emira.
Ne. Ne Emira, Munira.
Rekla sam da samo izgleda kao Emira.
Rekao je, uh, njezina je obitelj
pomogla kod rođenja bebe.
I sad bi htio pomoći.
Jeli to njena adresa?
Ćao!
Ovdje žele živjeti?
Spremni za igranje glavne Sarajevske igre?
Koja je to?
Zove se, "Ima li Boga?"
- Dali zna?
- Ne znam.
Ne bi trebali ići s njim.
- Zašto?
- Ne poznajem ga.
- U redu je.
- Hej, Michael...
Michael, nemoj!
U redu je.
Uđite, uđite.
Ne, ne, ne.
Samo nekog tražimo.
Ne, ne, ne. Samo tražimo...
- Možeš li im reći?
- Znam.
Dobro je.
U redu.
Tražimo nekoga.
Nismo policija.
Njemačke marke. Marke, evo.
Englezi! Hvala vam, puno!
Što sad?
- Nemoj ju dovesti natrag ovamo.
- Trudim se da ne.
- Obećaj mi.
- Što?
- U redu.
U redu, obećajem.
Nitko se ne bi trebao
vratiti na ovo.
Nagrađeni smo,
zato što smo u opsadi.
Oh, da?
Tu je ona djevojčica Inela.
Otišao sam s njom u školu.
Najljepša cura na svijetu, bez sumnje.
I nije me gledala.
Ne znam zašto.
Što na meni ne valja?
Danas je u Sarajevu,
sve na prodaju.
Jednog će dana uskoro, pretpostavljam,
čak i Inela biti na prodaju.
Dobit ću kutiju Marlbora
i komad sapuna
što je bio skriven davno prije.
Čuj, idem ju pronaći,
i bit će prodaje.
Kupit ću ju, dang, dang, dang,
i umrijeti vrlo, vrlo sretan.
Inela!
Vidiš, svaki oblak ima srebrn obrub.
Jesi li ju vidio, tu Inelu?
Da, i mislim da je
prošla cvijet mladosti.
I on je.
Zar nismo svi?
Pogledaj mene -
malo prosijed, ali još uvijek...
Još vruć?
Još uvijek vruć, mala, je.
(# The Rolling Stones:
"Waiting On A Friend")
Možda si ostario više od drugih, Risto.
Ne izgleda baš najbolje, zar ne?
- G. Henderson.
- Halo.
Ne sjećate me se?
Ja se sjećam vas.
- Radio sam u Holiday Innu.
- Da, sjećam se.
- Željko.
- Davali ste mi cigarete.
- Jest.
Bile su...vrlo korisne. Sada bih vam mogao
vratiti uslugu.
Rekli su mi da trebate pomoć.
Mogu vam pomoći.
- Postaješ mekan!
- Bože!
Smršavio sam za šest.
Oh, Bože!
Hajde, mlitavi!
Diži se!
Vrlo smiješno.
Oh, moj Bože! Oh, Bože!
Oh, jebote!
Ovo je mjesto zaraza
koje se ne možete riješiti.
Katkad osjećam kako
se nikada neću vratiti kući.
Katkad osjećam kao da se nikada
nećeš vratiti kući.
- Zbogom, Jane.
- Baj.
Molim te, Jane...
Bio je dobar čovjek.
Moglo bi biti neumjesno,
ali sad kad nas je napustio,
- možda bi ti i ja mogli...
- Molim te!
- Nije smiješno.
- Ohh!
Oprosti. Samo sam se šalio.
Hoćete li pronaći majku?
- Željko misli da ju je pronašao.
- Željko je gangster.
Znam.
Manje problema na kontrolnim točkama.
- Zašto ne pustiš da ja vozim, Jane?
- Ne.
Otraga, Flynn.
Jebena, jebena vrata!
To je tu.
- Ovo je Emirina majka.
- Dobro.
Želi da sjednete.
Znala je da ćete doći.
Pisalo je u grahu.
Znala je i zašto dolazimo, onda.
Da razgovarate o Emiri.
Rekli ste da ćete ju vratiti
nakon rata.
Da, rekao sam to, ali...
stvari su se odonda promijenile.
Sirotište više ne postoji.
Gđica Savić se skriva.
A Emira je sretna tamo gdje je.
Želi vam zahvaliti
što ste pomogli Emiri.
G. Henderson...
Ja sam joj majka. I sama sam.
Znam da nisam bila dobra majka.
Što sam ju napustila, ali ju volim.
Razumijete li zašto
ju želim natrag?
- Razumijem?
- Da.
Da.
Da, shvaćam.
Ali, um...
Emira...vas jedva poznaje.
Vidjeli ste ju dva puta u devet godina.
- I čast mi je...
- Neću ovo prevoditi.
Neću prevoditi. Čuješ li.
Saslušao sam i
imam nešto reći.
- Željko, hoćeš prevesti?
- Čekaj.
Dala sam Emiru
da vam bude kćer.
Ali jer sam bila loša majka,
nemam na nju uspomena.
Htjela bih ju vidjeti...
Da joj čujem glas.
Dobar auto, huh?
Odakle ti novac za njega? Mmm?
Ovdje je preko.
Imam traku s Emirom
ako ju gđa. Hodžić želi vidjeti.
Hoćeš ju to pitati?
Pitaj dali to želi vidjeti?
Je.
- Mogu uzeti?
- Da.
Izgleda sretna tamo.
"Dobro, od tamo."
Haj. Ja sam. Možeš mi dodati Emiru?
Pričekaj.
- Emira?
- Da?
- Telefon.
- OK.
- Dobro si?
- Da?
- Michael je.
- OK. Da? Haj.
Emira? Tvoja je majka ovdje.
Želi s tobom razgovarati.
- "Halo."
- Emira?
"Halo? Da?"
"Što želiš?
Daj mi da razgovaram s Michaelom."
Ne može razumjeti
o čemu govori.
Može li govoriti bosanski?
Emira, moraš govoriti bosanski.
Emira?
Potpisat će.
Stani mi ovdje, molim.
Henderson - sretno.
Hvala.
Ne, ne živite u snovima
da će Zapad doći
i riješiti vaše probleme.
Ne sanjajte snove.
Za vrijeme rata u Bosni više od milion ljudi je izgubilo svoj dom.
175.000 ljudi  je ranjeno i 275.000 njih je ubijeno ili nestalo.
35.000 djece je ranjeno i 16.000 djece je ubijeno ili nestalo.
Emira još uvijek živi u Engleskoj.
Preveo: drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com