www.titlovi.com
Dobro jutro, ljepotice.
Krenimo, ili nećemo
otići na vrijeme.
Potpuno sam spremna.
Hajde. Napravit ću vafle.
Majko!
- Caitlin.
Borovnice!
Hej, Cooper.
I ti hoćeš doručak?
Je li? Hoćeš vafle?
Dobar dečko.
Opet.
Bože, to je dvaput u-
Kad su se doselili?
Tri tjedna. - Da, tri tjedna.
Kako se zovu?
Mislim Feur. Odjeljenje psihologije.
Vidi se. Luđaci.
Budna je.
Bit ćemo tihi.
Brzi i tihi.
Neću biti
ni jedno ni drugo.
Kad će nas konačno napustiti?
Normane Spenceru.
Dobro. Ne podnosim odbijanje.
Idem na trčanje.
Hej. Jesi li u redu?
Da.
Hajde, Cooper, idemo.
Moramo krenuti do 8
ako želimo izbjeći špic.
8sati.
CAITLIN SPENCER
ATKINSON HALL, BOSTONSKI UNIVERZITET
Znaš da me možeš
pozovati kad god poželiš.
Dušo, dugo već znam da je
ovaj dan morao doći.
Imam Normana i
vrt i novu kuću.
Nemaš se zašto brinuti.
Samo kažem zbog tebe-
- Stvarno.
U redu.
Mama.
Majko.
Hajde.
- Moram ići.
Hajde idemo odavde. Ako ne
krenemo, upisat će i tebe
Zvat ću te.
- OK.
Bok.
- Bok.
Dođi često kući.
- Dobro.
Zovi mamu.
- OK.
Beatrice, drago mi je što
smo se upoznali. - Ćao.
Brinite se jedna o drugoj, OK?
- Neću ići nigdje bez nje.
Šalim se.
- Hajde.
Bok.
Zamalo da uspijem.
Što čitaš?
Genetički regulatorski mehanizmi
u eukariotskim organizmima.
Eukariote.
Kakvo je?
Odlično.
Par ćelija švedskih mornara...
podijeljenih djevičanskom ćelijom.
Još malo...
Ako trebaš raditi-
Ne, ne, samo da
ovo završim.
Još malo i...
gotovo.
Kako ide?
- Super. Mislim da sam shvatio.
Prenatalna stvar?
Da, ciljna regeneracija.
Tako si briljantan.
Da. - Marie Curie,
Jonas Salk, Norman Spenser.
Da!
Kako si?
- Dobro sam.
Stvarno?
- Stvarno, dobro sam.
U redu je
ako nisi, znaš.
Da budem baš iskrena,
uzbuđena sam.
Stvarno?
- Da, da.
Vratio mi se svoj život.
Malo vremena i za sebe.
Malo za nas.
Uspjeli smo.
Ona je divno djete.
Jesmo.
Ostali smo sami.
Znam.
Umorna?
Ne.
Hoćeš li, da se malo ludiramo?
Aha.
Isuse.
Šta joj to radi?
Izgleda da su se pomirili.
Čekaj.
Ostavi otvoreno.
Misliš da ih nadjačamo?
- Pa da probamo.
Pričaj mi još
kako sam briljantan.
I budi glasna.
Koncert u Carnegie Hallu, 1. svibanj 1585.
Konačno! Carnegie Hall!
Matematičar dr. Wendell James Spencer
umro u 61-oj godini
Spencerova teorema je kamen međaš
teoriji brojeva
Potraživanje od osiguranja
16. kolovoz 1598.
Kuća u brdima, 1588.
Sretan rođendan
Srpanj, 1584.
Zdravo?
G-đo Feur?
Z-Zdravo?
Jesi li u redu?
On je tako... Previše je.
Nemogu... ne mogu da dišem.
I bojim se.
Čega?
Čega se bojiš?
Bojim se da ću jednog dana
jednostavno nestati.
Mogu li nešto
učiniti?
Mogu li-
Nismo se nikad ni upoznale.
- Znam. Žao mi je. Zabrinula sam se.
Ova... ograda, ona je-
Žao mi je. Vidi, možda bi
željela na kavu kod mene ili-
Bože, vratio se.
Žao mi je.
Molim te zaboravi šta sam rekla.
Ne znam što govorim.
Zvučala je veoma uplašeno.
Od čega?
- Mislim, od njega.
Jeli to ona rekla?
- Manje, više.
Želim otići tamo.
Hajdemo  tamo.
Zašto? - Hoću... hoću samo
da vidim da je ona u redu.
Nećemo uletjeti novim susjedima
u kuću i optužiti ih za-
Dušo, nisam to rekla.
- Posebno zato što će nas...
držati budne cijelu noć sa svojom
seksualnom Olimpijadom.
Normane, šta ako joj se
nešto desi?
Ništa se neće desiti.
- Ne bih mogla da oprostim-
Dušo, ljudi se svađaju.
Ljudi se potuku.
To se nas ne tiče.
Moram  raditi večeras.
- Znam.
Ova konferencija je mjesto gdje
ću predstaviti nacrt mog rada,
i moram još malo
da se koncentriram.
Ovo je ono zašto
sam radio.
Samo bih željela
da si je čuo, to je sve.
Slušaj, reći ću ti
što ću uraditi.
Pozvaću Harvey Tomesa iz
odjeljenja psihologije,
i vidjet ću što mogu
saznati o njemu, OK?
Obećavaš?
- Da, obećavam.
Spavaća soba
Maryna ljetnja odjeća
Hej, gospođo!
Što to radite?
Tražim tebe.
Što radiš?
Pokušavam odtaviti poklon
za dobrodošlicu novim susjedima.
Što, nisu u kući?
- Izgleda da ne.
Tako si dobra u ovome.
Da sam dobra,
već bi bilo gotovo.
Ja svojim susjedima dajem
vino koje je meni netko dao.
Ostaješ? - Ne, samo sam
svratila da vidim kako se držiš.
Dobro, dobro sam.
Jesi li?
Zašto to sve tako iznenađuje?
'Zato što ti je kćerka, sa kojom si
bliska, upravo otišla na koledž,
i, neznam, tripujem.
Dobro. - Pa, imala si
veoma tešku godinu.
Preseljenje, nova kuća,
vrt.
Auto.
- Manji korak unazad.
To je bilo pre točno godinu dana?
- Ovog tjedna.
I sad Caitlin.
Veoma stresne stvari.
Dobro, malo sam nježnija.
Dobro je,
ipak si ljudsko biće.
A, što se tiče ovog
tjedna, moj zadatak je ...
da slikam ruže za klub.
Stigla sam točno na vrijeme,
zar ne? Donijela sam ti nešto.
Što je to?
- Kambucha čaj od šampinjona.
Smanjuje bol u srcu i poboljšava
psihološko zdravlje. Floriana ga šalje.
Super, sad pričaš o meni
sa svojim vidovnjakom?
Ne, nije ona stvarno vidovita.
Samo je malo produhovljena
Kao ja. - Još gore.
Tračaš o meni.
Primjećuješ nešto novo?
O, Bože!
Kupila si ga!
Aha.
- Lijepo.
Divna ta stvar,
alimentacija.
Izgubiš muža,
dobiješ kola.
Misliš da ću ih lakše uhvatiti?
- Apsolutno.
Cool. Moram ići.
Čuvaj se.
Hvala za čaj.
- Aha.
Dođi ovamo. Moraš ovo vidjeti.
- Što-
Što je bilo?
- Vidi.
Što, Claire?
Mi- Mislila sam da sam vidjela-
Ja-
- Što?
Učinilo mi se da sam vidjela nešto.
- Isuse. Super.
Društvo Vermonta
Zdravo. Jel' Caitlin tu?
Ne znaš kad se vraća?
Reći ćeš joj da sam zvala?
Hvala Beatrice.
Pa, to je prvi put.
Cooper, hajde. Idi po loptu!
Što je s tobom?
Cooper, tvoja omiljena lopta.
Halo?
Ćao. Ostat ću još par sati.
Izvini.
Osim ako ne želiš
da dođem kući.
Ne, ne, u redu je.
Sigurno?
Claire?
A? Apsolutno.
Nemoj se žuriti.
Vidjet ćemo se. Volim te.
- Volim te. Ćao.
Dobro. Kako hoćeš.
Koristimo različite vrste,
ali sad koristimo halotan.
Halotan?
To je sedativ?
Disocijativni agens. Paralizira motorne
funkcije, ali je ostavlja svjesnom.
Ne može da se pomaknuti,
ali zna što se dešava.
Zdravo, g-đo Spenser.
- Zdravo, Teddy.
Koliko to traje?
- Oko pet minuta. Ponekad tri.
Može li se koristiti na sisavcima?
- Da, da.
Svaka procedura za koju želite da je
bezbolna i da je pacijent nepokretan.
Hej.
- Ćao.
Zdravo, dušo.
Što se dešava? Jesi li u redu?
Čula sam zvukove.
- Kakvi zvukovi? Gdje?
Nisam htjela da te uznemiravam-
U kući. Uplašila sam se.
Jesi li zvala policiju?
- Ne.
Vidjet ću da policija pazi na
kuću dok nisam tu.
Super. "Možete li mi provjeravati
ženu? Čuje neke glasove."
Da, čekaj dok se pročuje.
Dušo, bit ću u New Heavenu na
konferenciji. Hoću da budeš sigurna.
Znam. Znam. Ja-
Sigurna sam da nije
ništa.
Jesi li zvao u vezi Feurovih?
O, da.
Harvey kaže da je tip bezopasan.
Mrava ne bi zgazio.
Što je s njom?
Znam da mi je rekao.
Sreo sam Schumwaya danas.
Onaj što je napisao onu
knjigu što ti se sviđa.
Igrali smo se u kemijskom odjeljenju
i Bob Shine nas je upoznao.
Ovo će ti se svidjeti.
Čovjek gleda pravo u mene...
i čestita mi za
Spencerovu Teoremu.
Nije znao da ti je
otac umro?
Znao je.
Što je?
Tako si osjetljiv zbog toga.
Nisam.
- Jesi. Uvijek pretjerano reagiraš.
Pa, morat ću paziti
na to, zar ne?
Dal' bješe Mary? G-đa Feur.
Warren i Mary?
Da, Mary, tako se zove.
Moram malo raditi.
Dr. Norman Spencer dobio cijenjenu
DuPont nagradu za genetiku
Zdravo? G-đo Feur?
Mogu li vam pomoći?
Da.
Ja- Zdravo.
Ja- Ja sam Claire Spencer,
kuća pored vas.
Kako ste?
Htjela sam svratiti i da
vam poželim dobrodošlicu.
Ja... - Hvala, ali ovo
nije dobro vrijeme.
Kasnim.
- Jel' vam žena doma?
Ne, nije.
Kad-
Kad se vraća?
Moram ići.
Izvinite.
Laku noć, prijatno.
Što radi?
Večera, sam.
Večera ispred TV-a.
- Uh, to ne valja.
To je moj trener šiatsua.
Slušaj, nazovi me ako krene
sa nekim boljim desertom...
naprimjer, ženskim prstima.
Važi.
- Ćao.
Gdje ode?
Sranje.
Isuse, Claire.
Što to radiš?
Gledala sam-
- Špijunirala.
Špijunirala g-dina Feura.
- Što nisi obučena?
Obučena?
- Večera sa Stanom.
Večeras?
- Večeras.
Mi ćemo zakasniti-
- Akademskih pet minuta.
Što hoćeš kazati?
Da je ubio svoju ženu?
Što je tu besmisleno?
Bila je prestravljena.
Sada ne otvara vrata,
ali joj je auto u garaži.
Možda nije tu
ili je bolesna.
Možda su je
kidnapirali izvanzemaljci.
Koga zoveš?
- Restoran. Javljam da kasnimo.
Nema signala dok ne dođemo
do sredine mosta.
Znam da nismo
na sred mosta.
Eto. Vidiš?
Sad mi je lakše.
Zdravo, Stan.
Izvini što kasnimo.
Krivica je moja.
- Ne, samo što smo stigli.
Gdje ti je nova "riba"?
- Evo me.
Ovo je-
- Elena?
Bože, Claire!
Ne mogu vjerovati!
Ovo je-
Mi se znamo.
- Nemogu da vjerujem-
Norman.
- Zdravo, Normane. Kako si?
Claire, vidi te.
Divna si!
Bio je to neki dirigent...
u ljubičastom bikiniju,
bez gornjeg dijela.
To je-
Proklinjali smo ga na kraju.
Bože. - Napravio sam od
nje poštenu ženu.
Koliko ste već u Vermontu?
- Netko je morao i to da radi.
Kakav posao.
- Pa, Norman je ovdje odrastao-
Sjećaš se Beau Flynn, šefa
kardiokirurgije? - Otac mu je ovdje radio.
Kako je Caitlin?
- Upravo su ga otpustili.
Otišla je na koledž.
- Zašto?
Pratio je neku devojku, internistu.
- Bože, Claire.
Ostarili smo.
- Bože.
S tim se više ne zezaju.
- Nikako.
Kad smo zadnji put bili
zajedno? - U New Yorku.
Da, da, odmah pošto je-
- Odmah pošto je Michael umro.
Da.
- Koji Michael?
Marlov.
- Clairin prvi muž.
A, muzičar.
- Da, da.
Mi smo išli
na turneje zajedno-
Jeste li čuli kako svira?
Ne.
Sjedela bih na sceni...
dok Claire svira solo,
i, iskreno, išle su mi
suze niz lice.
Mislim, odlična je.
Pa, što si prestala?
Pa, jedne noći,
poslije koncerta,
upoznala sam zgodnog
i genijalnog naučnika,
i udala sam se
poslije tri mjeseca.
Znači, tad ste-
tad ste se preselili
u Vermont?
Ne, živjeli smo u Bostonu...
- Ne, bili smo u Bostonu.
kad je Normanu
ponuđeno mjesto.
Mjesto?
DuPont katedra za genetiku.
Shvaćam. Znači, predaješ
u očevoj školi.
Pa, u skorije vrijeme i ne
predajem nešto previše.
Vodim istraživački projekat.
Normanov otac je
imao kuću-
ljetnjikovac na jezeru.
Koji renoviramo.
- Krećemo ispočetka.
Nismo.
- Jesmo.
Čekaj samo da vidiš.
Divno je.
Divno je. Vidjet ćeš.
- Mogu da se okladim.
Ima duhova.
Ne? Stvarno?
Claire čuje zvuke.
Što? Što čuješ?
- Što?
Ja- Ne znam.
Čujem glasove, šaputanje.
Slika je pala.
Ja potpuno vjerujem u to.
Stvarno?
- Da.
Čekaj malo?
Jel' znate tko je?
Znam točno tko je.
Moj otac.
Bijesan je što smo mu
mjenjali kuću.
Što je sad? Isuse.
Što je bilo?
Smiri se, Claire. U redu je.
Čija je to ideja?
Moja. Njegova.
Oboje smo mislili-
Nisam željela da
dođem ovdje.
Zašto ste ipak došli?
- Zato što je zabrinut.
Vaš muž?
- Da. Sigurno se nada...
da ćete me napuniti Prozacom
ili litiumom ili nečim...
da bi mogao živjeti u miru.
Stvarno tako mislite?
- Ne.
Uzimate li lijekove?
- Ne. Pa, valijum.
Zbog nesanice.
- Imate nesanicu?
Ponekad kad sam nervozna.
Jeste li nervozni
samo noću?
Ne, samo uzimam
valijum noću.
Za spavanje?
Od čega ste nervozni?
Ne znam.
Zašto mislite da vam
je muž zabrinut?
Zato što- Ne znam.
Jer otkako je
Caitlin otišla-
Otkako mi je kćerka
otišla na fakultet,
Bilo je-
Bila sam-
Zašto je tako teško?
Uzmite bombon.
Hvala.
Teško je zato što
se ne poznajemo,
a razgovaramo o stvarima
koje su veoma osobne.
Većina ljudi, kad
dođe po prvi put,
pita se da li se ja pitam
da li su oni ludi.
Ne brinite.
Moram održati bar tri seanse,
prije nego što se obvežem.
To je bila šala.
Dobre su.
Ljute.
U mojoj kući je duh.
Vidjela sam je u vodi,
pored mene, u kupaonici.
Kako izgleda?
Izgleda kao... ja.
Samo ima zelene oči.
Znate tko je?
Možda, ali to ne bih još
otkrila.
Dobro.
Šta mislite što bih
trebala raditi?
Probajte je kontaktirati,
da komunicirati nekako s njom.
Vidjete što želi.
Što da radim, da kupim tablu
za prizivanje duhova?
Nadamo se da će duh
morati ići u WC?
Ovdje je bila.
Ovdje sam je vidjela.
To ima smisla.
Gde si to pronašla?
C-market.
Zar ne trebamo sjesti u
nekom krugu koji bi nas štitio?
Što ti je to? Odakle ti to?
- Nema veze.
Ukrala si klompu
mrtve žene.
Moramo imati nešto
što njoj pripada.
Ko kaže?
Jel' to krv?
Ne znam. Samo stavi
prste gdje treba.
Želimo govotiti sa duhom-
Što?
- "Želim govoriti."
Zaboravi.
- Što?
Sve je ovo ludo.
- Izvini.
Kako- Kako se zvala?
Želimo razgovarati...
sa duhom Mary Feur.
Ništa se ne dešava.
Šta je to bilo?
Treptanje.
Da.
Što- Jesi li vidjela?
Slušaj, o našoj maloj seansi-
Norman ne mora znati.
Neću mu reći
ako mu ti ne kažeš.
On me još od nesreće,
kao da sam od stakla-
Pa, viđam duhove
u kadi, zar ne?
Pa, i zabila si se
u drvo vozeći 104kmh.
Bio je potresen.
Svi smo bili.
Bila je nesreća.
Prije godinu i po. Dobro sam.
Točno?
Naravno.
Doduše, nisi baš
neki medij.
Zvat ću te sutra.
Odmori se malo.
Jesi li pokupila
nekog momka?
Tu je u prtljažniku.
Ćao.
Što... Što hoćeš?
TI ZNAŠ
Pobjednički krug
Unesite svoje inicijale
Mrtva je.
- Tko je mrtav?
Znaš ti dobro tko je mrtav.
- Opet oko Feurovih.
Slušaj me. On ju je ubio,
i nisam luda!
Jody i ja smo imale
seansu u kupaonici- - Ko?
Jody i ja! Ništa se nije desilo.
Ali, kad sam se vratila bila je tu.
Čekaj malo. Čekaj malo.
Držale ste seansu?
Jesi li ljut na mene?
Što?
Možda ti smeta što sam
stalno zauzet. - Ne.
Znaš koliko mi
ovaj rad znači.
Znaš kako mi je važan.
- Da.
Stalno mi se čini da mi
podmećeš klipove.
Pokušavaš me nekako povrijediti.
- Normane, ovo nema veze s tobom.
Nešto mi se dešava,
i ne svetim ti se ili-
i nije želja za pažnjom.
Nešto nam se dešava u kući,
svidjelo ti se to ili ne.
Claire, stani.
Prenagljuješ.
Nemoj mi pričati
kako da reagiram.
Budi malo tiša?
- Neću!
Možda si u pravu.
Možda polako ludim.
Što ako nije tako?
Što ako je umrla nekom-
Možemo li-
- užasnom smrću?
Možemo li da ovo
ne radimo ovdje?
Misliš da si pametan, jeli?
Misliš da ćeš se izvući.
E, pa, znam da si je ubio,
ti kučkin sine!
Koga?
- Nemoj da sereš! Tvoju ženu!
Izvinite. Uznemirena je.
Oprostite nam.
- Dušo.
Nisam ubio ženu.
Jeste li u redu?
Hajde, dušo.
Hajde, dušo. Idemo.
Izvinite.
Jesi li u redu?
Da. Dobro sam.
Što se sad desilo?
Vidjela sam Normanovo lice.
Tako se uplašio za mene.
Kakav vam je brak?
Dobar. Baš dobar.
Doduše, imali smo svoje momente,
ali, on je divan
suprug i otac.
Naravno,
opsjednut je poslom,
i ponekad kao...
kao da me ne primjećuje.
Ili, kao da sam, znate...
kao da nešto nije
u redu... samnom.
To ne zvuči baš lijepo.
Ne.
Shvaćam kuda ciljate...
ali s mojim brakom
je sve u redu.
Ne, prošla sam kroz
nekakvu epizodu...
gdje sam vidjela...
stvari koje
nisu bile tu.
Hajdemo raditi na tome.
Spremna sam za to.
Možda će ti zatrebati.
Voli te, Jody.
VRAČANJE, DUHOVI I ALKEMIJA
G-đo Spencer...
željela sam se izvinuti...
što sam vas onako preplašila.
Kad sam razmislila,
shvatila sam...
Molim vas, hajde samo-
Claire Spencer.
- Mary Feur.
Pije vam se kava?
Veoma.
Onaj dan pored ograde,
bili ste veoma uplašeni.
Čini mi se da to
nisam umislila.
Ne.
Čega si se tako uplašila?
Jesi li ikad osjećala da te
osijećanja prema nekome,
jednostavno uguše?
Da si mislila da vam je
vrijeme zajedno tako strastveno...
da osjetiš bol
kada te napuste?
Da.
Nisam mogla doći
do daha i uspaničila sam se.
Nisam ni znala da
me neko čuje.
Pokušala sam ga ostaviti.
Otišla sam kod majke
u Providence.
ali mi je donio stvari usred noći,
za vrijeme oluje...
i molio me
da se vratim kući.
Misliš da sam patetična.
Ne, ne, nikako.
Ubrzajmo ovo.
Moram pričati sa Sidonom,
da mi odobri budžet,
prije nego što ode u Evropu.
Kako se zvala Templetonova
žena, ?
Lois, dušo. Phil i Lois Templeton.
- Lois, točno.
Ne daj joj da te stjera
u kut. Odgrist će ti uho.
Dobro večer, Phil.
- Tu su.
Kako ste?
- Zdravo.
Lijepo što te opet vidim, Lois.
Oh, zdravo.
- Zdravo.
Prekini.
Zdravo, Claire.
Bijelo vino, molim.
Hvala.
- Kako se držiš?
Fino. Lijepa zabava.
Norman mi kaže da je
kuća konačno gotova.
Skoro.
- Divno.
Dobro je vidjeti da si u redu.
Hvala.
- Pa, zabrinula sam se.
Mislim da te nisam vidjela od
Normanovog prijema ovdje prošle godine.
Vi ste se brinuli?
Kunem se, postala sam...
ona dosadna baba od kakvih
sam bježala na Amherstu.
No, no, I'm just
not sure what you mean.
Bila si veoma uznemirena.
Na zabavi.
Za DuPont katedru.
Sjećaš se?
Da, sjećam se zabave, ali-
O, bože.
Zaboravila sam.
Slomila sam vam kristal.
Draga moja.
To su bile čaše iz dućana.
Ali si potpuno poblijedila.
Nisi mogla disati.
Kao da si vidjela duha.
Nestala djevojka.
INTEZIVIRA SE POTRAGA
ZA NESTALOM DEVOJKOM
Madison Elizabeth.
M. E.
Fank.
Madison Elizabeth Fank.
M. E. F.
Claire?
Hej, dobro jutro.
Bila si budna cijele noći?
- Aha.
Jesi li u redu?
Sjećaš se ovoga?
Djevojka što je nestala
prošle godine.
Jesi li je poznavao?
- Ne.
Claire, plašim se pitati.
Gdje sve ovo ide?
To je ona.
Žena koju sam vidjela u kadi.
- Duh.
Da, duh. Mislila sam da je
g-đa Feur, ali nije.
Prekini, Claire. Claire, prekini!
- Ovaj put sam sigurna.
Prekini!
Znam da prolaziš kroz nešto
što ne razumijem.
I trudio sam se da budem pored
tebe, ali ovo je previše, Claire.
Dosta!
Hoćeš da odemo
kod nekoga zajedno?
Zvaću dr Draytona.
Što onda, Claire?
Što?
Reci mi što da radim.
Ona je.
Samo da vas pitam,
g-dine McCain ili-
McCann.
- McCann.
Ništa nije pronađeno, ni auto-
- Ništa.
Ova djevojka je
baš bila živa.
Vozi se u
kabriolet Mustangu.
Većina ljudi misli da je
otišla u Mexico na zezanje.
Za policiju je to bježanje.
Majka joj živi u
okrugu Addison.
G-đa Fank?
- Da.
Ja sam Claire.
Željela sam
razgovarati o Madison.
Samo kava.
Bez dodataka.
Dobro.
Malo ste starija
za studenta.
Nisam student.
Srele smo se na zabavi.
Najvjerovatnije baš tu.
Nikad nisam shvatila kako
takva djevojka ima sve petice.
Doduše, puno je čitala.
Zaključavala bi se u sobu
danima, samo da bi čitala.
Htjeli su je ubaciti u odjeljenja
za nadarene kad je bila mala.
Maddie nije htjela ni čuti.
Neznam odakle joj to.
Sigurno ne od mene.
Vjerovatno je pametna
sa očeve strane.
Nikad nije spominjala
svog oca.
Nije ni mogla.
Imala je 9godina kad je otišao.
Poslije toga nije o njemu govorila.
Ne treba mi zvuk.
Shvaćam što se dešava
po njihovim licima.
Ponekad pojačam.
Čini se kao da je netko tu.
Zašto ste vi došli?
Ne znam.
Hoćete vidijeti njenu sobu?
Puna stipendija. I Princeton.
Htjela je ostati
na istočnoj obali.
Mora da ste ponosni.
Ovo su joj zadnje slike.
Policija je ovu koristila.
Samo da se javim. Izvinite.
Halo?
Prizivanje mrtvih
Claire?
Zdravo, dr Spencer.
G-đo Spencer.
Zabranjeno voće.
Imaš problem s tim?
Jel' to znači da nisi
više ljuta na mene?
Ne bih išla tako daleko.
Polako, važi?
Što ti je?
Što je bilo?
- Previše si gruba.
Otkad to?
Ti-
Isuse, nova košulja.
Claire, slušaj me.
- Zašto ne ušutite, profesore?
Zašto jednostavno ne...
umuknete... i...
Mislim da polako počinje
sumnjati u nešto.
Tko?
Tvoja žena.
Prekini!
Ti znaš.
- Što to radiš, dođavola?
Znam.
Bila sam prisutna.
Malo prije nesreće.
Sada se sjećam.
Čega?
Došla sam do vrata.
Čulo se šaputanje.
Vidjela sam te u ogledalu...
kako ležiš... s njom...
u našoj kući.
Claire, slušaj me.
Bila je na DuPont prijemu,
gledala me neprekidno.
To je bila ona.
- Dušo.
Zato nisam mogla da dišem.
Zato sam-
Zato sam polomila čašu.
- Dušo, to je bilo prošle godine.
Imali smo probleme.
- Pa si spavao sa studentkinjom?
Nisam to rekao.
- Ne dodiruj me.
Bježi od mene.
Napolje!
Rekla sam napolje!
Dobro.
Claire, molim te, molim te-
Sve sam napustila.
Claire, molim te nemoj-
Moj život, moja muzika!
- Nisam te ja tjerao.
Nije bilo drugog izbora!
Morao si biti savršen otac.
To je značilo savršena majka i porodica.
Nije fer. Bila si samohrana majka
na turnejama sa djetetom.
Bila si sretna što si sve napustila!
Poslije si me mrzila pa si sve dala njoj!
Kome?
- Caitlin!
Nju ne mješaj.
- I onda, iz vedra neba,
svidio sam se lijepoj mladoj ženi-
- Prekini!
I okliznuo sam se.
- Neću to slušati.
Claire, pokušavao sam prekinuti.
- Trebao si više pokušati.
Bila sam u Adamantu.
U Adamant?
Umjetničko hipi seoce,
par sati vožnje odavde.
Zaustavila sam se u nekom kafiću,
i vidjela Normana kako sjedi pozadi,
ali nije bio sam.
Bila je mlada plavuša.
I nisam ništa pomislila.
Htjela sam da priđem
da se pozdravim
Kad su počeli se svađati...
da sam stala.
Par dana kasnije,
imala si nesreću
i dobijem čudan poziv
od Stana iz bolnice...
pitao me da li sam bila s tobom,
da li si bila uznemirena.
Ispalo je kao da si se
namjerno zabila u drvo,
i pomislila sam:
"Bože, Claire je saznala"
Kad sam otišla u bolnicu,
Vidjela sam Normana...
koji je očajavao
zbog pomisli...
da bi te mogao izgubiti.
Nisam ništa mogla kazati.
Molim te...
ne mrzi me, Claire.
Ne mrzim te.
Halo, ovde g-đica Jody.
Trenutno ne mogu se javiti.
Ostavite ime i broj,
i možda vam se javim.
Jody, ovde Norman.
Tražim Claire.
Da li bi mogla-
Reci joj da se javi kući, molim te.
Ne mogu pričati s njim.
Nazovi ga i reci mu da ću
doći kući ujutru?
Moram ga nešto pitati.
Ne- O, bože.
Krvni pritisak?
- 112sa 64.
Otkucaji?
- Normalni. Normalni sinusi.
Nema znakova aritmije.
- Dobro.
Pulse je normalan.
Zjenice su jednake i reagiraju.
Ipak bih željela da vas primim.
- Dobro sam, stvarno.
Dr Powell, preporučujem vježbe za srce.
- Molim vas.
Ja ću se pobrinuti za to. - Samo
trebate potpisati otpusnicu.
OK, hvala momci.
- Naravno.
Normane, mogu te odvesti na
CAT sken ako ti ne bude dobro.
Ne idem u bolnicu... osim ako nemaju
čudesni lijek protiv nespretnosti.
Dušo, izvini. Drago mi je
što si se vratila kući.
Hvala.
- Nema na čemu.
Da taj osigurač
nije izbio, on-
Znam.
- Da.
Ne brini, Claire.
Samo nek bude tih noćas, važi?
OK.
- Ubuduće,
Mogli biste razmisliti o držanju
električnih stvari dalje od vode.
Hvala.
- Hvala.
Ćao. Zovi me, OK?
- Ćao. OK.
Zvao sam te sinoć, ostavio sam
poruku na Jodynoj sekretarici.
Želim da odgovoriš
na jedno pitanje.
Imaš li veze sa
njenim nestankom?
Da.
Imao sam vezu s njom.
I kad sam pokušao raskinuti,
postala je nestabilna.
Došla je ovdje u kuću.
Prijetila je da će se ubiti...
ili da će ubiti tebe.
Nisam mislio da će stvarno
učiniti nešto od toga.
Ali, onda je-
onda je nestala.
To je bila ona, Normane.
Ona je pokušala da te ubije.
Claire. - Sam si rekao.
Željela te je mrtvog.
Hoćeš kazati
da me je napao duh?
Imao si vezu sa djevojkom
koja je prijetila da će se ubiti,
i sada u našoj kući postoji...
mlada, plava djevojka.
Ne shvaćaš?
Mrtva je i sad želi
da te povrijedi... ili nas.
Ne znamo da li je mrtva.
- Naravno da znamo!
To je jedina stvar
koja ima smisla-
Bože.
Ja sam kriva.
Otvorila sam vrata.
O čemu govoriš?
- Madison. Ja-Ja-Ja-
Ukrala sam njen uvojak-
- Odakle?
Dala sam joj moć.
- Claire, ništa me nije napalo.
Ne postoje duhovi.
Bio je nesretan slučaj.
Dobro sam.
Nisi ti kriva. Čuješ li me?
Da.
- Claire, reci to. Reci to.
"Bio je nesretan slučaj,
nisam ja kriva."
Reci, Claire.
Moram se odmoriti.
Sinoć nisam spavala,
i moram se odmoriti.
Želim biti
sama neko vrijeme.
Teddy, ja sam. Da, da.
Kako se zvao onaj tvoj
prijatelj kod Dukea,
onaj "istjerivač" što se
bavi paranormalnim stvarima?
Holodnik.
- Holodnik, da.
Možeš li ga pozovati i
da mu kažeš da mi se javi?
Htio bih pričati s njim
još danas. - Nema problema.
Istjerivanje duha
plamenom rukom
Predlog: istjerivanje
vatrom
Halo?
Da, ja sam.
Hvala što ste nazvali.
Ne, g-dine.
To je bio moj otac.
Da, umro je prije par godina.
Da, bio je. Hvala.
Razlog što zovem je-
malo sam izvan svog
područja ovdje.
netko tko mi je vrlo blizak,
vjeruje da je,
ili je u kontaktu
s nekom vrstom...
entiteta ili duha, i-
Ne, nema povijesti
mentalnih bolesti.
Ono što ja želim pitati je...
da li je moguće da ona...
izaziva ove manifestacije
kroz neke,
nesvjesne ili telekinetičke-
Jel' može još nešto
biti?
I postoje dokazi o tome?
Stvarno?
Izvinite, ali vas bih zamolio-
Mogu li vas nazvati
kasnije ili vi mene?
To bi bilo divno.
Hvala vam.
Claire!
Bože.
Jel' sve u redu, Claire?
Uvojak.
- Što?
Uvo-
Gd- Gdje je uvojak?
Kakav uvojak?
O čemu govoriš?
Dušo, jel' govoriš o ovome?
O ovome govoriš?
- Da.
Što je ovo? Odakle ti?
- Uzela sam iz njene kuće.
Ovo je njeno?
Ovo je kosa Madison Fank?
- Da.
Što misliš?
Stvarno ne znam.
Normane.
Da... vjerujem ti.
Hej, Coop.
Sviraš.
Otišla je.
Kako znaš?
- Osijećam.
Uzeo sam knjigu koju si
naručila u knjižnici.
Claire, ne znam kako da se
izvinim zbog onoga što sam učinio.
Ali, ako mi pružiš
još jednu priliku...
obećavam da ćeš biti sretna
do kraja života što si to učinila.
Molim te.
Zadnja plovidba u godini.
Divno, zar ne?
Trebamo se provesti
dok lišće nije nestalo.
Malo doručkujemo u krevetu.
- Da tražimo antikvitete.
Da, nismo to radili
neko vrijeme.
Adamant.
Adamant?
Da malo umjetničko
seoce usput.
Trebalo bi da je divno.
Znaš ga?
Ne.
Možda stanemo
i ručamo tamo.
Što to?
Onako.
DOBRODOŠLI U ADAMANT
nastanjen od 1412.g.
O, bože.
Ne razumiješ što je to.
Ne razumijem, je li, Normane?
To je Madisonina ogrlica.
Ti si je ubio, zar ne?
Nisam.
Nikoga nisam ubio.
Isuse, Claire, slušaj me.
Kad sam stigao,
već je bila mrtva.
Ubila se ovdje u kući
da bi me uništila.
Misliš da sam glupa?
Ostavila je to za tebe,
u vrtu sa pismom.
Spalio sam pismo,
a kutiju bacio u jezero.
Tjedan dana ranije...
pojavila se na
DuPont prijemu.
Bio sam prestravljen.
Inzistirala je, pa sam se
složio da se tamo vidimo.
Kad sam stigao,
već je bila uzela pilule.
Probao sam je oživiti,
ali je već bila mrtva.
Nisam mogao
ništa da učinim.
Pa sam je ubacio
u njen auto-
otišao do rampe...
i srušio ga u jezero.
Pogriješio sam.
Znam.
Ali, reci mi, što sam
mogao uraditi?
Da li sam trebao
sve žrtvovati?
Moj rad, u koji sam
uložio cijeli život?
Reci mi, Claire.
Reci mi, molim te.
Jer ovo možemo
zaboraviti.
Možemo nastaviti
sa životima. Još nije kasno.
Što tražiš od mene?
Želim da mi oprostiš.
Ta djevojka mora
biti nađena.
Halo.
Ovde dr Norman Spencer.
Imam informaciju o
nestaloj osobi.
Da, Madison Fank.
Da li biste poslali policajca
do kuće, molim vas?
Adresa je,
12Willoughby Lane.
Oko kilometar i po
od mosta.
Hvala.
Obućiću se.
Pozivanje posljedjneg broja
Informacije. Koji grad?
Nemoj.
Stani!
Molio sam te, Claire.
Molio sam te.
Ali ti nisi htjela.
O, Claire...
Nisam želio da se
ovo desi.
Samo sam želio
da me voliš,
da budeš ponosna na mene,
da budeš sretna.
Otišla bi kod dekana.
Uništila bi nas.
Misliš da bih shedio i
gledao je kako to radi?
Nemaš pojma
kako je bilo...
držati je ispod vode...
gledati kako je
život polako napušta.
Ali, nije mi dala izbora.
A nisi ni ti.
Ne mogu razumjeti
kako si sve shvatila.
Prvo sam pomislio da znaš,
da si smislila duha kao
dobro smišljenu zamku.
Onda sam shvatio
da vjeruješ u to.
Pasivno-agresivno
remek delo.
Prvi put kad sam te sreo...
sve što sam želio je da
provedem život s tobom.
Sad se neće desiti.
Hladno, je li?
Zamalo da umrem od zime
dok sam ležao ovdje...
gol i mokar i pretvarao se
da me je udarila struja.
Hej, Coop.
Kako si?
Kako si, mali?
Idemo po tvoju loptu.
Hajde, hajde.
Jody, ovde Norman.
Ako si tu javi se, molim te.
Ovdje Norman.
Slušaj, Claire i ja smo se-
strašno posvađali.
Učini mi uslugu?
Spavatću u laboratoriji.
Možeš li da je
provjeriš ujutro?
Strašno se brinem za nju.
OK, hvala.
Halotan polako slabi.
Siguran sam, da će na
neki tragičan način,
tvoje samoubojstvo zbližiti
mene i Caitlin.
Svaki put kad pogledam
u nju, vidjet ću tebe.
O, bože.
Što je ovo?
O, sranje.
Na mostu sam!
- Claire.
Stani!
- Neka mi neko pomogne!
Na mostu sam!
Ne.
Ne!
Ne! Ne!
Normane... preklinjem te.
Misli na Caitlin.
Molim te, nemoj,
molim te.
Preuzeto sa www.titlovi.com