Prije 2,5 tisuća godina
princ Siddharta Gautama
otisnuo se od podnožja
Himalaje u potrazi za istinom.
Nakon godina lutanja,
prispio je ovamo
u nizine uz rijeku Ganges,
u blizinu sela Bodh Gaya.
Mora da je vidio
nešto slično ovome.
Sjeo je pod jedno drvo
i doživio prosvjetljenje.
Otada je poznat kao
Buda - Prosvijetljeni.
KOTAČ VREMENA
Kalachakra inicijacija 2002.
(Bodh Gaya, Indija / Graz, Austrija)
Uz posebno pojavljivanje
Njegove svetosti, 14. dalaj lame
Za budistički svijet
ovo je sveti kraj.
Hodočasnici dolaze izdaleka.
I danas je Bodh Gaya selo
trgovaca, rikša i prosjaka.
Hram u pozadini, takozvana "stupa",
još uvijek označava
mjesto gdje je Buda meditirao.
Njegova svetost dalaj lama
poziva budiste na ovo mjesto,
na proslavu
Kalachakra inicijacije.
Ova ceremonija
se često održava,
otprilike svake dvije do tri
godine na odabranom mjestu.
Pola milijuna hodočasnika
pruhvaćaju poziv.
To je najželjnije iščekivan
događaj za vjernike.
Uz temelj stupe stoji bodhi-drvo,
[sveta smokva], drvo prosvjetljenja.
Ovo je peta generacija
koja raste uz to isto drvo.
Pod njegovim granama okupljaju se
redovnici i pripremaju se za ceremoniju.
Kalachakra doslovno znači
"kotač vremena".
To je složen ritual inicijacije
s ciljem aktiviranja
sjemena prosvjetljenja,
koje uspavano leži
u svakom živom biću.
Uljanice simboliziraju
to prosvjetljenje.
Središnji ritual čini stvaranje
slike od raznobojnog pijeska,
takozvane "pješčane mandale".
To je prikaz tajnog krajolika
koji predstavlja kotač vremena
i boravište za Budu sa
više od 700 božanstava,
koja su manifestacija
Budine prirode.
To je toliko nerazumljivo,
da smo se obratili
samom dalaj lami.
Pješčana mandala
je puna simbolike,
vrlo teško shvatljiva za nekog
iz europskog kulturnog kruga.
Trebamo li je shvatiti kao detaljan
nacrt trodimenzionalne strukture?
Kao nešto što nije
naprosto ravna površina, nego...
Da, točno tako.
Naravno.
Te... te slike su,
mandala je u obliku slike,
kao ovdje, od pijeska.
To je zapravo... predodžba
naše vizije.
Prava mandala...
vidite... prvo meditirate...
i praznina ili "sunya".
Onda taj isti um,
koji je potpuno druge prirode,
sad postaje, odnosno,
transformira se u tjelesni svijet.
Dakle, to je mandala.
I s božanstvima,
njih više od 700, otprilike,
ne mogu se sjetiti koliko.
- Prekomplicirano.
Dakle, sva ta božanstva
su na različitim mjestima
i simboliziraju sve dijelove
tijela i svemirski sustav.
Dakle, ta slika je vizualizacija
ne vanjske, nego
unutarnje mandale.
Kalachakru čine poduke, molitve,
stvaranje pješčane
mandale i sama inicijacija.
500.000 vjernika bit će
zajedno idućih 10 dana i 10 noći.
Ovi su hodočasnici doputovali
iz daleka: iz Nepala, iz Butana,
sa mongolskih stepa,
iz Tajlanda i  Šri Lanke.
Tisućama milja
putovali su na kamionima,
a mnogi od hodočasnika stigli su
i pješice iz unutrašnjosti Tibeta.
Neki od njih su putovali ovako.
Drugoga dana festivala
sreli smo ovog redovnika.
On je putovao u prostraciji
[padanje na tlo]
više od 3.000 milja iz
pokrajine Amdo u Tibetu.
Kaže da je putovao
više od tri i pol godine.
On dolazi iz tolike udaljenosti,
da njegov dijalekt moraju prevoditi
dva različita tumača.
Usput je trpio žegu, glad i žeđ.
O njemu se pročulo, pa su
mu ponekad prilazili nomadi
i davali mu vode i hrane.
Ne želi od toga
praviti veliku reklamu.
Da. Kosti na rukama su mu
se pretvorile u čvorove,
iako ih je štitio
drvenim klompama.
A nakon što je nekoliko
miliona puta dodirnuo tlo,
rana na čelu mu još
nije potpuno zarasla.
A šta kaže na razdaljinu?
Da, on zna koliko je velika zemlja.
Koliko? U usporedbi s njegovim
tijelom, kao od nožnog prsta do nosa.
On produžava u dubokom
spokojstvu koje ga je obuzelo
kad je stigao do
drveta prosvjetljenja.
Jedno posebno mjesto je izdvojeno
za stvaranje pješčane mandale.
Na ovoj će površini
biti napravljena slika.
Prvo treba posvetiti
ovaj prazni prostor.
Vani je mjesto za
predavanja, molitve i poduke.
Visoko rangirani
lame vode obrede.
Očekivalo se da će
dalaj lama držati predavanja,
ali zbog bolesti nije
mogao nazočiti prvih dana.
Četvrt milje odatle je stupa.
Ovaj stup privlači hodočasnike koji
vjeruju u njegove izlječiteljske moći.
Hodočasnici kruže
oko svetišta u stupi.
Drugi su utonuli
u meditaciju i molitvu.
Rad na pješčanoj
mandali je započeo.
Dalaj lama inače
povlači prvu liniju,
ali obzirom da je i dalje bolestan,
vrlo učeni redovnici
moraju nastaviti bez njega.
Sam centar uzorka
je kotač vremena.
Postoji cijela knjižnica
uputstava za detaljne nacrte,
koja vodi redovnike
kroz ovaj labirint uzoraka.
Ovdje rade osmorica,
jer... jedan se umori,
a onda drugi pripomaže.
Radite bez prestanka?
- Da.
24 sata?
- Ne 24 sata, nego
počinjemo ujutro u 6
i radimo do ponoći.
Kad zatvorite oči,
vidite li i onda mandalu
kad ste skoncentrirani
na svoje djelo?
Možete li ju vidjeti
zatvorenim očima?  -Da, mogu.
Ali nisam siguran šta sam
vidio, to je samo misao.
Okrenuti drvu prosvjetljenja,
ovi vjernici izvode prostracije.
Cilj je napraviti
to 100.000 puta,
za šta će najizdržljivijima
trebati oko šest tjedana.
Pod drvom prosvjetljenja
jednom je učenom redovniku dana
privilegija javne obrane
doktorata iz budističke filozofije.
On je ovaj koji sjedi zdesna.
Debata se vodi u tradicionalnom
stilu tibetskog redovničkog života.
Ovo je prepirka o
dva vida stvarnosti:
o funkcionalnoj stvarnosti
svakodnevnog života
i o praznini, koja se smatra
istinskom stvarnošću,
prema Budinom učenju.
Pred pauzu za ručak
debata je postala neuvjerljiva.
U šator-gradu oko Bodh Gaye
redovnici se bave sitnim kuhinjskim
poslovima pripreme hrane.
To unosi promjenu
u njihove dužnosti.
Mada noć pada,debata
se i dalje žučljivo vodi.
Dok mandala predstavlja neku
vrst karte unutarnjeg svijeta,
viziju svete kozmografije,
željeli smo posjetiti najsvetije
mjesto fizičkog svijeta za budiste,
planinu Kailash.
Planina Kailash nalazi se
u zapadnom Tibetu.
Jednako ju časte i hindusi,
koji smatraju da je
tu sjedište boga Šive.
Davno prije budizma, pristaše
tibetske šamanističke religije "bon",
častili su planinu i
čine to i dan danas.
Ova planina i mandala
smatraju se Budinim boravištem.
Kailash je smješten
nasuprot jezeru Manasarovar,
koje isto smatraju
svetim i prijateljicom planine.
Tibetanci planinu zovu
Kang Rinpoche, "snježni dragulj".
Tijekom cijele godine pristižu
hodočasnici na planinu.
Broj se dramatično
povećava za punog mjeseca,
koji pada krajem svibnja,
jer je to u vrijeme Budinog
rođenja i njegovog prosvjetljenja.
Svakih dvanaest godina,
u godini konja,
posrćuće mnoštvo hodočasnika
okuplja se na svetoj zemlji.
Ovo je prva prostracijska točka,
kad se planina Kailash pojavi na vidiku.
Bez komfora zapadnjačkih putnika,
oni stižu na otvorenim kamionima.
Primitivnim mijehovima raspaljuju
vatru od suhe jakove balege
i pripremaju čaj.
Oni dodaju ječmeni prah
[tsampa] i maslac od jaka.
U biti, to je jedina hrana
koju nose sa sobom.
Čim dođu do podnožja
planine, podižu logor.
Šatori se smatraju luksuzom,
pa će većina hodočasnika
spavati pod otvorenim nebom,
umotani jedino
u kapute, u mrzloj noći.
Kad je svanulo, produžuju
na "Saga Dawa" svečanost.
Vrhunac ove svečanosti je
podizanje veoma visokog jarbola,
koji će držati konopce
sa molitvenim zastavicama.
U tom kaosu hodočasnici
žure započeti "koru",
kružni obilazak planine Kailash.
Staza oko cijele osnove
planine iznosi 52 kilometra.
Obilazak traje tri dana na približnoj
nadmorskoj visini od oko 5.000 m.
Drugoga dana moraju prijeći preko
prijevoja visokog skoro 5.800 m.
Svake godine nekoliko
hodočasnika iz indijskih nizina,
neadekvatno odjevenih za
ovakve nadmorske visine,
na kraju umre.
Ove godine,
uoči godine konja,
vjernici su nagrađeni
za svoju muku
dvanaestokratnom
odgodom loše karme
i povlasticom reinkarnacije.
Hodočasnici obilaze
u smjeru kazaljke na satu.
Sljedbenike drevne bon
religije lako je prepoznati:
oni se kreću suprotno
od kazaljke na satu.
Središnji dio mandale podsjeća
na konfiguraciju planine Kailash,
koju mnogi smatraju centrom
tjelesnog i duhovnog svemira.
Pitali smo dalaj lamu
za njegovo mišljenje.
Je li planina Kailash centar
svemira? To ja ne znam.
Svaka zemlja misli da je njihova
zemlja centar cijelog svemira.
Mislim, stvarno...
Mislim, konačno, mi sami, jedna
jedinka... to je centar svemira!
Za mene... ovo mjesto
je centar svemira.
Predodžba cijelog
svemira dolazi odavde.
Shodno tome,
ja sam centar svemira.
U Vašem slučaju,
Vi ste centar svemira.
Hvala, sad se osjećam odlično.
Ne bih to trebao reći ženi.
Vaša Svetosti, šta bi bio
Vaš san o idealnom svijetu?
Moja vizija svijeta....
naravno, da bude
napredniji i "jednakiji",
što znači, manji jaz
između bogatih i siromašnih,
i da okoliš bude čist.
Onda, da ljudi, većina
ljudskih bića na ovom planetu,
zaista žive, kažem, kao
prava braća i sestre.
Sve religije nose istu poruku:
poruku ljubavi, suosjećanja,
opraštanja, tolerancije i radosti.
Potrebne su nam
te ljudske osobine,
bez obzira
jesmo li vjernici ili ne.
Budemo li takvi,
bit ćemo sretni.
Odakle ste, ako smijem pitati?
Iz Mongolije sam.
Zašto puštate ptice ovdje?
Zato što su sva
živa bića jednaka.
Svako stvorenje
ima pravo postati Buda.
Ali, da biste bili Buda,
morate biti slobodni.
U ovom kazanu je čaj za
popodnevnu pauzu redovnika.
Revnosni mladi redovnici bore se za
čast da prvi serviraju čaj starijima.
Ovo su pripreme za
dugotrajnu ceremoniju.
Vjernicima će se
dijeliti pokloni,
ali najpoželjnije je dobiti
posvećeni ječmeni valjušak,
koji garantira dug i sretan život.
U izdvojenom području je
dovršena pješčana mandala
izložena javnosti.
Nju se mora zaštititi staklom,
jer ju dodirivanje ili čak disanje
lako može uništiti.
Obzirom da se
dalaj lama još nije pojavio,
šire se glasine
o težini njegove bolesti.
Objavljeno je da će se Njegova
Svetost ujutro obratiti hodočasnicima.
Već od 03:00 ujutro
stotine tisuća staju u red.
Redovi se protežu miljama.
Bacaju naprijed molitvene
šalove, da budu u njegovoj blizini.
Dalaj lama objašnjava na tibetskom
da zbog svoje bolesti nije u stanju
predsjedati dugotrajnim
ritualima kalachakra inicijacije.
Glavne ceremonije
morat će biti otkazane.
On poziva hodočasnike da se
ponovno ovdje okupe za godinu dana.
Kako god, sljedeća kalachakra,
odavno planirana za Graz u Austriji,
održat će se na jesen,
kako je i najavljeno.
Mada je otkazivanje
bilo za očekivati,
čini se da su
hodočasnici iznenađeni.
Još ove noći većina će moliti
do zore za zdravlje dalaj lame.
Čini se da želi još nešto reći,
ali u bolnom razočaranju
što su mnogi došli izdaleka,
zašutio je.
Graz u Austriji je sjedište male, ali
prilično aktivne, budističke zajednice,
koja se jako potrudila da
ugosti kalachakra inicijaciju.
Dalaj lama je zaista pristao
prebaciti ovako važnu ceremoniju
na Zapad.
Ali mada je izrazio zabrinutost
zbog napuštanja religije
nekoć tradicionalne kulture,
on opravdava studiranje
i razumijevanje drugih religija.
Prema njegovim uvjerenjima,
na planetu se može
postići trajan mir.
Mjesto zbivanja je nedavno
otvorena kongresna dvorana,
koja može primiti
nekih 8.000 duša.
Uprkos jet lagu,
dalaj lama je u odličnoj formi.
Nenajavljeno, u stalnoj brizi
velike ekipe tjelohranitelja,
on se iznenada upućuje
pozdraviti mnoštvo.
Ovo je za Vas!
- O, hvala.
Ono što dalaj lama nije
mogao napraviti u Bodh Gayi,
čini ovdje:
povlači prvu liniju
uzorka pješčane mandale.
To će biti precizna replika
crteža korištenog u Indiji.
Dvorana je utihnula.
Ovdje dalaj lama ima punu
ulogu predvođenja molitvi,
podučavanja i
stvaranja mandale.
Dalaj lama sjeda na svoj tron,
prvoga od mnogih dana predavanja.
Ovaj čovjek je
privukao našu pažnju.
Dozvoljeno mu je sjediti
sa visokorangiranim lamama.
Saznali smo da mu je
ime Takna Jigme Sangpo.
Bivši učitelj i dugogodišnji
politički zatvorenik,
nedavno je oslobođen
zbog međunarodnog pritiska.
Samo prije dva dana prvi put
u svom životu vidio je dalaj lamu.
Koliko je ukupno
godina proveo u zatvoru?
Do ove godine, 37 godina.
Kazna mu je stalno produžavana
zbog izjava
"oslobodite Tibet"?
Zapravo je to dvaput uzviknuo u
zatvoru i to ga je koštalo 37 godina.
Dva puta!
1987. godine izjavio je da
ako Tibetanci ne žive na svoj način,
ako Tibetanci ne govore svoj jezik,
tko će onda? Tako da je...
podstaknuo sve
zatvorenike da se dignu
i to kažu u lice Kinezima.
On im je bio primjer.
Onda mu je kazna produžena.
Na 50 godina, sve
u svemu, je li tako?
1994. godine došla je
jedna strana delegacija.
Premjestili su ga u drugu
prostoriju, da ga ne bi vidjeli,
ali uspio je kroz rupu u zidu
povikati: "Oslobodite Tibet!"
I zbog dovikivanja tim ljudima
kroz rupu, dobio je produžetak.
Za koliko godina je
bila produžena kazna?
Za prvi uzvik, dobio je 5
dodatnih godina, a za drugi 8 godina.
Sad mu treba štap zbog
udubina i uzvisina na tlu;
nenaviknut je na neravnine,
jer u zatvoru je sve ravno.
Zato što mu je
teško hodati uopće,
odlazak bilo kamo je
strani svijet za njega.
Tek kad je izišao iz zatvora, vidio
je kako ljudi razgovaraju mobitelima.
"Kako ovo radi? Kako
možeš razgovarati bez žica?"
Objasnili su mu da to ide do
neba, odbija se od zvijezda
i vraća natrag.
Tako da je razumio.
Vid mu nije najbolji.
Kako se to desilo kad je vidio dalaj
lamu, Njegovu Svetost, prvi put?
Objasnite, molim...
Znate, po tibetskoj tradiciji
nije učtivo nositi naočale.
Iz poštovanja prema
nekome, prvo njih skinete.
Ali on nije mogao vidjeti Njegovu
Svetost, čemu se nadao cijeli život.
Zato je upitao: "Mogu li staviti
naočale da Vas vidim?"
I naravno, Njegova Svetost
je rekla: "Da".
I iznenada ga je jasno
vidio pred sobom.
I kakvog je čovjeka vidio?
Mora da je bilo čudno...
Vidio ga je kao vrlo
mladog. To je bio prvi utisak.
Prije inicijacije dalaj lama
pokreće niz rituala.
U prvom od njih,
jedno proročanstvo će reći
hoće li kalachakra biti uspješna.
Odlučujući pokazatelj
ovog proročanstva
bit će smjer
u kojem će pasti štap.
Jedini laik zapadnjak, koji ima
privilegiju sudjelovati u proročanstvu,
je Manfred Klell - šef
budističke skupine iz Graza.
Jedan drugi uvodni ritual
uključuje travu "kuša" iz Indije.
Oni koji prolaze kroz inicijaciju
držat će noćas kušu ispod glave,
snivajući snove memorirane u njoj.
Nakon mnogobrojnih rituala
konačno se podiže zaštitni
pokrov sa pješčane mandale.
Sad će dalaj lama duhovno voditi
inicijante u sveti unutarnji svijet.
Vjernici stavljaju
simbolične vrpce
da pokažu kako su im
dosad umovi bili slijepi.
Neki od njih stavljaju
i sjemenje na glavu,
kao simbol aktiviranja svijesti.
Sad slijede mnogi sati
meditacije i pročišćenja uma,
dok se ne postigne
više stanje svijesti.
Kulminirajući duhovni događaj,
nevidljiv za kameru, ovim je okončan.
Ostaje još samo da
dalaj lama uništi mandalu.
Da pokaže nestalnost
svih stvorenih stvari,
pijesak mandale bit će
bačen u rijeku Muru,
i otplovit će u
svijet kao blagoslov.
Pješčana mandala je raspršena,
dalaj lama je već napustio zemlju,
ali jedan usamljeni
tjelohranitelj ostaje u službi,
jer ga, očito, još
nisu makli s položaja.
To što je on ovdje ostao, metafora
je budističkog koncepta praznine:
ne štiti nikoga od
malobrojne gomile.
Ako se vremenski vratimo u
Bodh Gayu, imamo sličnu sliku:
400.000 praznih jastuka.
Ostao je samo jedan,
još udubljen u molitvu.
Moli li se za nas? Je li
dosegao stanje prosvijetljenosti?
A onda, poput kakve noćne
životinje ispuzale iz skrovišta,
jedna misao mi je
upuzala u glavu:
je li moguće da on
predstavlja centar svemira?
Prijevod:
a.žižak
29.9.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com