www.titlovi.com
Hvala!
Sranje!
Otvoreno
Još ne radimo.
Ali na znaku piše otvoreno.
-Otvaramo tek u 12 sati.
Sad je 5 do 12. Ti si došao u
pljačku, na pišanje ili na kavu.
Ovdje je blagajna. WC
je ondje. A kava ti je tu.
Hvala.
Kraj tebe sam se provezao, zar
ne? -Moglo bi se reći. -Oprosti.
Nisam te vidio do zadnjeg trena.
-Sutra perem odjeću. Što hoćeš?
Moram na toalet.
Koliko je hot dog? -Dolar i pol.
Što imaš za 80 centi?
Pola hot doga.
Ti obavi što moraš.
Ja ću nešto iskopati.
Ako policija dođe,
neću im reći gdje si.
Šalim se.
Sad izgledaš gotovo pristojno.
Hvala. Za hranu. -Ma ništa. To
mi je sve što ću skuhati u smjeni.
Katkad prođu dani
bez ijednog gosta.
Prije autoceste lokal je
bio krcat. Kad je gužva,
bio je red auta
sve do parkirališta.
Sad dolaze samo mještani. Ali su
zauzeti djecom. Ne dolaze na jelo.
Svi su drugi izgubljeni, pokušavaju
se izgubiti ili samo traže plažu.
Nisi baš razgovorljiv?
Oprosti. Nisam jeo već
neko vrijeme. -U redu je.
U frci si? -Molim?
Ne. Nesreća. -Kakva nesreća?
-Kakva se nije trebala dogoditi.
Dobro. Samo sam pitala...
-Ne bježim od murjaka!
Oprosti. Danima nisam
spavao. Ne znam gdje sam.
Samo me zanimalo misliš
li ići na surfanje. -Molim?
Na krovu auta je daska za surfanje.
Zato sam mislila da ideš na plažu.
Ne surfam. Prijatelj mi je
posudio auto. -Posudio? -Da.
S daskom? -Nisam nezahvalan,
ali zar ne moraš raditi?
Ako dođe gost, bit ću vrlo uslužna.
Dotad ću uživati u tvom društvu.
Znam da si to bila ti, Beth, Znam
što pokušavaš! -Idi kući, Linda.
Sjećaš se zabrane prilaska na
manje od 450 m? -Nećeš uspjeti!
Ne mogu vjerovati da to radiš pred
djetetom. Kakav si ti to roditelj?
Kurvo prokleta! Kloni se Brycea!
Smjesta se gubi ili ću ti
opravdati zabranu prilaska!
Kloni ga se!
Bok! -Jesmo li na pravom
putu za zaljev Moses? -Jeste.
Rekao sam ti.
Ja ću dva pečena jaja,
slaninu, rajčicu. Puno slanine.
Bijeli kruh, kavu, sok, Imaš
palačinke? -To je sve? -Jest.
Ja ću isto što i on. Bez palačinki.
-Imaš kobasice? -Samo što je tu.
Isto što i on. Samo kavu sa
šlagom. -Shake od čokolade i tost.
Sjest ćemo u separe.
Hvala. -Dobro.
Koliko ima do plaže Moses? -8 km.
Hvala.
Nemoj pasti u školjku, glupane!
Sranje! Nema ni ručnika.
Možemo li dobiti šlag
za kavu? -Šlag za kavu.
Sranje! -Možda i ubrus. -Nemoj
zaboraviti moj shake! -Dobro!
Čovječe, što je njoj?
Mene traže.
Oprosti!
Daj nemasno, polumasno,
bilo kakvo. Glavno da je kravlje.
Molim te...
Mene traže. -Jesi li dobro?
Imala sam naporan dan.
Da? Pa nije još ni vrijeme ručka.
Cijeli karton. Hvala.
Što to radiš? -Mene traže.
Ako me nađu, ubit će me.
O čemu ti to? -Ako me nađu,
oboje smo mrtvi. -Ako te traže,
zašto naručuju doručak? Auto
je vani. -Ne znam. -Oprosti?
Mogu li dobiti još kave?
Možeš li to dati
prijatelju? -Stephen!
Hvala.
Onda, što radite ovdje?
Surfamo. -Surfate?
To je sve? -Da. Zašto? -Ne
tražite nekoga? Starog prijatelja?
Ne. Ona dva kretena
jedini su mi prijatelji.
Fino. Jer mislim da imam problem.
Da? -Možda mi možete pomoći.
Kakav problem? -Jedan tip...
Čiji je ovo auto vani?
-Molim? -Onaj vani.
Kakav problem?
Jedan bi tip trebao danas
donijeti slaninu. Ali nije došao.
Žao mi je što ćete
imati malo slanine.
To je to? -Jest.
Pitam zato što je na krovu daska
Jannison. -Prilično je rijetka.
Taj je auto tu cijelo jutro.
Mislim da je ukraden.
Ja ću platiti. Kao i obično.
Hvala.
Uhvatite dobar val! -Molim?
-Zar si ne govorite to?
Možda prije nekih 30 godina.
Hvala.
Smjesta se gubi ili zovem policiju!
-Ali oni... -Ozbiljno ti kažem!
Presjekao si žicu? -Nisam.
Sigurno je on dok je bio u WC-u.
Još jedan korak i ubit ću te.
Nisam presjekao žicu. -Gubi se!
Sad si i ti u opasnosti! -Gubi se!
Ako je ovo neki trik...
Rekoh, ako je ovo neki trik...
Jesi li dobro? -Molim te, pomozi
mi. -Mogu dovesti liječnika. -Ne!
Mislim da... -Neću liječnika!
Jesi? -Da.
Sigurno si dobro? -Jesam.
Hvala što me voziš. -Dobro da sam
se vratio. Inače bi pješice kući.
Da. Srećom. -Baš čudno što je
štakor pregrizao žicu telefona!
Događalo se to i prije. -Imam
mobitel ako hoćeš nazvati telekom.
U redu je. Mogu i kad se
vratim. -Živiš u motelu Skyliner?
Što je?
Što je tako smiješno?
-Surfer s mobitelom.
Čudno.
Zašto si se vratio?
Brinuo sam se za tebe.
Malo sam se brinuo. A i
htio sam te pozvati na spoj.
Pa voziš me kući. -To baš i
nije ono što sam imao na umu.
Kako si ono rekao
da se zoveš? -Peter.
Hvala na vožnji. -Nema na čemu.
Ako trebate ručnike ili pokrivače,
nazovite. Bit ću u uredu do 12 h.
Gle ti to!
Samo za tebe
Droljo odvratna!
Gdje sam? -U redu je.
Donijela sam ti Tylenol.
Sendvič je ondje ako si gladan.
Pogledat ću ranu.
Pogoršava se. Tko ti je to učinio?
Oni dečki.
Gdje sam?
U motelu Skyliner. Bez brige,
nitko ne zna da si ovdje.
Ti vodiš motel? -Noću.
Gdje mi je auto?
-Parkiran je iza zgrade.
Moraš k liječniku. Da te zašije.
Možeš li ti to učiniti?
Rado ću ti spremiti doručak i
dovesti te ovamo u tvom autu.
Koji je vjerojatno ukraden.
Čak ću ti napraviti i sendvič.
Ali šivanje ljudskog
mesa... Tu povlačim crtu.
Danju radiš u
lokalu, noću u motelu.
Radiš napornije od
svih ljudi koje poznajem.
Sve do danas i nije bilo naporno.
Vlasnica sam i jednog i drugog.
Tata mi ih je ostavio kad je umro.
Sranje!
Oprosti. -Zapravo je banka vlasnik.
Ja samo otplaćujem velik kredit.
Ne sviđa ti se život ovdje, zar ne?
Da skineš cipele lokalnoj djeci,
vidio bi papke umjesto stopala.
Zašto ne odeš? -Bih da mogu
oboje prodati za prenamjenu.
Zašto nisi otišla na policiju?
Ne volim policiju.
Što se to događa između tebe
i frajera s plaže? -Progone me.
To smo već utvrdili.
Frka zbog prometa. Valjda
sam im oduzeo prednost.
Natjerali su me da skrenem s
ceste. Izvukli me iz auta i uboli.
Nemoj poludjeti na ovo.
Odsjeli su u motelu. -Molim?
Nisam mogla smisliti razlog da
ih odbijem. -Ne mogu se vratiti!
U redu je. Ne moraš.
Gdje smo? -Zove se
Eric Leonard. Liječnik je.
Možemo li mu vjerovati? -Njemu
jedinom vjerujem u ovom gradu.
Svašta si prošao, ha?
Rečeno mi je da ne smijem
pitati kako se to dogodilo.
Ali moram pitati kad se dogodilo.
Prije dva dana. -Jesi
li što stavljao na ranu?
Kupio sam Bactine i gazu.
Time si spriječio širenje
infekcije na jetru i bubrege.
Ali rana se inficirala. -To znači?
-Da moram odrezati bolesno tkivo.
I zašiti je. -Koliko će
to trajati? -Neće dugo.
Kad anestezija...
-Nemojte me uspavati!
Dobro. Trebat ćeš
bar lokalnu anesteziju.
U redu. -Mlada damo, pričekaj vani.
Teška ubodna rana. Što se zbiva?
-Mislila sam da ti mogu vjerovati.
Znaš da možeš. Ali ja ne mogu
izliječiti dečka i samo ga pustiti.
Zaboga, kako si ti
umiješana u sve to? -Nisam.
Jedva ga poznajem. -Zašto onda?
Zato što meni nitko nije pomogao
kad sam trebala pomoć. Nitko.
Osim tebe.
Molim te, Eric!
Dobro.
Ovo sam dobila danas.
Srela sam Brycea.
-Što se dogodilo?
Bok!
Vruće je. Hoćeš da te povezem?
Zašto nisi u lokalu?
Što je ovo? Neko ispitivanje?
Ne moraš odmah grebati, mačkice.
Nisi baš dobar u skrivanju
tragova kad ševiš. -Čuj...
Ne želim da više uzrujavaš
Lindu. -Ona mene zove. -Beth...
To mi stvara puno problema
kod kuće. Učini mi uslugu.
Ako te Linda nazove, spusti
slušalicu. -Ako me nazove,
samo joj kažem istinu. -A to
je? -Da joj je muž silovatelj.
Nitko ti ne vjeruje. -Neki mi
vjeruju, Bryce. Oni koji su bitni.
Čuvaj se dok sama ideš kući.
Veliki zli vuk
možda se krije iza ugla.
Ali znamo što se dogodilo curi
koja je dizala paniku ni za što.
Nazovi me sutra.
-Nisi li rekao dva sata?
Nema šanse da će budan podnijeti
struganje i čišćenje rane.
Uspavat ću ga. Bit će dobro.
Neću nikog zvati dok ne dođeš.
Ali ne možemo ga pustiti.
Znaš to i sama, zar ne?
Znam.
Hvala ti, Eric. Na svemu.
Ne bih te smio pustiti da sjedneš
u taj auto. Vjerojatno je ukraden.
Vjerojatno.
Malo je kasno za vožnju,
zar ne? -Što hoćeš, Bryce?
Linda i ja opet smo se posvađali.
Vozim uokolo da se ohladim.
Srećom pa je tako.
Pukla ti je guma?
Nisam znao da si kupila novi auto.
Baš čudno.
Jer danas si još pješačila.
Tatini su geni napokon proradili.
-Makni mi to svjetlo s očiju!
Čuj, ne želim više
probleme s tobom. Dobro?
Znam da se... -Da se nisi
usudio ispričavati, silovatelju!
Možemo li... -Makni
se od mog auta!
Dobro. Pokušao sam fino...
Kučkin sine! -Začepi!
-Slušaj me! -Jebi se!
Oprostite, jesmo li na
pravom putu za zaljev Moses?
Dečki, jeste li
pili? -On jest. I on.
Ja nisam. -Izađite svi iz auta. S
tobom ću poslije razgovarati.
Idemo!
Nešto vam je smiješno?
Ruke u zrak tako da ih vidim.
Znate li kakav je zakon u Oregonu
po pitanju vožnje u pijanom stanju?
Ne, gospodine. -Sigurno?
Kratko ću vas poučiti.
A izraz lica kad smo stali! Kao
da će se upišati od straha.
Gle njega.
Hoćeš pivo? -Neću.
-Daj mi cigaretu.
Zaboga! Ovo je
odvratno. Gle! -Tako...
Kakav je to film?
Poruka
Beth, Eric je. Tvoj je prijatelj u
susjednoj sobi. Ne mogu dugo.
Sve više mislim da si je
sam napravio tu ranu.
Čekaj...
Linda? -Bryce, Beth je. -Beth?
Trebam tvoju pomoć.
Zašto me zoveš? Već si
mi stvorila dovoljno muke.
Zabrinuta sam za Erica. -Linda
je otišla. I odvela je Tracy.
Sinoć kad sam se vratio kući,
spakirale su se i otišle. -Slušaj!
Mislim da se Ericu nešto dogodilo.
Ne javlja se na telefon. -Pa?
Idi provjeriti. -Zašto? Zašto
bih? -Zato što ti je to posao!
Beth, slušaj ovo.
Proklete kuje!
Zbog smrtnog slučaja u obitelji,
ordinacija ne radi do četvrtka.
Moje isprike. Eric
Dobro jutro.
Kamo si krenuo? -U
onom smjeru. -To vidim.
Ali kamo si krenuo? -Ne
želim probleme. Samo hodam.
Probleme nisam ni spominjao.
Samo pitam kamo ideš.
Uđi u auto, sinko. -Nisam ništa
skrivio. Ne tražim probleme...
Opet ti s problemima! Samo
hoću razgovarati s tobom.
Nemoj da izađem i
lovim te. To ne želiš.
Sad samo razgovaramo. Ali
ako te budem morao loviti,
moram ti staviti lisice i
ozlijediti te. A to ne želimo.
Zato uđi u auto pa ćemo
porazgovarati. Dobro?
Jače povuci.
Pazi na šešir.
Bok! -Što se dogodilo sinoć?
Policajac Glupić uperio nam je
svjetlo u lice... -Pratili ste me.
Ne. Bio sam zabrinut za
tebe. -Ni ne poznaješ me!
Ako si mi došla
zahvaliti, nema na čemu.
Peter!
Trebam tvoju pomoć.
Imaš li kakve isprave?
Kako se zoveš? -Jack Barrett.
Što je u torbi? -Ništa.
Odjeća i osobne stvari.
Jesi ti skitnica,
lopov ili što? -Nijedno.
Zašto si onda tako
nervozan? -Bez razloga.
Što te dovelo u ovaj kraj? -Rekao
sam već da sam samo u prolazu.
Što to radite? -Vozim te na
autobus. -Ali nisam ništa učinio.
Kako si ono rekao da
se zoveš? -Jack Barrett.
Jack Barrett bez isprava,
danas imaš sreće. Veži se.
Hoćeš li mi reći što se događa?
-Progoniš ga, zar ne? -Koga?
Dosta mi je igrica. Znam
da si me sinoć vidio s njim.
Reci mi što se događa. -O
čemu... -Reci mi što se događa!
U redu. Opljačkao nas je.
Pusti me da izađem! Stani!
Pusti me van! -Slušaj me!
Reći ću ti istinu.
Opljačkao nas je.
Obio nam je auto. Stjerali smo
ga s ceste, udarili ga i to je sve.
A onda sam mu vidio
auto pred tvojim lokalom.
I kako si mu pomagala da
usred noći. -Jesi li ga ubo?
Pa za koga ti mene smatraš?
Izađi iz auta ako tako
misliš. Ali ja ga nisam ubo.
Zašto smo ovdje? Rekli ste
da me vozite na autobus.
Tako je. -Jesam li uhićen?
Znaš...
Držiš tu torbu kao
da ti je dio tijela.
Imaš li što protiv da je
pogledam? -Nemam.
Bez obzira na to što je unutra,
dosad si surađivao. To mi se sviđa.
Katkad osjetiš olakšanje što
ne moraš ubiti boga u nekom.
Imaj to na umu.
Dobro...
Da vidimo što ti je
Djed Božićnjak donio.
Zbog smrtnog slučaja u obitelji,
ordinacija ne radi do četvrtka.
Ovo je netko drugi stavio. -Zašto
to misliš? -On nema rodbine.
Netko je drugi ovo stavio.
-Ne pretjeruješ li malo?
Idem unutra.
Eric!
Ništa ne diraj. Budi tu.
Ja ću pogledati kuću.
Lijekovi na recept
Odmah van! -Što je bilo?
Ti meni reci što se događa!
Smjesta! -Sve sam ti rekla!
Unutra ima krvi do koljena! U
životu nisam vidio takvo što.
Zaboga, je li Eric ondje? -Ne.
Ne znam. Nisam vidio tijelo.
Zvat ćemo policiju. -Čekaj
da razmislim. -Zovem Brycea!
Čekaj! Zar si poludjela? Razmisli.
Ti si ga dovela ovamo. Sukrivac si.
Daj da razmislim.
To sam našla u njegovom autu.
-Pa? -To je lijek za shizofreniju?
Gle, ne možemo zaobići
policiju. Ionako će otkriti.
Već sam ih zvala. -Što?
-Jutros sam zvala Brycea. -Nisi!
Pa što si mislio da ću
učiniti? Brinula sam se.
Nema veze. Ovako ćemo.
Prijavio se u motel kao gost.
Ja ću lažirati potpis. Oko ponoći
ti se požalio na bolove u trbuhu.
Odvezla si ga liječniku. Ostao je
ondje. Vratila si auto pred motel.
Jesam li znala da je izboden?
-Ne. -Jesam li sumnjala? -Ne.
Zato si odvezla auto do motela
i otvorila restoran kao i inače.
Nisi ni pomislila na to. I nisi ga
vidjela ni prije ni poslije toga.
Ako misliš da ne možeš,
možda trebamo otići na policiju.
Već sam toliko ružnih stvari
doživjela u ovom gradu.
Ne znam mogu li to
još jednom podnijeti.
Što ako se vrati da me nađe?
Sumnjam da će to učiniti. Ali
ostavit ću ti svoj mobitel. Može?
Hvala ti. -Idem se riješiti tog
auta i potpisati se u motel.
Ostani tu, popuši koju cigaretu.
Ja se vraćam dok
popušiš pola kutije.
Pa ćeš mi možda
napraviti besplatan doručak.
Prebrodit ćeš ti ovo. Obećavam.
Ključevi kraljevstva.
Jesi li ga vidio? -Nisam, ali tu je
negdje. I vratit će se da je vidi.
Kako znaš?
Uzmi ručnik i
začepi otvor. Propušta.
Ovdje Bryce. Trenutačno nisam
u uredu. Ostavite poruku. Hvala.
Bok, Beth je. Želim razgovarati
s tobom o onome otprije.
Možeš li me nazvati?
Možemo li se naći u
motelu? Moram ti nešto reći.
Beth, ja sam! Bryce.
Znam kako ovo izgleda.
Nije ono što misliš.
Cijelo sam vrijeme
mislila da je s tobom u vezi.
Saznala sam da je to
neka žena u Silvertonu.
Ja sam ti slala ona pisma,
zvala te. Htjela sam da odeš.
On me doista napao.
Znam.
Sjedni. Dat ću ti da nešto
popiješ. -Neću. -Samo na minutu.
Moram ići. Ili da ostanem...
Samo sam se htjela ispričati.
Hoćemo li mami dati piće?
Uzmi knjigu gostiju i sve
što dokazuje da smo bili tu.
Nađi nešto gotovine. Neka izgleda
kao provala. Idem u njegovu sobu.
Neću te ozlijediti!
Nemoj vrištati. Slušaj me!
Nisam ubio liječnika.
Moraš mi vjerovati.
Uspavao me nečim. Kad sam
se probudio, bio sam zašiven.
I posvuda je bilo krvi. Oni
su to učinili. Smjestili su mi.
Vjeruješ li mi?
Lažeš. Ali nema veze. Nisam
tu zato da bih tebe uvjeravao.
Toaleti su zaključani. Otključaj
ih. Sakrio sam ga ondje. To žele.
Znam gdje možeš nabaviti lijekove
koje trebaš. -Otključaj toalete!
Nisu te ubili samo zato što misle
da znaš gdje sam ga sakrio.
Što si sakrio? -Disk za
računalo. S podacima. -Molim?
Doći će ovamo.
Naći će me.
Ubit će nas oboje.
Sad ću te pustiti.
Molim te, nemoj se
opirati. Ne želim te ozlijediti.
Što to radiš? -Samo tražim ključ.
Požuri se!
Peter!
Jack, nemoj joj nauditi!
Jack, molim te, nemoj je
ozlijediti! Ja sam. Peter.
Jack? Ja sam. Peter.
Tvoj brat.
Laž
Ma daj, Jackie! Peter je. Otvori
vrata. Gle, znam da si joj rekao
kako sam te ja ubo. Obojica
znamo da to nije istina.
Znam da ne piješ svoj lijek. Misliš
da ćeš proći nekažnjeno, ali nećeš.
Pogledaj oko sebe!
Ona zna. Našla je jednu od
tvojih bočica s lijekovima.
Znam što si učinio liječniku.
U redu je. Očistili smo tijelo
i riješili se dokaza. -Laže.
Pogledaj pod
umivaonik. Naći ćeš ga.
Hajde, Jack! -Učini to!
Jack, otvori vrata i izađi.
Ako izađeš, pazit ću na
tebe kao kad smo bili mali.
Laže. -Ako joj naudiš,
nikad ti neću oprostiti!
Beth! -Hajde! -Beth, dušo,
ako me čuješ, samo se javi.
Što to radiš?
Što je sad u igri, Jack?
Što si sad? Superjunak?
Ili misliš da si antikrist?
Ili si tajni agent? Misliš da te
zbog diska love negativci?
Koji je tebi vrag?!
Neće izaći. Uđimo i ubijmo ih!
Mogao sam ih nagovoriti, idiote!
Žao mi je, Casanova.
Vrijeme je isteklo.
Hajde.
Jack...
Ma pusti, hajde! -Uzmi ga!
Jack!
Zaboravi, hajde!
Hajde!
Bryce...
Bryce!
Beth! -Bryce! -Koji se to vrag
događa? Zašto oni to rade?
Ne znam.
U redu je. Idemo u Louisburg.
Znam ondje šefa policije.
Uhvatit ćemo ih.
Mislim da su oni ubili Erica.
Isuse! Trebao sam ući u kuću.
Sve zbog ovoga.
Što je to?
Nemam pojma.
Nemam pojma!
Linda me ostavila.
Znaš, Beth...
Što god ti mislila,
meni je doista žao.
Bryce?
Bryce!
Idemo!
Ubijmo je! Nađite disk!
Imam ga!
Droljo odvratna!
Kučko!
Smijem li telefonirati? -Može.
Jesi li dobro?
Dobro jutro.
Trebamo benzin.
Samo ću otići u toalet.
Mislim da je netko unutra.
Rekoh, mislim da je netko unutra.
22,50 dolara.
Zadrži ostatak.
Onda?
Onda što? -Jesi li ga uzeo?
Gdje je?
Želiš li znati što je na njemu?
Ne puno toga.
Ako brzo stigneš do telefona,
nećeš umrijeti. Nemoj nas pratiti.
Jasno?
Koji vrag...
Gospođice, jeste li unutra?
Sranje!
Uzmite štogod hoćete!
Dosta!
Rogere, gotovinu, cigarete.
Neka izgleda kao pljačka. -Hajde!
Sranje!
Masni, pogledaj me!
Gdje je ona cura? -Otišla je.
Otišla je! Mislio sam da je s vama.
Jesi li kad zakasnio
na avion? -Molim?
Ni ja.
Dovedite je ovamo.
Bili smo se dogovorili. Gdje je?
Gdje je?
Pusti je!
Lezi na zemlju i pusti je!
Čekaj malo, nemoj
učiniti nešto glupo.
Rekao sam da legneš
na zemlju i da je pustiš!
Nisam naoružan.
Ne bi valjda pucao na
nenaoružana čovjeka. Hajde!
Ma daj! -Makni se
od mene. Makni se!
I pusti je!
Sranje.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com