www.titlovi.com
Claire, želiš vidjeti
nešto super?
Tko je još bio tamo?
Iglo.
- I...?
- Ja sam ga napravio.
Da, moj brat.
- Ej, Claire...
- Ne mogu.
Trebali bi otići preko
vikenda do tate.
Ralica je bacila snijeg na
drugu stranu ceste.
I iskopao samu rupu u njemu.
Max, idi se igrati s prijateljima..
Ti idi tamo!
Ne možeš sa mnom tako razgovarati!
Ti si samo ograda. Idi se igrati
sa svojim prijateljima - ogradama.
Miči se!
- Hej, Claire. Što ima? Spremna?
- Bok.
Claire, je li ti to brat?
Klinjo je mrtav.
Da!
Klinjo je tako mrtav.
Max, odlazi odavdje.
- Imamo ga!
- Da!
Imamo ga!
Hajde!
Jesi dobro?
U redu. Idemo!
Za Claire
od Maxa
Za Maxa, vlasniku ovog svijeta.
S Ijubavlju tata.
Stigla sam kući.
Što je bilo?
Claire i njeni glupi prijatelji
su mi srušili iglo.
I nije ništa pokušala.
Žao mi je.
Ja bih napravila nešto.
Max, što si učinio?
Ne bih te htjela gnjaviti.
Možeš li mi samo pojasniti..
što se gdinu Lasseteru
nije svidjelo u izvješću?
Što bih trebala raditi?
Ne, samo sam umorna.
Imala sam težak dan...
Ne mogu ovo izgubiti.
Znam.
Ali bolje da počnem.
Jer ga želim ujutro predati.
Obećajem, dobro?
Hvala.
Hej.
Bok.
Mogla bih iskoristiti tvoju priču.
Naravno.
Bile su neke zgrade...
Vrlo visoke zgrade...
I mogle su hodati.
I bilo je vampira.
Jedan je od vampira ugrizao
najvišu zgradu...
i ispali su mu očnjaci.
Potom su mu ispali svi ostali zubi...
i onda se rasplakao.
I onda su ga ostali vampiri pitali:
"Zašto plačeš?"
"Zar to nisu mliječni zubi?"
A on je rekao:
"Nisu, to su mi trajni zubi. "
I vampiri su znali...
da on više ne može biti vampir.
Pa su ga napustili.
Kraj.
Sunce je središte našeg
sunčevog sustava.
Zbog njega su tu i svi planeti.
Grije nas, daje nam svjetlo,
omogućuje nam život.
Naravno, sunce neće uvijek
biti tu da nas grije.
Umrijet će kao i svaka druga stvar.
A kad se to dogogdi, prvo će
se raširiti...
do ostalih planeta,
uključujući i Zemlju,
prije nego ju proguta.
Na kraju Sunce je samo
goruća tvorevina goriva...
i kad ostane bez goriva onda će...
umrijeti.
A potom...
cijeli će sunčev sustav
biti u mraku.
Do tog trena...
Ijudi će biti sučeni
s mnogim katastrofama...
ratovima, zagađenjem,
globalnim zatopljenjem.
Tsunamijima.
Zemljotresima.
Meteoritima.
A tko će ga znati?
Mama, dođi gore!
Max, imam posla!
Obnovio sam utvrdu!
Moraš ući u nju,
stiže lava.
A to je svemirski brod,
i uzletjet će!
Da ti sačuvam mjesto?
- Stvarno si... fin.
- Sladak.
- Ne.
- Jesam, zaista.
Bok, dušo.
Claire, večera samo što nije gotova!
Molim te, makni svoje stvari sa stola.
Mama, što je to?
Pašteta.
Smrznuti kukuruz?
Što fali pravom kukuruzu?
Smrznuti kukuruz je pravi kukuruz,
dobro?
Siđi sa stolice.
i idi reci sestri da makne njene
stvari sa stola.
Claire, makni svoje stvari sa stola!
Max, nemoj sad to raditi.
Max, siđi s pulta.
Prijatelj mi je ovdje...
sramotiš me.
Ženo, hrani me!
Max, siđi s pulta!
Silazi s vražjeg pulta!
- Pojest ću te!
- Silazi!
Silazi!
Stani! Dolazi ovamo!
Što je s tobom?
Ovo nije prihvatljivo ponašanje!
Prihvatljivo je!
Za tebe nema večere!
Odmah idi u svoju sobu!
Ugrizao si me! To boli!
Connie, ne može se prema tebi
tako ponašati.
Max! Što je s tobom?
Ne možeš se kontrolirati!
Nisam ja kriv!
Max!
Ne!
Mrzim te!
Halo?
To je to. Sve ih uništi.
Hajde! Imamo ih još
nekoliko ovdje.
Hoće li mi itko pomoći?
Volimo ih. Bili su dobri.
Ovo je problem.
Zar ne vidite da je ovo problem?
- Ja ću...
- Ne, sam ću...
- ... pomoći?
- ... kao inače.
Carol, mogu li s tobom
popričati na tren?
Douglas, ne mogu sada.
Imam posla.
Ok.
Možete li me čuti odavdje?
I ja sam jedini kojem je
stalo da ovo napravi.
Ili ovo!
Carol, zar je to stvarno potrebno?
Pitaj K.W. da li je potrebno.
- Nije ovdje. Otišla je.
- Otišla?
Otišla je. Točno tako.
Eto zato je potrebno.
Pomoći ću vam.
Ok, dobro. Hajde. Idemo.
- Hvala.
- Drago mi je da mogu pomoći.
Tko još želi ponuditi pomoć?
Što ti misliš, Judith?
Zar bi trebao i ja pomoći?
Ne bi!
Mislio sam bi se tako on
bolje osjećao.
Dobra ideja, Ira. Stani u ovu
kolibu prije nego je uništi.
- Znam da ne bih trebao.
- Ira, ne pomažeš tako.
- Idi u kolibu.
- Stati ću ovdje.
- Ne!
- Ira!
Ovo je ludo!
Ne, već je bilo ludo.
Upravo se rješavam ludosti.
Ne mislim da je ludost
uklonjena.
Hoće li itko još biti
na mojoj strani?
Pa, pretpostavljam da ne.
Dobro,
Ja ću biti onda biti na mojoj strani,
...sam.
Nikog nije briga. Ja sam jedini kojemu
je stalo da ne budemo zajedno.
Jedini sam kojemu je stalo
pa...
Vidite? Brinem se.
Carol?
Vi ne brinete i samo stojite
i šapućete jedni drugima o meni...
- kao što obično radite.
- O da, to je istina.
Ali znam što radim.
- Ira, što je to?
- Ne znam.
Zdravo.
Vidite, ovaj tip to konta.
Hej... čudna mala... stvarčice.
Sviđa mi se kako uništavaš stvari.
Dobra tehnika.
Ima nečeg u tvom poslu
što se ne može naučiti.
Hvala.
Dobro, vidiš onaj tamo?
Ti sredi onoga, a ja ću ovoga.
- Da vidimo tko je brži. Ok?
- Ok.
Kreni!
Hej, što radiš?
Sa...
- Samo pomažem.
- Tako što nam uništavaš kuće?
- To su vaše kuće?
- Da.
- Što im je?
- Kako izgledaju tvoje kuće?
Sigurno izgledaju smiješno.
Radili smo zaista
naporno na njima.
Onda ste se vi gospodine pojavili
i počeli "pomagati".
- Hladno mi je.
- Tko si ti?
Jesi li ti jedan od K.W.- ovih
novih prijatelja?
Jesi li ti Bob ili Terry?
Čak ni ne znam tko je to?
- Izgleda kao Bob.
- Stvari postaju lude ovdje.
- Ova stvar je opasna.
- Plašiš me.
Znaš li što ja kažem
ako imaš problem...
pojedi ga.
- To je jedini način da se riješe
ovakvi problemi. - Da. Jedini.
Sigurno ima one ptičje koščice.
Mrzim kosti.
Nemaš one ptičje košćice koje mi
zapnu u ustima, zar ne?
- Ne, nemam.
- I bolje ti je!
Bolje da nisi težak za pojesti!
Jesi li ikad mislio o tome?
Bože kako si sebičan!
Nadam se da nemaš sebičan okus
kao što izgledaš.
- Pojedimo to!
- Prestanite!
Prestanite!
Ne mičite se!
Zašto?
Zato...
- Zašto?
- Zato... što me ne možete pojesti!
Niste znali, pa vam stoga opraštam.
Ali nemojte više nikad probati.
Zašto ne?
Imam moći iz drugih krajeva.
Moći...
Iz drevnih vremena.
Nemojte da vam pokažem.
Jednom sam ih pokazao Vikinzima...
Vikinzi? Što su vikinzi?
Nose kacige s rogovima,
i već...
veći su od svih vas!
Jednom su me napali u mojoj
ledenoj tvrđavi.
Pokušali su upasti preko krova,
ali sam ga napravio prečvrstim.
Rekao sam im da se ne miču,
ali me nisu slušali.
Pa sam ih porazio.
Raznio sam im glave.
I onda su shvatili da znam
sve tajne svijeta.
I znate što se onda dogodilo?
Proglasili su me njihovim kraljem.
- Kraljem?
- Ti si bio kralj?
Znao sam da je poseban.
Rekao sam vam.
Znači ti si im raznio glave?
Ma daj. Naše glave su veće.
Ne možeš raznijeti velike glave!
Ne, njihove glave su bile veće
od vaših. Vjerujte mi.
Ali ti si tako sitan.
Malo je dobro. Moje moći mogu
proći kroz pukotine.
Što ako se pukotine zatvore?
Onda imam otvarač koji ide
točno kroz njih.
Ali što ako imamo materijal...
kroz koji otvarač ne može proći?
Onda uzmem dupli otvarač koji može
proći...
kroz bilo što u čitavom svemiru,
i to je to i ne postoji ništa
moćnije od toga. Točka.
- Zvuči stvarno moćno.
- On je dupli otvarač.
Da, da, ali negdje mora biti
materijal...
možda duboko pod zemljom, koji
koji ako bi kombinirali...
Tiho!
- Nešto...
- Šuti!
Oprosti. Znači, ti si im bio kralj
i napravio si sve kako treba?
Da.
A što je sa samoćom?
Ono što želi reći, hoćeš li nas
čuvati od sve tuge?
Imam štit protiv tuge.
On će nas čuvati od tuge.
Dovoljno je velik za sve nas.
I samo ovo napravim samoći.
Znao sam. Znao sam.
Kad se pojavio, vidio sam to.
Zašto me nikad ne slušate?
U pravu si Carol, ja nisam vidio.
Ne razumijem.
Ne izgleda kao kralj.
Ako on može biti kralj, mogu i ja.
Jesi li bio kralj i tamo
odakle dolaziš?
Jesam. 20 godina.
- To je impresivno.
- To je nevjerojatno. Zar ne?
Izgleda da smo našli našeg kralja.
- Ti si naš kralj?
- Da.
Da. Jesam.
Tako mi je laknulo.
Oprosti što smo te htjeli pojesti.
Nismo znali da si kralj.
- To je bilo ludo.
- Da. Da. Mislim...
- O, moj Bože. To je K.W.
- Što?
- O! Bok, K.W.!
K.W., drago mi je što te vidim.
Mislila sam da si sa svojim novim
najboljim prijateljima Bobom i Terryem.
Što vi dečki radite?
- Što je to?
- K.W. dođi ovamo.
Moraš ovo čuti.
Konačno imamo kralja.
- Istina je!
- Stvarno je dojmljiv.
K.W. Imamo kralja!
Mogli bi u šetnju da ti ispričam
o tome. Kad god hoćeš.
Možeš me nositi kao malu bebu.
Svejedno. Ne znam, okolo
skupljam pruće.
Samo sam se vratila...
...po prut koji sam ostavila ovdje.
Jel ga netko vidi?
Pomoći ću ti da ga nađeš, K.W.
Dobar sam u traženju pruća.
- K.W., on je vrlo moćan!
- Stani. Nemoj navaljivati.
Sama će već shvatiti.
Samo je ostavi, OK?
Kralju. Ovuda, vaše visočanstvo,
molim.
O, pogledaj!
On će nas usrećiti, Judy.
Da,
ali sreća nije uvijek najbolji
način da budeš sretan.
Judith, prestani.
Premali je za kralja.
Jesam li luda? Sitan je.
To sam i ja rekao.
- Alexander, shhh!
- Oprosti.
Više mi se sviđa kad imamo kralja.
Više mi se i Carol sviđa kad
imamo kralja.
Hej, što se dogodilo našim kućama?
Srušile su se.
Jesu li to... ostali kraljevi?
Ne, bili su ovdje kad smo došli.
Nisam ih nikad vidio.
Čak niti primijetio.
Dobro si?
Da.
Ti si sada kralj.
I biti ćeš stvarno velik kralj.
Dobro mu stoji, pogledaj.
Izgleda odlično.
Kralj?
- Izgleda savršeno!
- Kralj! Kralj!
- Izgleda savršeno, Carol.
- Imamo kralja.
- Svježi kralj!
- Fino.
- O, znam ovo! Znam ovaj dio!
- "Kralj, kralj, kralj, kralj!"
Hej kralju! Koja ti je prva zapovjed?
Neka divljanje počne!
- Odličan odgovor!
- Da!
Hajde!
Hajde, kralju!
U redu K.W. Dolazi.
Društvo! Za mnom!
Što?
Smiješno izgledaš.
Samo to.
Hej, kralju! Vidi ovo!
Hej!
Hej! Skakaču!
Skakaču!
Hej, gdine!
Čekaj!
Hej, skakaču!
- Hej!
- Hej, kralju! Vidi ovo!
U redu, drvo. Riješit ćemo
ovo poslije.
Pogledaj. Svi žele biti prijatelji
s novim tipom.
Znači, ovo ti je naša obitelj.
Nadam se da vidiš koliko su
uzbuđeni jer imaju kralja.
Nekad to pokazuju na neobičan način...
ponašaju se čudno i znaju
povrijediti tuđe osjećaje.
- Ira, Ijubavi moja.
- Što je?
- Dođi!
- OK.
To su Judith i Ira.
Zaljubljeni su.
Što si mislio?
Pogledaj me!
To je Alexander.
Pogledaj! Mrzim ovo drvo!
On samo želi pažnju.
Nemoj mu pružiti to zadovoljstvo.
77...
78...
...ne, čekaj. Ne, ne,
to je bilo...
- To je Douglas.
- ... tako je, 78.
Na njega uvijek mogu računati.
Da se nasučem na pustom otoku
i mogu tražiti samo jednu stvar...
to bi bio Douglas. Možemo ga
dijeliti ako želiš, kralju.
Da. Dobro zvuči, možda će mi
zatrebati jedan takav.
Douglas, ne, ne, stani. Ne želim
da to tako radiš.
- O, oprosti.
- Daj da ti pokažem.
Kako se to dogodilo?
Nezgoda. Ne znam kako se
to dogodilo.
Nismo se još formalno upoznali.
Ja sam Ira.
Bušim rupe u stablima.
Možda si vidio koju?
Dođi.
Ili možda ne. Svejedno,
to ja radim.
Nije tako bitno kao
to što ti radiš.
A ovo je Judith.
A, mene i ne moraš poznavati.
Ja sam kao neki depresivac.
Kralju, to nije sitina.
- Daj da ti vidim lice.
- Možeš me upoznati s kraljem ako želiš.
Daj da ti vidim lice.
O. Što je to?
Bez brige, samo da ga vidim.
O, dobar pogodak, Douglas!
Skoro me sredio.
Skoro me sredio, Douglas.
Sredit ćemo ga drugi put, zar ne?
Da, da, hoćemo.
Hej, što radiš?
Je li ona ta na koju si Ijut
kada uništavaš stvari?
Da... Ne! Ne,ne...
Mislio sam da je rekla da
se neće vratiti.
Pa, izgleda da se ipak vratila.
Da.
Da, nadam se.
Sredit ću je!
Ne! Nemoj! Ne sviđaju joj
se takve stvari. Vrati se!
- Vrati se ovamo!
- Ira, Ijubavi. Dođi ovdje!
Kralju, ne bih to preporučio.
Prestani!
Prestani! Čačkaj nekom
drugom nos!
Max, pazi!
Imam te!
Alexander, idi tamo
i budi društven.
Ostanimo ovako zauvijek!
- Ne bi nikad rekli da sam ovo ja,
ali ovo sam stvarno ja. - Max!
Počeo je stvari raditi kako
treba, naš kralj.
- Ovaj stvarno zna srediti stvari.
- Ovo je bilo izvrsno.
Da, bilo je.
Bilo je zabavno. Zaboravili
smo se zabavljati.
- To je istina, Carol.
- Mislim, nisam ali...
Ne. Ne. Nisi, Carol.
- Hej, K.W. stavila si mi prste u uho.
- Fino! Sad ih griješ.
- Tko mi je na licu?
- Oprosti Carol.
Daj da se maknem.
O, sviđa mi se.
Ostanimo ovako zauvijek.
Kralj ima problem?
Noga mi se zaglavila
ispod ovog debeljka.
Evo ga.
- Hvala.
- Ja sam K.W.
- Ja sam Max.
- Znam.
Hoćeš li ostati?
- Pa...
- Oni bi svi htjeli.
Složeno je.
Ne znam niti kako se sve
ovo dogodilo.
lako se stvari sada čine boljim.
Da, Pa jesu.
OK, kralju.
Tko su Bob i Terry?
Oni su moji jako dobri prijatelji.
Ne znam kako bi ih opisala.
Jednostavno su drukčiji
od svih ovdje.
...jednostavno drukčiji.
- Voliš ih li više od...
- Previše ispituješ.
Koja je tvoja priča?
Kako si dospio ovdje?
Pa...
Ja sam istraživač i puno putujem.
A putujem i morem,
- Dobro.
- Nekad sam putovao i zrakom.
Znači, nemaš doma ni obitelji?
Imao sam jednom... ali...
- sve si ih pojeo.
- Ne!
Ne. Jednog sam samo ugrizao...
i svi su poludjeli.
Ne volim smrznuti kukuruz.
Oprosti. Zato si otišao?
Ponašali su se prema meni
kao da sam loša osoba.
- Pa, jesi li?
- Ne znam.
Ne znam.
Drago mi je što si došao.
Dobro je imati nekoga u blizini
koji neće svakoga pojesti.
Ti samo sve ujedaš.
Ujedači i nisu tako loši, ove što
jedu ne mogu shvatiti.
Ne namjeravam nikoga pojesti.
U redu. Dobro.
Laku noć.
Laku noć K.W.
- Noć Ira.
- Noć.
Laku noć Douglas.
Laku noć Carol.
Laku noć Judith.
Laku noć.
Laku noć, Judy.
Laku noć, dušo.
Laku noć Alex.
- Laku noć, kralju.
- Laku noć.
- O! Laku noć, kralju.
- Da, laku noć, kralju.
Ovo je lijepo.
Laku noć svima.
Ugodni snovi svima.
Nisam te htio buditi, ali ti
nešto moram pokazati.
OK.
I putem ti mogu pokazati
tvoje kraljevstvo.
Ovo je sve tvoje.
Ti si vlasnik ovog svijeta.
Sve što vidiš tvoje je.
Osim one rupe tamo...
Ona je Irina.
Mislim, stablo je tvoje,
ali rupa je Irina.
Ali sve ostalo je tvoje...
osim onog kamena tamo,
on nije tvoj...
onaj mali kamen pored velikog kamena.
Ali sve ostalo u kraljevstvu,
osim tog pruta,
tog prutića tamo,
koji nije tvoj...
Želim da budeš zauvijek kralj.
Da. Svakako.
Ovaj dio tvog kraljevstva
nije tako dobar.
Zašto?
Ovo je nekad bio kamen,
a sad je pijesak,
a onda će jednog dana postati prašina.
I cijeli otok će postati prašina.
Onda...
Ne znam što dolazi nakon prašine.
Carol?
Jesi li znao da će sunce umrijeti?
Što?
Nikad to nisam čuo.
Ma daj!
To se ne može dogoditi.
Ti si kralj. A pogledaj mene.
Ja sam velik!
Kako momke poput nas može biti briga
za sićušnu stvar poput sunca?
Carol, što je to?
To je pas.
Nemoj ga hraniti. Onda će te
stalno slijediti.
Carol, čekaj me!
Ti si to napravio?
Da. Da.
Stvarno je dobro.
Napravit ćemo cijeli
svijet ovakvim.
Svi su znali doći ovdje...,
ali znaš...
kakav je osjećaj kad ti svi zubi...
polako ispadaju i...
to ne primjetiš, nego samo jednom
shvatiš da je sve otišlo predaleko.
I onda jednog dana...
više nemaš zubi.
Da.
Tako je to bilo.
Ok. Stavi glavu ovdje.
Ovdje.
I gledaj.
Volio bih da mogu tu živiti.
Da.
To bi bilo mjesto gdje bi se dogodile
stvari koje bi htjeli da se dogode.
Da.
Mislim da se to neće dogoditi
i vjerojatno ću završiti...
tako što ću si izgristi stopala.
Carol, sigurno možemo izgraditi
mjesto poput ovoga.
- Zaista? - Počet ćemo sa
savršenom utvrdom.
I onda ćemo izgraditi
grad oko nje.
Zato jer moraš biti realan,
mislim, kad izgradimo
savršenu utvrdu...
izgradit ćemo podzemni kompleks...
koji će sve povezati.
Sviđa mi se kako razmišIjaš, Max.
Hej! Više si neću morati
gristi stopala.
Zašto?
Max će nam sagraditi uvtrdu!
Da, i bit će visoka kao vas 12
i 6 puta kao ja.
I samo ćemo mi moći ući u nju.
Možemo imati slastičarnicu.
Bazen s dnom koje je
ujedno i trampolin.
Hej, gdje ste bili?
Mi smo bili ovdje.
I svatko koga ne želimo unutra...
utvrda će automatski izvaditi mozak.
Kako će znati komu izvaditi mozak?
Bit će i lažno drvo koje je
u biti tunel.
Kako god, to nije drvo,
to je tunel,
koji će voditi u utvrdu
kroz jedan odjeljak.
Ira, želiš li biti zadužen za tunele
jer praviš odlične rupe?
Ne želim da mi izvadi mozak!
- Već me sad ova utvrda veseli.
- Da li me itko ikad sluša?
Brinut ćemo jedni za druge i spavati
ćemo zajedno na pravoj hrpi.
- Što misliš? - Mislim da
ništa poput ovog neće uspjeti.
Ali ako uspije... Ne znam.
Ne znam ništa.
Ali volim spavati na pravoj hrpi.
Carol, želiš li biti
zadužen za izgradnju?
Svakako bi trebao biti
glavni, Carol.
Ti si jedini koji to
može srediti.
Da... U pravu si, ali...
K.W., misliš li da bi je
Carol trebao graditi?
Da. Jedino on to može.
Ja ću je izgraditi,
ako on ne želi.
Pa...
Zaista to želiš?
- Da.
- Mislim da je to savršena ideja.
U redu. Ako želite to napraviti,
i želite mene,
Bit će mi čast.
- Judy, i ti bi bila dobra.
- Da.
Još malo naprijed. Još malo.
Da, baš tu.
- A ovdje? Je li ti odgovara?
- Da. Stavi tamo oznaku.
Može još jedna tamo i onda
možemo još jednu tamo.
Da. Malo više ovuda.
To je 5, Carol.
I onda 7 Douglasa poprijeko
i imamo još jednu oznaku.
- Što si jeo?
- Kamenje.
Kamenje? Što sam ti rekao
za hranjenje kamenjem?
- To je 6.
- Dobivaš polako škembu.
Hej Douglas.
- Hej, K.W..
- Hej, Kralju.
Jel može ovdje?
Trebam 7 Douglasa,
ni više, ni manje.
- 7 debelih Douglasa.
- Hej, Carol.
To će biti dijelom dvorac, utvrda
planina i dijelom brod.
Imat ćemo laboratorij da možemo napraviti
robote koji će raditi za nas,
našu vlastitu detektivsku agenciju
i naš vlastiti jezik.
I napravit ćemo stroj koji će nam
podići noge da možemo lebdjeti.
U redu, Carol!
Nasmijala si se.
Ne možeš poreći da je ovo
dobra ideja.
Nisam porekla.
Mislim da je dio ideje i moj.
Koji dio?
Onaj dio kad kažem,
"Da. Dobra ideja. "
Imam ga.
Sviđa mi se tunel, Ira.
Zadivljujuće!
Pa hvala, kralju.
Odlični potpornji, Douglas.
Jaki su.
Hvala. To su obični potpornji
kakve uvijek pravim.
Što si radio sad s Carolom?
Samo smo pričali.
To je tajna?
Da te pitam nešto.
Kako se to kod nas radi?
Jesmo li svi isti, ili su neki
od nas bolji od ostalih?
Voliš se igrati miljenika?
Ne. Svi mi se jednako sviđate.
Nemoj mi to prodavati!
Vidim ja!
Kralj ima svoje miljenike,
to je slatko.
Prestani.
Imaš li omiljenu boju?
Mogu li ja biti tvoja omiljena boja?
Znaš što?
Ne možeš mi tako vraćati.
Ako smo neraspoloženi, tvoj posao
je da ne budeš prema neraspoložen.
Naš je posao da budemo
neraspoloženi.
Ako poludim i hoću te pojesti,
trebaš tada reći...
"OK.! Možeš me pojesti! Volim te!
Štogod te čini sretnom, Judith. "
To bi trebao napraviti.
Hajde, Max.
Idemo po ono pruće.
Da... OK.
Nadam se da si me čuo, kralju.
Čuo te je, Judith.
Svi te uvijek čuju.
Misliš da imaš moć, K.W.?
To nije prava moć.
Tebi pričam!
Ne. Ne tebi.
Još uvijek pričam K.W.!
Ne brini za Judith.
Ona je depresivac.
Sad si shvatio.
Trebao reći Bobu
i Terryu za to.
Hajde!
Kralju!
Ozbiljno, oni su stvarno pametni.
Imaju odgovor na sve.
Čekaj, čekaj, stižem!
Pa, što misliš?
Ovo su Bob i Terry.
Obožavaju kad im to radim.
Bob, Terry, ovo je Max.
On je ujedač o kojem
sam vam pričala.
Reci im bok.
Bok.
Htio vas je zatražiti savjet.
Samo naprijed, nisu umišIjeni.
Misliš da ih samo pitam?
Da.
Kažu da je bolje za tebe ako pitaš
pitanjem od sedam riječi.
Kako.
Da.
Ih. Učinim.
Sve.
O. K.
Da. Nisam na to pomislila.
Stvarno su prodrli u srž, zar ne?
Zar nisu sjajni?
Što ako bi došli
živiti s nama?
Bob, Terry, zašto ne bi
živili s nama?
Gradimo nešto sjajno!
Dobro! Je li može Max?
A što je s Carolom?
On je Carol.
Može mi se sviđati, a da ostanem
prijatelj s Bobom i Terryem.
Hej, Douglas!
Hej! Gdje je Carol?
U utvrdi je. U stražnjem dijelu,
u glavoj odaji.
Carol! Utvrda izgleda sjajno!
Hvala, svi jako naporno
radimo na njoj.
Gdje si bio?
K.W. me odvela da vidim njene
prijatelje Boba i Terryja.
Stvarno bi te htjeli upoznati.
Možda čak i ostanu.
Ovo su poznati Bob i Terry?
Što? K.W. vam je pričala o meni?
- Hej, društvo.
- Što vam je rekla?
- Stvarno? - O, zlato!
Nosiš malog Boba i Terryja!
Ispričajte me. Moj glas?
O, hvala vam!
Hvala. Pa, ponekad...
Znam. Znam.
Ja sam jako sretan muškarac.
Znate li kakve viceve?
Tko je tamo?
Glasna nervozna krava koj...
To je presmiješno!
Divni su, K.W.
Max, što ne valja s uvtrdom?
Mislim da si rekao da
će biti automatska.
Što?
Misli da si rekao da ako uđe
netko koga ne želimo...
da će mu utvrda automatski
izvaditi mozak.
Carol?
Pa...
Tada sam tako mislio, ali...
Na neki način sam odlučio da ako
ih znamo mogu zadržati mozak.
Čak i ako ih ne znamo tako dobro...
Mislim da se trebaš ispričati
Bobu and Terryju.
Neću se ispričati sovama.
Sove su glupe.
Carol, to je puno mržnje.
Zašto ste ih donijeli ovdje?
Ovo je mjesto trebalo biti za nas!
Neće spavati u našoj hrpi!
Ti si najbolji kralj
kojeg smo imali.
Sve si promijenio.
Hej Carol.
Ne znam zašto joj
se toliko sviđaju.
I nisam ništa razumio
što su rekli...
čuo sam samo skvičanje.
Ni ja nisam razumio
što pričaju.
- Stvarno?
- Da.
Svi su Ijuti na mene.
Možeš li išta učiniti...
znaš...
Ima nešto što ja volim ponekad
učiniti da mi bude bolje.
Što?
Ok. Imat ćemo rat! I žestoko
ćemo napadati jedni druge!
- Napadati jedni druge?
- Da, s ogromnim grumenima zemlje.
Radio sam to nebrojeno
puta kao klinac.
Nismo se već dugo tukli ogromnim
grumenjem...
To je najbolji način
da se zajedno zabavimo.
Život postane jednostavniji
s grumenjem zemlje.
- Da.
- Tko želi biti loš momak?
Ok. Onda ću ja izabrati.
- Ti si loš momak.
- Da, mislio sam si.
...onda si definitivno loš momak.
- Što? A... dovraga.
- I izaberite vi jednog.
Ja sam loš... zaista.
- Ok. Biramo tebe.
- Ne.
Ne, ja ne mogu biti loš momak.
Ja sam kralj. Ja sam dobar momak.
Ja sam loš momak!
- Ok. Možeš biti loš momak.
- Ja sam loš momak!
- Judy, s tobom sam.
- Da. Čula sam.
A ti...
- On je s tobom.
- Ja sam dobar momak?
Da, naravno. Imaš najbolju ruku.
Hej, gdje si ti bila?
Samo sam se išla uvjeriti da Bob i Terry
još uvijek imaju mozgove.
- K.W.!
- Imaju.
Hej, K.W.! Želiš biti u mom timu?
S lošim momcima..
Ne. Ti si s nama.
Ti si dobar momak.
Ma daj. K.W., budi dobar momak.
Ok. Znači u mom si timu.
Ti, ja i Carol.
Bok, K.W.
Znači probat ćemo ubiti
loše momke...
da ih pogodimo u glavu s
ovim grumenjem.
Pokušat ćemo naći
najveće komade...
- Ovu nisi slutio!
- Gubi se!
- Divljanje!
- Da. Bolje bježi!
Čekajte! Nismo napravili
službenu početnu buku!
U redu, hajde!
Pazi na loše momke!
Imamo ih u šaci!
Ne mogu se maknuti!
- Pali na tri!
- Ok!
1, 2, 3!
Vi društvo ćete...
Čekaj!
Imam ideju!
Izađite!
Ne!
Zašto?
Jer ćete nas pogoditi
u glavu zemljom.
Izađite!
Ne!
Zašto?
Jer kad sam vam rekla da
ćete nas pogoditi...
niste ništa rekli.
To znači da nas želite pogoditi
u glavu zemljom.
Stvarno su nas skužili.
Da.
Ok! Idemo!
Napuni!
Hajde!
Ira! Na Carola.
Odličan pogodak. Sredit ću te!
Tko je bacio Richarda?
On je sad u našem timu.
- Imam te!
- Bez životinja!
To stvarno boli. Boli!
Hajde!
- Hej, Douglas. Sredi kozu.
- Ok.
- Pogodi ga u noge.
- Imam ga.
Varate. Neću se više igrati.
- Ma daj, Alexander! Bori se s nama!
- Napravi to opet. - Ok.
To nije pošteno.
- Jeste li poludjeli?!
- I treba te pogoditi. Ovo je rat.
Nije pošteno. Douglas me pogodio
dok sam bio oziljeđen.
Ne mogu gađati nekog
ako je ozlijeđen.
- Neću više.
- Odmah se vraćaj nazad.
Alex! Broji do deset.
- Stvari će biti bolje.
- Alex, bolje da ne plačeš!
Ira, hoćeš li nestati ako
nabrojim do deset?
- Da se nisi usudio pričati s Irom kao ja.
- Sredi je!
Moje oko!
Hajde!
Izlazite! Odmah!
O! Carol, oprosti.
Što se dogodilo? Netko ti je
stao na glavu?
Što radiš?
Što?
Stala si mi na glavu!
Kako to misliš? Rat je.
Douglas ti je isto stao.
On je stao slučajno.
Ti si stala namjerno!
On mi nije stao na lice!
To je bila šala.
Samo sam se šalila.
Naravno.
Kao da ne tražiš uvijek priliku
da mi staneš na glavu.
Jer to je ono što radiš.
Dobro. Znaš što?
Ovo je sad razlog zašto više ništa
ne želim raditi s tobom.
Samo naprijed.
Stani mi na glavu.
Ne. Zaboravi. Neću ti stati na
glavu samo da bi se osjećala bolje.
Idemo, Douglas.
Carol, mislim da si
postupio ispravno,
što joj nisi stao na glavu.
Hvala, Max. Ali sam gotova.
Ne znam zašto sam se vratila.
Drago mi je što sam te upoznala.
Pa kralju. Što ima?
Ovako vladaš kraljevstvom?
Da se svi tuku?
Loši momci se osjećaju loše.
Dovraga. Svi se osjećaju loše.
Da. Još uvijek mi se malo vrti
i oči kao da su mi ispale.
Ma daj, Ira.
Svima kao da su ispale oči.
Ne!
Max će vratiti K.W. natrag.
On će nas držati zajedno.
On ima moći. Rekao nam je.
Je li tako, Max?
Pokaži nam.
O, netko je pokidao kralja.
Ne kontam.
Čekaj, kontam. Glupo je.
Mislim da je gotov.
To smo čekali?
Carol?
Bok.
Je li to od grumenja?
Da,
to je kad si rekao Douglasu
da me pogodi.
Žao mi je zbog toga.
U redu je.
Nitko te ne sluša?
Primjetio si.
Da. Pretpostavljam...
da nisi navikao biti kralj.
Stvarno sam zeznuo ovo mjesto.
Ti ustvari nisi kralj?
Samo si običan.
Znao sam.
Ne znam čak niti postoji li...
kralj koji može učiniti
sve što si rekao.
Vidi,
nije me briga,
samo nemoj da Carol nikad sazna.
Hej, Max.
Što je to?
Mislio sam da nam treba...
tajno mjesto za kralja.
Poput tajnih odaja za kralja.
Ne razumijem što...
Znaš, neko malo mjesto.
S ne tako velikim vratima.
Ne znam...
Nisam je nacrtao s tajnim vratima.
Što ako napravimo veliku sobu
s velikim tajnim vratima.
Ne bi baš tako trebalo biti.
To je više poput...
Ovako velika?
Izlazite odandje!
Probudite se.
Svi se probudite!
I izlazite odnadje!
- Ira, što je to?
- Svi se probudite!
To je Carol.
Znao sam da će se to dogoditi.
Sve je pogrešno. Nije trebalo
biti ovako.
Judith, što se događa?
Judith?
Probudite se i dođite ovdje.
Što je to?
Izlazite odandje!
Nije u redu!
- Ne mogu je čak ni pogledati.
- Što je?
Utvrda. Moramo je srušiti.
Molim?
- Nije trebalo biti ovako.
- Ne, Carol!
Rekao si da ćemo svi spavati
zajedno u pravoj hrpi,
a sad želiš tajnu sobu i
K.W. je zauvijek otišla.
A sad se brinem o za sunce
da ne umre.
- Sunce?
- Pogledaj. Nije se pojavilo!
- Mrtvo je.
- Molim?
- O moj bože!
- Mrtvo!
- Carol, prestani!
- Mrtvo je.
- Sve plašiš.
- Jutro je.
Nije mrtvo. Samo je još noć.
Kako znaš?
Ne mogu ti više vjerovati.
Sve se i dalje mijenja.
Hajde Douglas da je sravnimo.
Carol, nećemo je sravniti!
To bi trebalo biti mjesto gdje
će se dogoditi samo one stvari...
koje želiš da se dogode.
Hajde Douglas, napravi
to što ti govorim.
Ne! Svi živimo ovdje, ne samo ti.
Ovo je zajedničko.
Od Judith, Ire i svih nas.
O, konačno!
Trebali bi uz tebe biti sigurni.
Trebao si se brinuti za nas, a nisi.
- Carol.
- Žao mi je!
- To nije dovoljno dobro.
- Carol.
Ti si užasan kralj!
- Carol!
- Molim?
On nije naš kralj.
Molim?
Nemoj tako.
Kako možeš to reći?
Kako se usuđuješ to reći.
Ne postoji takva stvar
poput kralja.
Nemoj to govoriti!
On je samo dječak koji se pretvara da
je vuk koji se pretvara da je kralj.
- To nije istina!
- On je poput nas.
- Zašto se nisam poslušala?
- Ne! Ne!
To nije istina!
Nisam se prije bunio jer sam
znao koliko to želite.
- Nemoj to govoriti!
- Ne! Carol, prestani!
Prestani!
Što to radiš?
- Carol!
- Što?
- To je bila moja omiljena ruka.
- Ja sam je sam držao.
- Ti si je iskinuo.
- Što?
- Carol, prestani!
- Lagao si nas!
- Poludio si!
- Nisam poludio!
Trebao si se brinuti za nas.
Obećao si.
Pojest ću te!
Vrati se, Max!
Max!
Hajde. Dođi.
Ulazi unutra!
Uđi mi u usta.
Sakrit ću te!
- Bok, Richard.
- Max.
- Gdje je?
- Ne znam.
- Ne znam!
Mogu ga namirisati!
Želim samo razgovarati s njim.
- Poludio si!
- Nisam poludio!
- Htio si ga pojest!
- Ne, ne...
Nisam ga htio... Ne znam.
Samo sam tako rekao.
Jesam li stvarno tako loš
kao što on kaže?
Samo idi.
Samo sam htio da
svi budemo zajedno...
Možeš li mu vjerovati?
Nije htio da ispadne ovako.
Samo se uplašio.
Samo otežava.
A i ovako je dovoljno teško.
Ali te voli.
Ti si mu obitelj.
Da.
Teško je biti obitelj.
Teško mi je disati ovdje.
Možeš li me izvući?
Volio bih da imate mamu.
Otići ću kući.
Carol!
Max.
Pa. Da.
Da.
Što se dogodilo s
tobom i Vikinzima?
Na kraju, morao sam otići.
Zašto?
Nisam viking ili kralj ili...
bilo što.
Što si onda?
Ja sam Max.
Pa, to baš i nije nešto, zar ne?
Hej Max?
Da?
Kad dođeš kući hoćeš li
reći dobre stvari o nama?
Hoću.
Hvala, Max.
Ti si prvi kralj
kojeg nismo pojeli.
Da, istina je.
Vidimo se.
Bok, Max.
Bok.
Nemoj ići.
Toliko te volim da bih
te mogla pojesti.
PRIJEVOD:
Tajmahal
Preuzeto sa www.titlovi.com