www.titlovi.com
Ne pokušavaj me zaustaviti ovaj put.
Tko te pokušava zaustaviti?
Tu sam samo da ti poželim sretan put
i zabavu na tvojim putovanjima.
Molim te, Ellie, ne idi!
Reci zbogom Ellie, Lena.
Ona odlazi u L.A.
O, vau. Zbogom, Ellie.
O. Ja ću se javiti.
- Ugodno putovanje.
- Odlazim!
Stvarno si mislila
pobjeći?
Uvijek mislim pobjeći. Ali kada
prolazim kroz ta vrata, sjetim se tate.
Možeš li zamisliti
što bi on napravio da odem?
- Ne, ne mogu.
- Inger.
Poludio bi. Više ne bi
imao razloga za život.
Isuse. Stvarno?
Da.
Da ja odem, to bi značilo da on
ostaje potpuno sam s mamom.
- I sa mnom.
- Točno. I s tobom.
Bože, mrzim školu.
- Hej, Saskvoču!
- Ostavi je na miru.
- O, da?
- Jednostavno ih ignoriraj, OK?
Što ćeš ti poduzeti
oko toga, mala?
Znaš, Leone, imam stvarno
usran dan danas, gubi se.
Saskvoču,
neću dok ne priđem bliže...
i ne vidim kakva si
velika, ružna kuja.
- OK.
- Odbijte, svi vi...
- ...ili ću mu iščupati kosu.
- Učinite to.
- OK.
- Dalje, jebači!
O, sranje.
U čemu je problem?
Problem je u tome što mi ne vjeruješ.
- Karen, molim te...
- Bene, ako ti ja kažem se opet javlja problem...
s njezinim ponašanjem, očekujem od tebe
da mi vjeruješ i pomogneš mi riješiti to.
Znaš, mama,
i mi tebe volimo.
A što je s tom optužbom za pokušaj
ubojstva na autobusnoj stanici?
Nisam kriva.
Pa, ja umirem od gladi.
Idem vidjeti što ima za večeru.
Čekaj me.
Što to radiš?
Pokrivaj me. Ulazim unutra.
Bok, Bobby.
Ellie je u kamionu.
Bok, Ellie.
Bok, Bobby.
- Vi se selite?
- Da. Danas.
Mama i ja odlazimo
jer tata ne može platiti svoje račune.
Znači, tvoj tata
ne ide s vama?
Hoćeš li izaći iz mog kamiona? Hajde.
Izlazi odande. Izlazi odande.
- Bobby je rekao da mogu ući.
- Nisam.
- Jesi.
- Gnjavator.
Lena, možeš li doći gore?
Trebaš mi obaviti neke posliće.
Odmah.
Ključevi.
Nedostajat ću ti, Pookie.
Uživate u predstavi?
- Lawsone, čekaj.
- Napravimo to u njegovoj kući.
- Što?
- Odlazimo odavde.
Pothitno.
To je fantastično.
To su odlične vijesti.
Spreman sam odmah.
Idemo odavde.
Gledaj.
- Bit ćemo samo ja i cure.
- O čemu to govoriš?
- Ne možeš otići sada.
- Moraš se naučiti kontrolirati.
Jebena kujo!
Dušo.
O, dušo, žao mi je.
Što je to bilo?
Nema ničega tamo.
- Bože, Isuse, nedostajat će mi ovo.
- O, da.
Lena, možeš li prestati s poslom?
Želim popričati s tobom o nečemu.
Nešto nije u redu?
Morat ću te pustiti.
Bila si stvarno odlična,
ali jednostavno te više nećemo trebati ovdje.
Oprostite. Što se događa?
Ellie! Inger! Doma sam!
Bok, tata.
- Evo ti.
- Hvala.
A što si donio meni?
Pribor za šminkanje.
Ne znam što je točno unutra...
ali žena u dućanu je rekla
da je to neka vrsta početnog seta za djevojke.
Hvala, tata.
Nema na čemu, šećeru.
Lena nije rekla o kakvim se
osobnim problemima radi?
Ne, nije.
Ni riječ?
Nisam zainteresirana
za njen privatni život kao ti.
Što bi to kvragu trebalo značiti?
O, to je bilo izdašno, Karen.
To je bilo stvarno izdašno.
To je samo 40-minutna vožnja
na posao i natrag.
Znaš što?
Nema veze.
jer mi je dojadilo. Uzimam
svoju djecu i odlazim odavde.
Kako to misliš, svoju djecu? Oni su
i moja djeca. Što je s 'našom' djecom?
I misliš da ću ti dopustiti
da mi ih oduzmeš?
Ništa ne možeš učiniti oko toga,
i ti to znaš.
Vidjet ćemo što odvjetnik
ima za reći o tome.
Da, hoćemo.
Ovo je baš odlično, Karen.
Odlično. Laku noć.
Tata? Jesi li to ti?
A, samo sam mislio
da bi ovako bilo bolje.
- Izgledaš izvrsno.
- Hvala.
Ne možeš zaspati?
Nosiš onaj prsten
koji sam ti poklonio prošli mjesec.
Da. Nikada ga ne skidam.
Čak i spavam s njim.
Nisi primijetio?
Da.
Tata...
voliš me, zar ne?
- Da. Naravno.
- Ne, ozbiljna sam.
- Ne budi smiješna.
- Stvarno to misliš?
Ellie, daj.
Gledaj.
Ispričat ću ti jednu priču...
i to samo zato
jer se osjećaš tako potišteno.
Obećaješ da se nećeš
umisliti oko toga?
Jednom
kada sam pričao sa Lawsonom...
upitao me
koju od vas volim više.
I ja sam rekao da volim
i tebe i Inger podjednako.
A on je rekao...
"Sranje. Uvijek osjećaš
različito u vezi svakoga."
Nisam mu htio priznati što osjećam.
Nisam mu rekao
da si mi ti najdraža.
Tata...
stvarno?
- Što to imaš na licu?
- Tatinu šminku.
Pa, ne ideš
u školu takva, mlada damo.
Da, idem.
Ne, idi gore
i skini to, odmah.
- Samo si ljubomorna.
- Ellie, ti si jednostavno...
- Ne guraj me.
- Pokvarit ćeš ju!
Odmah ću je vratiti natrag.
Idem gore i
vraćam je natrag.
Preko mene mrtve!
Pusti me!
Bok, Karen. Pitala sam se
ako bi mogla...
Karen, što nije u redu?
Samo je jedno
od onih jutara.
Ellie, dođi dolje.
Vrijeme je da kreneš u školu.
Što je bilo? Jesi li OK?
Hvala.
O, bok, Ellie.
Zbogom, gđo. Potter.
Malo je neraspoložena.
Bok. Dobili ste stan
Christianson. Ostavite poruku.
Što se događa?
Čuo sam da je netko ubijen.
Ellie se uskoro vraća doma.
Što se događa?
Hoćeš li doći gore na trenutak?
Moram ti reći nešto važno.
Tvoja majka je mrtva.
Volio sam je, Ellie.
Ne znam mogu li
voljeti ikoga kao što sam volio nju.
Nikada se više neću moći oženiti.
Dobar dan, gospodine.
- Što radite, dijete?
- Obavljamo neka snimanja, gospodine.
Boland.
Što ti radiš ovdje?
Pa, Ritchie...
bjelkinja je ubijena
u vlastitom domu...
unutar sigurnog društva.
Nisi znao da će pozvati mene?
- Vidim.
- Što imate?
Dođi.
Naš provalnik je probio kroz
stražnja vrata...
očito u neprisutnosti
Karen Christianson.
Iznenađenje, borba.
Evo je.
Provalnik? Je li išta uzeo?
Njen dijamantni vjenčani prsten.
Stvarno?
G. Christianson?
Da?
Trebao bih popričati s vama,
kad god vam odgovara.
Jeste li primijetili da išta nedostaje...
osim prstena?
Ne, ne još.
Kada sam bio dolje, u vašoj blagovaonici,
primijetio sam grčku kazališnu masku.
Obično dolaze u paru...
znate, tragedija, komedija.
Ja sam vidio samo komediju.
Pa, nemam pojma
gdje bi druga mogla biti. Imali smo dvije.
Je li se išta neuobičajeno ili čudno
događalo između vas dvoje? Svađe, ili...?
- Ne.
- Stvarno?
Ništa važno.
Naš brak je bio super.
Nemate pojma tko je to napravio?
Ne sumnjate ni na koga?
Pa, to bi bilo sve za sada.
Ali ostat ćemo u kontaktu.
Dobro sam je poznavala.
Uvijek bi pripomogla...
oko svega što bih
organizirala Casu Del Norte.
- Da li vam je bila draga?
- O, da. Vrlo.
Pa, nekome nije.
Kako se zovete?
Amaryllis Potter.
Amaryllis.
Kao cvijet?
Da, kao cvijet.
- Žena me ostavila.
- Pa, tako i izgleda.
Što mi možete reći
o Christiansonovima?
Ne puno. Ne puno.
Niste bili
pretjerano dobri s njima?
Ne, nisam im bio
naročito blizak.
Pa, oni su samo
stotinjak stopa od vas.
- Pa što?
- To je prilično blizu, zar ne?
- Sjaši.
- Zašto ste uzrujani?
Naravno da sam uzrujan.
Kriste, Karen je mrtva.
Mislite, gđa Christianson.
Da. Gđa Christianson.
Jeste li imali vezu
sa gđom Christianson?
Slušajte.
Mogli ste se zajebavati okolo,
ne znači to da ste je ubili.
Mnogo se ljudi zajebava okolo.
I ja sam se znao zajebavati okolo.
Zna li njezin muž?
Nema oružja, nema prstena.
Pa, nije totalni kreten.
Mogao ih je sakriti negdje drugdje.
- To baš ništa ne znači.
- Stvarno mislite da je 'on'?
On...
ili netko drugi.
...ulazak u zemlju
svjetla i radosti...
u družbi svetaca.
Kroz Isusa Krista, našeg Gospodina.
Amen.
Mama te voli.
Ti si moja najbolja djevojčica, Inger.
Ti si posebna.
Volim te, dušo.
Pričekaj me u autu, OK?
O, bok, Bene. Bok.
Dušo.
Zabrinula sam se.
Gdje si bio?
Odsjeo sam u hotelu.
Policija želi istražiti kuću...
i nismo se željeli vratiti
tamo odmah.
- Žao mi je što nisam nazvala.
- Meni je žao. Razumijem.
Trebam malo vremena, Lena.
Samo par tjedana
prije nego se vidimo.
- Pričat ćemo se kasnije.
- Da. Nazvat ću te.
- Nazvat ću ja tebe.
- OK.
- Tata!
- Daj da se samo pozdravim sa curama.
Naravno.
- Bok, Ellie.
- Bok.
G. Christianson, jeste li u redu?
G. Christianson?
Što je za večeru?
Tata? Možemo li se odseliti odavde?
Naravno, ali ne odmah.
Zašto ne?
Moramo prvo prodati kuću.
Osim toga, usred ste školske godine, i...
Bojim se.
O, dušo.
Gđa Potter nam je ugradila
alarmni sustav. U redu smo.
Hej, imam ideju.
Hajdemo svi
spavati ovdje noćas.
Možemo li, tata?
Dobro jutro, Lawsone.
Bok, Bene. Kako je?
Držim se.
Kako si ti?
Ne žalim se.
Osim ovih troškova uzdržavanja
koje mi je gđa Potter isporučila.
O, to. U redu.
Pričali smo o tome na sastanku
prošlog utorka, ali nisi bio tamo.
Razmišljam o preseljenju. Osim toga,
nikada ne odlazim na te jebene sastanke.
Točno. Ti jebeni sastanci.
- Dosadni su.
- Da, ti jebeni sastanci.
U svakom slučaju, baš sam
vidio kako policija odlazi odavde.
Tako je.
U redu. Pa, ispitali su te?
Da. Da, jesu.
- A sada me ti ispituješ.
- Činiš se malo na rubu.
Smiren sam. Savršeno sam smiren.
- Jesi li ti smiren?
- Mislim da smo oboje smireni.
Dobro.
Zašto jednostavno ne prepustimo
policiji da napravi svoj posao?
Ako imaš problema s tim,
zašto o tome ne raspraviš s njima?
Što si rekao o...
Sranje!
Kuda misliš da ideš? Moraš
usisati dnevni boravak.
Ali upravo sam očistila gore.
I nije ni prljavo.
Da, prljavo je, i neću trpiti kuću ovakvu.
Učini to!
Isuse...
Tko je umro i imenovao tebe šefom?
OK.
Sranje!
Hoćeš li moju sliku, Lawsone?
Duže će ti trajati.
Inger, mislim da sam ti rekla
da usisaš ovdje.
Što to radiš?
Spusti masku!
- Samo je gledam.
- Daj mi je.
Tko bi sada to mogao biti?
Napasti!
Daj mi je, Inger!
Daj mi masku,
ti malo derište!
Ubit ću te!
- Daj mi masku!
- Djevojke?
Djevojke, ja sam!
Donijela sam vam nešto hrane!
- Pusti!
- O, moj Bože!
Djevojke, što to radite?
Ellie, prestani!
- Djeca se tuku. - Mislim, ja imam
sestru, i mi smo se tukle.
Mislim, vjerujte mi.
Tukle smo se k'o vrag.
Ali, mislim, znate,
čupale smo se, ili štipale, ili lupale.
Mislim, nismo se davile.
Ne mislite li da možda malo
pretjerujete u vezi ovoga?
Davljenje.
Davljenje u smislu serijskog ubojice,
ne sestara.
Mislim, one su djevojke,
potpuno same, nitko ne pazi na njih.
Bene, stvarno znam kako je to
biti samohrani roditelj.
Sjećam se, kada sam bio dijete,
udario sam brata u glavu čekićem.
Da sam ga ubio,
moj život bi bio puno drugačiji.
Bene, ovo je velika kuća.
I trebaš nekoga ovdje.
Ja sam tu, u blizini.
Samo me pozovi ako zatrebaš pomoć.
Hoću. Obećajem vam.
Vidimo se.
- U redu.
- Laku noć.
- Moj Bože.
- Što se dogodilo?
Samo sjednite.
Dolazim za minutu.
- Izgledaš...
- Kao mama.
I to je mamina haljina.
Je li? Pa, iznenađuje me
kako dobro izgleda na tebi.
Želiš li malo vina
uz večeru?
Vina?
- O, da.
- I ja želim vina.
Ne znam baš.
Izgledaš mi malo maloljetno.
Jako smiješno.
Tata?
Čekaj!
Zaboravio si svoj gablec.
- Hvala.
- Pa, što želiš za večeru danas?
Ne znam.
Gđa Potter ide u dućan.
Može nam donijeti neke odreske ili tako nešto.
Hoćeš li se, molim te, vratiti unutra?
Hajde. Odmah.
Ellie, hajde. Isuse!
Je li vaše ime
Ben Christianson?
Da.
Živite li u Europi?
Ne.
Jeste li zaposlenik
Matrix Systemsa?
Da.
Jeste li ubili svoju ženu?
Ne.
Jeste li diplomirali s koledža?
Da.
Jeste li zaposlenik
Matrix Systemsa?
Da.
Je li vaše ime Ben Christianson?
Jeste li pretukli
svoju ženu na smrt?
Ne.
Moram vam priznati,
bio sam nervozan.
- Vrlo nervozan.
- Da.
Pa, stroj to
sigurno broji.
Ima još nešto.
Nisam ubio svoju ženu.
Možda sam to htio učiniti. Možda sam
je želio mrtvu, ali nisam to učinio.
Nisam je ubio.
Ne optužujemo vas.
Uzmite svoje stvari i čekajte u hodniku.
Bit ću vani za minutu.
Opustite se.
Govori istinu.
Tako kaže Polly ovdje.
Bok.
- Što?
- O, da. Pa...
Sigurno još pokušavaš preboljeti
ono što se dogodilo tvojoj mami, ha?
Što hoćeš?
Pa, ukratko, malo sam zabrinut
zbog onoga što vidim da se događa ovdje.
Nije ispravno od Bena
što je ostavio vas djevojke ovdje same.
Hvala na pažnji,
ali to se tebe stvarno ne tiče.
Samo želim da znaš da živim
u blizini, ako što zatrebate.
Što bih ja ikada mogla
trebati od tebe?
Ellie, tko je tamo?
Nitko. Samo Gubitnik, mislim, Lawson Smith,
i baš nam je poželio laku noć.
'Noć.
Zašto si mi rekao
da ćeš se oženiti sa mnom?
Kada sam to rekao?
Rekao si da bi me oženio
da nema Karen.
Znam i hoću,
ali ne još sada.
Kada?
Moramo pričekati
da se cijela ova stvar smiri.
A kada će se smiriti, Bene?
Kada? Ako uskoro ne dobijem zelenu kartu,
morat ću napustiti zemlju.
Ne vidiš li kako
bi to sada izgledalo?
Dobro. Jebi se!
Mogu li dobiti još jedno, molim?
Gdje si bio?
Umrla sam od brige.
Bio sam vani.
Pa, nisi nazvao.
Nisam znala trebam li zvati
gđu Potter, ili policiju, ili što.
U redu sam. OK?
Osjećam ti alkohol u zadahu.
Jesi li pio?
Da. Što s tim?
Pitat ću te još jednom!
Gdje si bio?
Umoran sam
i želim u krevet.
- Čekala sam te cijelu noć.
- Hoćeš li mi se skinuti s grbače?
Da?
Teško spavaš?
Da.
Jesi li se pokušavao
maknuti od mene?
Znaš, bila si
stvarno zla prema meni noćas.
Pa, i ti si bio stvarno zao prema meni.
I što je bilo ono danas ujutro?
Trčala si okolo
u onoj oskudnoj haljinici.
Mislim, jebi se!
Što želiš od mene?
Moram li sve raditi sama ovdje?
Moramo li se ovako svađati?
Ne znam.
Pričao sam sa gđom Potter danas
o novom osiguravajućem sustavu.
- Tata!
- Što?
Jednostavno ne znam što ti prolazi
glavom ponekad.
Ne znam što
da mislim ponekad.
Ovo mi je samo težak period.
Ima nas još.
Bila sam stvarno zabrinuta
za tebe večeras.
Da, možda
sam trebao nazvati.
Ali to je samo zato
što mi je stalo do tebe.
I meni je stalo do tebe.
Sjećaš li se kada sam bila mala i kada si
me znao poljubiti kao da sam filmska zvijezda?
Isuse, dosta je prošlo od tada.
Naslonila bih se i ti bi me poljubio
kao Rudolph Valentino.
Poljubi me.
Skuhat ću kavu.
Može.
Hej, čekaj!
- Tvoj gablec.
- O. Hvala.
Nedostajao si mi noćas.
- Trebao sam nazvati.
- Večeras si doma, je li?
Naravno.
I reci Ellie da vodim
nekoga doma za večeru.
Koga?
- Neka to bude iznenađenje, OK?
- OK.
Bok, dušo.
Pa, vjerojatno je netko
vrlo važan...
kao suradnik, ili tako nešto.
- Nije me želio izluditi.
- Kakva vrsta suradnika?
Netko vrlo važan.
Znaš,
tata bi mogao dobiti promaknuće.
A ako ne dobije promaknuće,
to neće biti zbog ovog jela.
Doma sam!
Nije suradnik.
Lena je.
Mirišem li dim?
Nije li ovo odlično?
Izvrsno je.
Sama si to ispekla?
Da, jesam.
I izgledaš tako dražesno večeras.
Svakim danom sve si sličnija majci.
Ne izgledam kao majka.
Svi kažu da više sličim na oca.
- Uopće ne sličim na majku.
- Nosi maminu haljinu.
Pomislila sam da mi je
ta haljina poznata.
To je baš slatko.
Znaš, kada sam bila djevojčica,
isto sam se igrala oblačenja.
Ovo nije igranje.
Znam, dušo.
Čekaj. Ne miči se. Nanijela si
malo previše rumenila ovdje. Čekaj.
Evo. To je puno bolje.
- Što se događa?
- Ne smijem dovesti Lenu na večeru?
Da, ali ne kao gosta.
Što si umišljaš?
Je li ovo problem?
Ako nije problem,
zašto si me tako iznenadio...
...s njom iz vedra neba?
- Umorna sam. Nazvat ću taksi.
- Ja ću te odvesti doma.
Mislim da imam telefonski broj
taksi službe ovdje.
- Ja ću te odvesti.
- U redu je. Pozvat ću taksi.
To neće biti potrebno.
Vraćam se uskoro.
Dragi Gospode
Primi me za ruku
Vodi me
Daj da stojim
Umorna sam
Slaba sam
Isprana sam
Kroz oluju
Kroz noć
Dolaziš u krevet?
Da, naravno. Samo čekam
tatu da se vrati.
OK. Laku noć.
Laku noć.
- Tata?
- Ellie? Još si budna?
Gdje si?
Kod Lene sam.
Gledaj, dušo, imam nekih nevolja s autom,
pa ću prenoćiti ovdje.
Dušo? Ellie?
Auto je vozio dobro jutros.
Znam. Smiješno, zar ne?
Da. Jebena katastrofa, stvarno.
Molim te, Ellie,
ne upotrebljavaj takav rječnik.
Bok. Baš sam se javila
na drugu liniju...
da ti kažem kako mi je drago
bilo vidjeti te večeras.
Nisam čula da si se javila
na drugoj liniji.
A jelo je bilo prvorazredno.
- Pa, zaključaj i odi u krevet.
- Tata...
- Vraćam se sutra. Laku noć.
- Ali...
Još nisam ni došao do
dobrog dijela.
Sam Magee je bio iz Tennesseeja.
Daj mi ispričaj ono
kada si bio u školi.
- Ono u kuhinji.
- Jednom smo bili u restoranu...
Desert je bio odličan, dušo.
Očekuješ još problema sa autom večeras?
Što bi to trebalo značiti?
Prekini srati, OK?
Inger, možeš li doći
na sekundu, molim te?
Lena i ja ćemo ostati
malo duže budni.
Mislio sam da bi bilo najbolje...
da vas dvije spavate
u svojim krevetima večeras.
- Je li to u redu s tobom?
- Naravno.
Nije mene pitao.
Dovoljno si stara
da spavaš u svom krevetu.
Bok, Lena.
Žedna?
Točno. Došla sam dolje
po čašu vode.
Želiš moju?
Ne, hvala.
Zašto ne?
Žedna si.
Želiš je, uzmi je.
Hvala.
Popij.
Ako baš inzistiraš...
Nije da sam je otrovala
ili išta slično.
Ali me gledaš kao da očekuješ
da padnem mrtva.
Zar ne?
Opusti se. Samo se šalim.
Osvijetlimo malo
situaciju.
Gledaj, znam kako se osjećaš
u vezi svog oca.
Razumijem, jer sam se ja osjećala
isto u vezi svog.
Čak sam sanjarila da se vjenčam s njim.
Naravno, to nije moguće.
Gledaj... Jednoga dana ćeš naći
nekoga tko će te privući,
imat ćeš seksualne odnose s njim,
možda se i zaljubiti.
Ma daj?
Da. Baš kao tvoj otac i ja.
- Lena?
- Ovdje, dušo.
Što vas dvije radite budne?
Samo utažujemo žeđ
i uživamo u djevojačkom razgovorčiću.
Kada završiš,
trebala bi otići u krevet.
Imaš školu sutra.
Laku noć, Ellie.
Dobro izgledaš danas,
Saskvoču.
Hvala.
Ellie je bila u školi
na dan majčine smrti.
- Kako znate?
- Iz dokumentacije o izostancima.
- A ostatak dana?
- Mogu provjeriti sa ostalim učiteljima.
Možete li to napraviti za mene?
Bio bih vam zahvalan.
Evo broja.
Samo me nazovite. Hvala.
Sada, kada nas je Lena već posjetila
par puta, pitao sam se...
i Lena se pitala, isto...
što vi mislite o tome?
O tome da se Lena i ja viđamo,
i da ona dolazi k nama.
Vjenčat ćete se?
Rekla sam ti da o tome
razmišljaju.
Želimo da shvatite da
se nitko neće vjenčati ni za koga.
Tako je.
Ail ćete se vjenčati.
Bene, pričaj s njom.
Ne srljamo u ništa.
Samo ponekad odrasli
trebaju druge odrasle.
Vaš otac je jako volio
vašu majku.
Ni ne razmišljamo
o vjenčanju sada.
O čemu onda razmišljate?
Samo provodimo
neko vrijeme zajedno.
Da li ti, Ben Christianson...
uzimaš Lenu Anderson za
svoju zakonitu suprugu?
Da je imaš i držiš,
voliš i poštuješ...
u zdravlju i bolesti...
u bogatstvu i u siromaštvu...
Nisam mu rekao
da si mi ti najdraža.
...dok vas smrt ne rastavi?
Uzimam.
Možda visim ovdje
Malo više nego što bih trebala
Oboje znamo da imam
gdje za poći
Ali imam ti nešto
za reći
Što nikada nisam mislila
da ću reći
Vjerujem da bi stvarno
trebao znati
Da te volim
Iskreno te volim
Ne moraš odgovoriti
Vidim to u tvojim očima
Možda je bolje neizrečeno
Ali ovo je čisto i jednostavno
I moraš shvatiti
Da dolazi iz srca
A ne iz moje glave
Da te volim
Iskreno te volim
Ne pokušavam te natjerati
da se osjećaš neugodno
Ne, ne pokušavam
te natjerati
Ni na što
Ali ovaj osjećaj
sve govori
Svaki dan
I ne bi smio
prokockati priliku
Kada imaš tu
priliku reći
Detektive Boland.
Zašto me ne zovete James?
- Pjevate prekrasno, Amaryllis.
- Hvala vam.
Pa, jeste li izvan ili na dužnosti?
Tražim Ellie Christianson.
Jeste li je vidjeli?
Dobra večer. Plavi Havajčani
bi voljeli zaželjeti Benu i Leni...
sve najbolje
na njihov dan vjenčanja.
Hajdemo, dečki.
Hej, jesi li u redu?
Isuse. Jesi li u redu?
Lawson! Kog vraga...?
Kada dođem ovamo,
obično je potpuna tišina.
Sranje!
Danas je sam buka.
Trebao bi otići.
Ima besplatnog piva.
Pijana si.
Popila sam jedno piće,
za zdravicu.
Ustani.
Zatvori oči.
Zašto, želiš me poljubiti?
Samo zatvori oči.
- Što?
- Jeste li sigurni da je ovdje?
Ovdje je.
Mada sam je vidjela kako pije ranije.
Možda je u ženskom WC-u.
Možete li provjeriti to za mene?
- Da. Naravno.
- Hvala.
Skakućem!
Sada, recitiraj abecedu unazad.
"Z". Počinje sa "Z".
Hajde.
Jedno piće, ha?
Baš.
Mislim da se trebam
negdje oprati.
Možemo do mene.
Možemo li pobjeći?
Možemo otići odmah.
Ellie?
Hoćeš li pogledati
u Ellinu sobu sa mnom?
Provjerit ću odostraga.
Nemamo puno novca.
Pa, možemo živjeti na zemlji.
Sistem nacionalnog parka.
Spavanje pod zvijezdama.
Dobar sam s rukama...
pa mogu naći dnevni posao
kao radnik.
Toliko da imamo za hranu i benzin,
što će nas odvesti do sljedećeg mjesta.
Ne znam.
Ako odemo,
ne želim biti kao ciganka.
- Trebali bi se skrasiti.
- Gdje?
Što kažeš na sjever, kao, Portland?
Možemo iznajmiti staru kuću
koja je jeftina i ne u najboljem stanju.
Ne želiš to!
Hajdemo putovati.
Mogli bi voditi hotelčić,
u stilu, krevet i doručak.
Mogli bi biti domaćini
i primati goste...
i brinuti se
da su im ručnici uvijek čisti.
I ja bih kuhala.
Sjajna sam kuharica.
Ti možeš biti domar.
Kao, vodoinstalater i tesar.
- Ali, to košta.
- Teško.
Ne bi pobjegla.
Na noć našeg vjenčanja?
Da, bi.
Uvijek je govorila o bijegu
Imala je kovčeg...
Samo minutu.
Najvažnije je da se maknemo
odavde već sutra.
OK. Samo ugasi svjetla.
Bok, dušo.
Jesi li vidjela Ellin kovčeg?
Hvala Bogu.
Kovčeg joj je ovdje.
Jebote!
To je Boland.
Ne brini.
Pobrinut ću se za tog klauna.
- G. Smith.
- Što je?
Tražimo
Ellie Christianson.
Zbog čega?
Nestala je,
još od vjenčanja.
Žao mi je zbog toga, Bene.
- Jeste li je vidjeli?
- Ne.
Bi li vam smetalo da malo razgledam?
Da, smetalo bi mi.
Zašto?
Ne znam zašto mislite
da bi ona htjela biti sa mnom.
Što? Nismo to
sugerirali, gade jedan.
E pa, Bene, to je upravo ono
što si sugerirao.
Kučkin sine!
- Kvragu!
- Polako. Čekaj.
- Mogu nabaviti nalog za 30 minuta.
- Nabavi si jebeni nalog.
Otvoreno je.
Sve je u redu.
OK. Trebala bih doma.
- Doma?
- Da.
Što nas zaustavlja
da odemo odmah sada?
Moram uzeti odjeću,
zar ne?
Ne baš.
Kupit ćeš mi novu,
g. Bogatune?
Moram ići.
Slušaj.
Odlazimo u 8:00 ujutro.
8:00.
To je Smith,
kao u Smithsonian.
Što se dogodilo?
Pa, mlada damo.
Gdje si bila?
Posvuda smo te tražili.
Ne možemo to riješiti odavde,
detektive.
Ako nemate ništa protiv,
porazgovarao bih sa svojom kćeri.
- Malo je kasno.
- Mora se naspavati.
- Moraš pričati s njom.
- Hoću.
Bene, pričaj s njom sada.
Sjeti se o čemu smo raspravljali.
Budi ljubazan, ali joj reci da to
ponašanje nećemo tolerirati.
- U pravu si. Apsolutno.
- To nije moja uloga.
Ne još. Tvoja je.
Pa, odi gore i pričaj s njom.
Gdje si bila cijelu noć?
Lena i ja smo vrlo razočarani
tobom.
Umrli smo od brige.
To sada nije važno,
pretpostavljam.
Drago mi je što si se vratila u jednom komadu,
ali moram ti ovo reći.
Nećemo tolerirato ovakvo
ponašanje u budućnosti.
Živiš pod mojim krovom.
Kada napuniš 18, onda si sama.
Ali upravo sada, danas...
ti si pod mojim krovom,
kužiš?
Kužiš?
Reci nešto,
za ime Krista!
Želim da odmah odeš dolje
i ispričaš se Leni.
Ispričaj se za pijanstvo. Znam to
jer mi je gđa Potter rekla.
Idi dolje
i reci da ti je žao...
i reci joj da se nadaš
da će ugodno provesti medeni mjesec.
Smjesta odi dolje
i reci to!
Neću to reći.
- Nećeš?
- Ne.
Reći ću joj da imaš
madež na lijevom guzu.
- Hoću.
- Ne smiješ.
- Reći ću joj.
- Molim te. Molim te.
Sve.
Tako si...
slab.
Ne. Što želiš od mene?
Ne razumijem. Kada si
to odlučio? Sada?
Ne, ne sada.
Razmišljao sam o tome
dosta vremena.
Bene, vjenčani smo tek
12 sati!
Razmišljam o tome
12 sati! Ne bi uspjelo!
Ne želiš nam ni
pružiti pokušaj?
Mislim da sam uložio u to sve što sam imao,
i mislim da sam pogriješio.
Pogriješio si.
Jebote!
Znala sam.
Što se dogodilo s Lenom?
Lena je otišla gđi Potter.
Pričat ćemo o tome večeras.
Onda, Lena je otišla?
Šteta. Nisam se stigla ni
oprostiti s njom.
Trebao bih ići na posao.
Nema smisla gubiti slobodan dan
ako ne ideš na medeni mjesec.
Vas dvije bolje idite u školu.
Ne idem u školu danas.
Pa, onda,
ti bolje odi u školu.
Pa?
Prvo mama, onda Lena.
Pretpostavljam da je tata
jednostavno nesretan u ljubavi.
Što si to napravila, Ellie?
Idem u školu.
Ali, ne moraš krenuti još pola sata.
- Halo?
- Ellie, Lawson je.
Znam tko je.
Što ti hoćeš?
- 7:45 je i spreman sam za vožnju.
- Ja ne idem nikuda.
O čemu to pričaš?
Imali smo planove da odemo odavde.
Pričali smo o tome, to je sve.
Ellie, slušaj, moraš me poslušati!
- Bok, dušo.
- Lena?
Ostavit ću vas nasamo
na par minuta.
Nismo dobile priliku
oprostiti se, zar ne?
Mogle bi se igrati
dok ne dođe autobus.
Inger, nisam raspoložena
trenutačno.
Možeš me šminkati.
Samo me pogledaj, molim te.
Odi do prozora i pogledaj me.
Razmislio sam, OK?
Jebeš moj plan da putujemo okolo.
To je bila glupa ideja.
Idemo u Portland,
rezervirat ćemo krevet i doručak.
Što više razmišljam o tome,
ideja mi se čini sve boljom.
- Ali ti nemaš novca.
- Ali, dobar sam s rukama.
Hajde, Ellie. To je sjajna ideja.
Krevet i doručak.
- Moraš se naučiti kontrolirati.
- Volim te.
Ne znam kada
ćemo se ponovno vidjeti.
Uskoro, nadam se.
Bok.
Inger je upravo otišla, neće nam
trebati dvije šalice.
Trebala sam ti reći ranije.
Nije za Inger.
Ako išta kažete,
uhitit ću vas.
Lawsone?
Halo.
Imamo alarmni sustav, znaš.
Vjerojatno si ga uključio.
Halo.
James, Amtek je. Dogodila se
provala kod Christiansonovih.
- Tu sam ako me zatrebaš.
- Hoću.
Šteta što
nije imao oružje.
No vjerojatno ti to neće
utjecati na mirovinu.
Što kažeš na kakao?
Nikada ne diram stvari.
Dođi sa mnom.
Gdje je Inger?
Tata!
Idi k njoj.
Tu sam, dušice.
Je li stvarno mrtva?
Da, mrtva je.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com