Prevod i obrada:
srkis - srkis@yahoo.co.uk
WILBUR
SE ŽELI UBITI
Danas sam donijela tri knjige.
- Zdravo. Izvolite?
Hoćete li ih otkupiti?
- Od toga živimo.
Osim što mi je upravo umro otac.
Mada to i nije pogodilo mene i
mog brata koliko možda mislite.
Da vidimo...
Ova bi trebala biti prilično dobra.
Izgleda idealna, tko voli
polove, tundre i takve stvari.
Inače je to bila specijalnost mog oca.
Što je to?
Julia Wilson Green.
Jeste to vi? - Ne.
Oprostite.
Izvolite? North Books.
Harbour ovdje.
Uzet ću samo
"Čovjek koji je htio biti kralj".
Wilbure, probudi se!
Isuse Kriste!
Diši, Wilbure!
Diši!
Essen, Arnheim, Hannover, Hamburg.
I, naravno, ponovo natrag.
Odmorište za odmorištem.
Po koja porno revija.
Čokoladica, ako ima koga u redu.
Knedlice se južno od
granice nisu udomaćile.
Barem ne na Kontinentu... Ne znam
zašto. Po meni su jako ukusne.
I tako, malo po malo,
život mi se sužavao.
Ništa me nije mimoišlo.
A i sam sam ga sebi zagorčao.
Ne govori tako, Wayne.
Sigurna sam da su mnogi od nas
stvarno zavoljeli Waynea,
tijekom ovih posljednjih
par tjedana. Zar ne?
Je li vrijeme za ručak?
- Ručak je u jedan, Wilbure.
Nastavi, Wayne.
Treba li, Horste?
Horste?
- Što?
Ostalo znate. - Da. Nećemo
više slušati. - Naravno da ne.
Pa, Wilbure.
- Da, Horste.
Ovaj put su bile tablete?
- I plin.
Moj Bože, mogao si se ubiti.
- To je i bila zamisao.
Jesam li ja jedini ovdje koji je gladan?
Jesi.
Wilbure, zar baš ništa ne
želiš podijeliti s nama?
Viri ti dlaka iz nosa...
Želi li netko nešto reći Wilburu?
Sigurna sam da je svima nama prirastao
za srce u ovih par tjedana. Zar ne?
Wayne?
Ne zamjeram mu.
- Lijepo. Ruby?
Ti si nam jedan problem, Wayne,
jer si kukavica.
Ali, ustvari, Wilbure, ti si taj koji
će nam doći glave. Trošiš nam vrijeme.
Zloupotrebljavaš sustav.
A to s plinom je čisti idiotizam.
Ugrozio si život cijelom susjedstvu,
što neki ovdje jako dobro znaju!
Je l' tako, Claire?
Rekla sam ti da nitko nije stradao.
Tako je, Claire.
Crkni već jednom i pusti
nekog drugog da dođe na tvoje mjesto!
Hvala, Ruby. Wilbure,
što bi se, po tebi, desilo,
u širem sociološkom smislu,
kad bismo svi krenuli ubijati se?
Ne bi bilo više grupe?
Znaš, postaje sve više i više
ponižavajuće svaki put kad preživim.
Zašto si morao onako provaliti?
Zašto stalno guraš nos u to?
- Zvao si me!
A ti me nisi ni pustio
da ispričam do kraja.
Harboure! Znam da vašega
brata ne možemo spriječiti,
ali ipak ne bi smio živjeti sam.
Je li ikako moguće da se
preselite k njemu na neko vrijeme?
Ne dolazi u obzir da
se preseli k meni!
Wilbure, s čisto stručnog stajališta,
trenutno ti treba sva moguća podrška.
Ovo baš i nije etički, ali...
možeš se preseliti k meni.
Imam prostran, svijetli,
jednosobni apartman,
15 minuta pješke od podzemne.
Ako se malo potrudiš,
živjet ćeš jako zdravim životom.
Imam solarij iznad kreveta.
- Žurimo na pogreb. Lujko!
Mora, stvarno čuda činite ovdje.
Je l' mama tu pokopana?
- Ne, tamo je.
Tamo?
Otac je želio tako, kako bi
mogla gledati knjižaru.
Ako se malo nagne naprijed.
Da se malo nagne naprijed?
Mrtva i pokopana?
U to vrijeme se i nije baš najbolje
osjećao. - Položi cvijeće.
I sad su tu zajedno.
- To mu sad dođe kao krtičnjak.
Idemo!
Ali ne i s cvijećem. Osim toga,
nema tako velikih krtičnjaka.
Barem ne u Škotskoj.
Stvarno mi je teško što je umro.
- Ma, odmorio se. Jako je oronuo.
Bio si dobar prema njemu.
- Mrzio me je.
Radovao se kao štene u liftu,
tjednima poslije tvog posjeta.
Inače ti ne bi ostavio knjižaru.
- I nije mi je ostavio.
Naravno da jest. To je bila
tatina posljednja želja.
Nije izrekao posljednju želju.
Samo je sjedio i gunđao.
Sve si pogrešno razumio.
- Zašto, onda, u oporuci piše Harbour?
Sigurno je pomiješao naša imena.
Znam sigurno da je htio da bude
tvoja, rekao je to više puta.
Nije mogao govoriti!
- Vidio sam mu to u očima.
Mary?
Da ti nije hladno?
Zdravo, Alice.
Oprosti što se ti moraš time pozabaviti.
Samo su još ostale šalice za kavu.
Ima još posteljine u ostavi.
Oh, Alice, ovdje ti je
nešto promaklo. - Gdje?
Baš... evo tu.
Mislio sam sutra ispeći patku.
Stvarno?
Sjećaš se kako je to mama radila?
- Ne.
Narezala bi naranču
na kriške, presavila ih
i poredala u cik-cak
preko cijele pačje trtice.
Sjećaš se?
- I ne baš.
Ovo ću spremiti.
Zamisli da upadne u vodu?
- To se radi s tosterom.
Sad kad nema tate, jednostavno
se ne možeš oteti prisjećanju
na to kako je bilo dok
je mama bila tu, zar ne?
Ustvari, mogu. Ničega od
toga se ne sjećam kao ti.
Zbog tih tvojih samoubojstava.
Većina ljudi ima nekakve
uspomene na djetinjstvo.
Bilo ti je skoro 5 godina
kad je umrla.
Hoćeš da ti posudim pidžamu?
- Ne.
Dobro je imati pidžamu.
Većina ljudi je nosi.
Rekao sam ne, Harboure.
Švorc smo.
Otac nije ništa ostavio.
Samo knjige.
I ovo. Hvala.
Zašto ne bismo zatvorili knjižaru?
- To ovisi o tebi.
Ako misliš da je treba zatvoriti,
zatvorit ćemo. - Onda da to i napravimo.
Mary?
Je li bilo kakvih knjiga?
Jedna. U operacijskom bloku.
Uštedjela sam do sada 4.000 funti.
Možemo li onda u kineski restoran?
Ne možemo si to priuštiti.
Moramo štediti za crne dane.
Ništa ružno nam se neće dogoditi.
Ali, ako mi se nešto ipak desi,
ti moraš nastaviti dalje.
Samo da vidiš te ljude u bolnici.
Sinoć sam ponovo pronašla uho na podu.
Mogu li je pročitati
prije nego što je prodaš?
Ne, danas je nosim u antikvarijat.
Mislim da će nam knjižara
nedostajati ako je zatvorimo.
Zadnjih tjedana tvoj otac i
ja smo se baš bili zbližili.
Jednog jutra... čak mi je stisnuo ruku.
Idem natrag u krevet.
- Moraš na posao.
Do sada su me sigurno otpustili.
- Jučer sam ih zvao.
Samo se moraš pojaviti.
Idete na neki izlet.
Kako se zove ona bijela?
- Ne znam. Sve su bijele.
Da, ali ova tu!
- To je jeti.
Više mi liči na lasicu.
Možda, ali je jeti, jasno?
- Snježna zvijer?
Smijem li te držati za ruku,
kad budemo išli na autobus?
Odjebi! Pičkica.
Ti jetiji napadaju bez oklijevanja.
U sekundi ubiju čovjeka.
To je moguće, ali Wilbur je
jednom ubio dva odjednom.
...i jednog dana oni svi izvrše
samoubojstvo. - Ali zašto?
To nitko ne zna točno. Jednostavno,
skoče u vodu i utope se.
Vjerojatno ni oni ne znaju
zašto. Nije li to žalosno?
Znaš, kad se tako nagneš,
vide ti se gaćice.
Hvala.
Nagni se opet, da vidimo.
- Ne. Sad idemo u savanu. Hajdemo.
Da se skriješ pa da te tražimo?
- Ne... Možda. Dobro, može, važi.
Ludi su za tobom.
(Tri leminga)
Vjerojatno zbog tvoga
muškog pristupa.
Ideš?
- Odmah ću.
Zdravo.
- O, zdravo!
- Oprostite za onaj dan.
Još ih hoćete otkupiti?
- Da, naravno.
Ljubazno od Vas što
ste zaključali radnju.
Shvatila sam kad sam došla kući. Glupo
s moje strane, niste mogli ponovo ući.
Ne, ne, budite bez brige,
moj brat je razbio izlog.
Razbio je izlog?
- Ja sam provalio njegova vrata,
pa smo ionako morali
zvati majstora.
Imam dogovor s odličnim
staklarom, Mingusom.
Vozi Saaba.
Zalijepila vam se žvakaća guma u kosi.
Vjerojatno kad sam
zadrijemala u autobusu.
Hoćete da vam je skinem?
Baš neodgojeno što ljudi bacaju
žvakaće gume po sjedalima autobusa.
Bila sam umorna.
- I meni se desi da zadrijemam tako.
Ništa strašno.
Nemate škare?
- Ne.
Zbog brata ne smijem
držati oštre predmete u kući.
Wilbure?
Sad kad je tata umro, možemo
se riješiti ove dimljene šunke.
Upravo sam je kupio.
Svježa je.
Nisi mogao spavati?
- Kasnije ću dremnuti u vrtiću.
Ne zaboravi na onu pečenu patku.
Kolegica me zvala k sebi na večeru.
Ponesi patku sa sobom.
Ženske vole pečenu pačetinu.
Daj, pusti me s tom patkom.
Imaš pravo.
Dosta je bilo priče o smrti.
U zadnje vrijeme je u knjižaru
par puta dolazila zgodna djevojka.
Mislim da je dolazila
i dok je otac bio živ.
Posljednji put je imala žvakaću gumu
zalijepljenu u kosi. - Zvuči ukusno.
Od nje sam otkupio
par dobrih knjiga.
Posao se ne smije
sasvim zapustiti.
"Autobiografija" Roberta
Pearyja, "Wuppertal po noći"
i "Rock Hudson - Snovi se nastavljaju",
čini mi se.
Izgleda kao da ženska zna što hoće.
- Rekao bih, tvoj tip.
Ima stvarno mekanu kosu.
Onda je ti mazni.
- Nije to tako lako.
Naravno da jest. Zagledaš im se
ravno u oči i one ti same dođu.
To je tvoja shema?
- Da.
Možeš li jedan sat pripaziti
na dućan? Moram izaći.
Kamo ideš?
Zatvoreno je!
- Što se dogodilo s Kipling policom?
Vidite da raspremamo.
- Treba mi za nećakinju.
Voli Kiplinga.
Od njega nemamo ništa, ali
imamo ovo o kiseljenju krastavaca.
RADOSTI ZIMNICE
Hoćete li ili ne?
- Je l' vam brat tu?
Ni on ne zna ništa o
zimnici. Sad, brišite!
Odjebi već jednom!
- Dvije funte.
Gore, gore! Tako!
Nikome nije direktno zasmetao.
Zar ne, Wilbure? - To je nebitno.
Ruby i Claire su sastavile peticiju.
Ne smije više dolaziti.
Postoje, međutim, privatne klinike,
ako mislite da ikakva
terapija ima smisla.
Nemoguće da mu je to nasljedno po ocu.
On je često zviždukao uz doručak.
Imaš li što dodati, Wilbure?
Da li Horst na njemačkom
znači "kobasica"?
Ne, ali si blizu.
Lijep ti je taj ovratnik, Wilbure.
Zdravo.
Pročitali ste sve ove knjige?
- Ne baš sve.
Tu nisam. Je li dobra?
- Suviše zastrašujuća.
I riječi su jako dugačke.
- Hoćeš da ti nađem neku drugu?
Zatvoreno je! - Mislio sam da
je jedna od tvojih iz vrtića.
Ma, nikada je vidio nisam!
Gdje su ti roditelji?
- Mama spava.
Oca nemam.
Mama.
Oprostite.
Samo sam mislila sjesti...
Nemojte ustajati. Wilbure!
To je Alice, pričao sam ti o njoj.
Alice, ovo je moj mlađi brat.
Naravno, da, upoznali smo se već.
- Da.
Nisam znao da imate kćerkicu.
Biste li ostali na večeri?
Ostala nama je sočna patka, jer
je Wilbur mogao jesti samo juhu.
O ne, kasnim na posao.
- Šteta. Pečena patka je izvrsna.
Ne, Mary. Idemo.
Mogu vas prebaciti, ako vam odgovara.
- Što to, koji kurac, lupaš?
Čime je misliš prebaciti?
Idiote.
Wilbur je tu u pravu.
Znate, nemamo auto.
Pješke ćemo.
Oprosti, opet sam se uspavala.
- Nema veze. Samo se brzo presvuci.
A, tu si!
- Da. Samo da se presvučem.
Oprostite, nekome
sam morala pomagati.
Znaš što, Alice?
Idi kući i naspavaj se.
I nemoj se više vraćati.
Ali, ovo mi je posao.
- Ne. Nema smisla.
Vječito kasniš. I ne možeš ovako
dovijeka dovlačiti dijete sa sobom.
Niti si dobra čistačica.
Pokupi stvari i bježi odavde!
Mama?
Čudno je da onaj odvratni stari knjižar
ima takva dva sina.
Ne mogu tamo bez knjiga.
Onaj s ovratnikom je skroz lud,
ali starijeg vrijedi upoznati.
Možeš prodati
telefonske imenike. - Ne.
Zdravo.
Izvolite?
Ovo je o Čehoslovačkoj.
Nisam donijela nikakvu knjigu.
- Silazim.
Hoćete li neku posuditi?
Neću više ni dolaziti,
jer su me otpustili.
Knjige sam nalazila u bolnici.
Tamo je ionako grozno raditi.
- Da.
Trebala bih sebi naći muža.
Da.
Hvala. Vidi ti to.
Svadbeni poklon za tebe, Mary.
Sjećaš li se kako si
znao nestati? - Ne.
Jednom smo ga našli u nekoj kutiji.
A nije te bilo, mislim, barem dva dana.
Gdje je bila mama?
- U grobu, čini mi se.
Otac me nije mogao natjerati u školu,
samo sam sjedio i grlio
tvoju smeđu jaknu.
Bila je lijepa i topla, a lagana.
Čini mi se da si je naslijedio od mene.
To je pernica. Ima... u njoj
raznih zanimljivih sitnica.
Vaš poklon je kod kuće.
- Što si nam kupio?
Hajde, kaži im. - Ne. Kod kuće
je i čeka vas na postelji.
Pogledajte, pingvin je.
Ovo može biti Wilbur.
Nije navikla dobivati poklone.
Baš lijepo od tebe što si me pozvala.
- Harbour je zaslužan.
Pitao je imam li neku kolegicu
koju bih voljela pozvati.
Jako mi se sviđa.
Mogu pričuvati Mary,
ako hoćete biti sami.
Wilbur je odgajatelj u vrtiću.
- Stanuje s vama? - Ne.
Ali ga je kućni savjet izbacio iz stana
jer je nepažljivo
rukovao plinom, tako nešto.
I sad je tu s nama, dok se ne snađe.
U tom slučaju, povest ću i njega.
- Wilbura? - Da.
Izgleda mi kao netko s
kim neće biti dosadno.
Da... Samo nije baš pričljiv.
- Nije, da, i to mi se sviđa.
Seksi je.
Wilbur ti je seksi?
- Jasno. Seksi da padneš na dupe!
Gospođo North,
želim plesati s tobom.
A sa mnom, Harbour?
- Dođi!
I, što ih to čeka kod kuće na postelji?
Novi pokrivači.
Novi jastuci.
Tri kompleta.
Punjeni specijalnim perjem.
Ne znam točno od koje ptice.
- Patke?
Sad ću te u smeće!
- Ćao, Alice!
Laku noć, gđo. North.
- Laku noć, gosp. North.
Vidimo se, Soph.
Najljepša hvala.
Drž' se, buraz.
- Vidimo se. Hvala ti.
OK, imaš li djece?
- Nemam. - Odlično.
Dečka?
Imaš li dečka?
Ne znam. Možda.
Hej! Što je to bilo?
Učinilo mi se da imaš šlaga na njemu.
Uho si mi polizala.
- Da, baš to.
Da sam htio da mi ližu uši,
nabavio bih psa.
Unormali se. Odvratno!
Račun, molim.
Alice! Zovi Hitnu pomoć! Alice!
O, Bože! Wilbure!
Zovi Hitnu, Alice!
Harboure, zamotaj mu zglobove.
- Prekasno je. - Nije!
Harboure! Harboure!
Zamotaj mu ovo oko zglobova.
Čvrsto stisni.
Hitna dolazi.
Jednom će mu uspjeti.
Otkuda mu samo hrabrosti?
Što kaže psiholog?
- Ljut je.
Wilbur ga je gađao
brokulom u kantini.
Kako je tvoj otac reagirao?
- Trudio sam se da o tome ne zna ništa.
Jako bi ga pogodilo svaki put kad
bi čuo da se Wilbur pokušao ubiti.
Wilbur je skroz na mamu.
Što konkretno?
Ubila se?
- Ne, ne.
Nešto urođeno.
Zadnje dvije godine života
je provela u bolnici.
Da počnemo od police s atlasima?
- Je li tamo umrla?
Bila je jako hladna noć
kad je umrla. Baš ledeno.
Obišli smo je u bolnici.
Wilbur je upravo bio dobio male sanjke.
Pa je bio uporan da
ga cijelo vrijeme vučemo.
Ima još takvih stvari u podrumu.
Možemo ih dati Mary.
Je l' umrla ovdje, Harboure?
Nisu joj dali da prima terapiju
kod kuće, ali nije mogla izdržati.
Nije mogla bez Wilbura.
Baš je bio sladak tih dana.
Pa je stalno dolazila u knjižaru...
te ju je otac morao vraćati natrag.
I stalno joj je ponavljao
da ne smije izlaziti iz kreveta
i dolaziti kući, jer će je to ubiti.
Bila je tako krhka.
Uvijek sam se pitao,
kako to da ni otac ni ja
nismo čuli kucanje te noći.
Jedino se Wilbur probudio.
Pa je sišao u knjižaru...
i vidio je
kako kuca na izlog. A na sebi
je imala samo bolničku pidžamu.
A kucala je satima, sigurno.
Ali, nije joj otključao.
Nije se usudio
jer je otac stalno govorio
da će je dolazak kući ubiti.
Wilbur se samo uvukao u moj krevet.
A ja sam pak mislio da ima
jednu od svojih čestih noćnih mora.
Ujutro, kad smo izašli očistiti
snijeg, Wilbur se odbio pridružiti.
Ja sam je našao tamo.
Ponudi mu da živi s nama.
Hvala.
Zdravo. Dužna sam
opomenuti pacijente
da pri otpustu ostave bolničku
odjeću i slično... Bez uvrede...
Zavoje zadrži, tvoji su.
- Hvala.
Vidi, oprosti što više ne možeš
dolaziti na Grupu za samoubojice...
Pogotovu sad kad si istinski
iskusio kako je biti mrtav.
Lijepa kravata.
- Starinska je.
Harbour dolazi po tebe?
- Ne.
Mogu li ti nekako pomoći?
Da. Dođi.
Bi li mi polizala uho?
Koje?
- Ovo. 'Ajde.
Pokušaj ponovo.
Probaj sad ovo.
U redu.
Možeš i ti menipolizati,
ako želiš.
Sve u svoje vrijeme, Moira.
Ni riječi!
Ispričao sam se.
Wilbure?
Možemo li razgovarati?
Bilo kad?
Da. I ja bih tebe nešto pitao.
Reci? - Imaš vremena?
- Da, imam.
Da nisi, slučajno, u srodstvu s
čovjekom po imenu Konjet (Horset)?
Mislim da jesam, da.
Po bakinoj liniji... da.
U tom slučaju sam dobio 75 funti.
Nalazi jetre vam nisu dobri,
ali ima lijeka. - Odlično.
Ali bih obavio još par testova,
da utvrdim najbolju terapiju.
Što je bilo s onim
kojeg sam već napravio?
Sjedite, molim Vas.
- Radije ne.
Možda je ozbiljno, ali
reći ćete mi drugi put.
Imam puno posla kod kuće.
Zdravo.
- Zdravo, Alberte.
Zamolio sam glavnog
psihologa da dođe.
Da bi dobili jasniju sliku.
- Sliku?
Tražim najbolji način
da vam ovo kažem.
Horsta dobro poznajem.
Moj brat se želi ubiti, pa...
Lijepo. Pustit ću vas
dvojicu da porazgovarate.
Bez brige oko toga. Ne mogu sad.
Renoviramo radnju.
Knjige su na rasprodaji.
Hvala u svakom slučaju.
- Harboure.
O čemu ste raspravljali?
Radi bi bili zadržati Vas
nekoliko dana radi pretraga.
To ne mogu prihvatiti.
Ne možemo ih obaviti
ako niste na odjelu.
Ne, hvala. Moja postelja
mi je draža.
Žena i ja imamo nove pokrivače.
- Harboure. - Nemam vremena!
Nema šanse da me smjestite u bolnicu!
Wilbur se danas vraća kući.
Hoću biti s njim, sa svojom
ženom i kćerkom, je l' jasno?!
Baš je nevjerojatno
da odjednom nemate
ni jedne Kiplingove knjige.
Dolazi li Harbour ikada?
- Da, ali ne znam gdje je trenutno.
Došao si kući. Znaš li imamo
li knjigu "Hrabri kapetani"?
Ni ne pokušavajte.
Ovaj je dosadan kao proljev.
Poprilično smo sredili.
Stigli smo do "F".
Je l' Harbour tu?
- Ne. Mogu li ja pomoći?
Htio bih prodati neke knjige.
- Žao mi je.
Već ih imamo i previše
i sad samo prodajemo.
Da li bi ih vaš muž pogledao?
Moj muž? - Da li bi ste
pogledali ove knjige? - I ne baš.
Nije mi muž. - Pa, vaš dečko,
što god da je. Dobre su to knjige.
Pogledajte.
Pa da. «Čovjek iz Bristola»
i «Čovjek iz Bristola 2».
Nikad čuo. Ti?
- Znanstvena fantastika.
Kraj je dobar.
- U redu.
Funtu za svaku?
Doviđenja.
Super izgleda.
Odavde. Baš dobro.
Previše šećera.
- Ne smije toliko. Bit će joj muka.
Dijete je, naravno da voli slatkiše.
- Samo ti radi svoje, Wilbure.
Nikad nisam imala proslavu.
Ruke mi se tresu.
Sretan rođendan!
Sretan rođendan.
Slavljenice, zagrli me.
- Vidiš?
Pogledaj kako sam spremila.
- Lijepo je. -Izvoli.
Nije valjda spljoštena?
- Ne.
Kad smo bili mali, uvijek su
nam radili rođendanske torte.
Za Wilbura su bile naročito bogate.
Bile su toliko velike
da se nije vidio iza njih.
Imali smo ona ružičasta pića na
slamčicu, sjećaš se, Wilbure?
Nije to bilo kod nas nego
u filmu Mickeya Rooneya.
Popij tu bijelu kavu, Mary.
Moramo ići.
Kako ćemo znati da su djeca došla?
Kako ćemo biti sigurni da su došli?
Ne možemo. Možda i ne dođu.
- Doći će.
Ne! Zaboravili smo kupiti šlag.
Znala sam da još nešto treba.
Jeste li dobro? G. North?
Sretan rođendan!
Sretan rođendan, Mary.
Sretan rođendan.
Usput, imate mrlju na bluzi.
Gdje je Harbour?
- Ne znam. Sad će, brzo.
Zdravo. Sretan rođendan, Mary.
Zar nije Fatima ljupka?
- Da. Baš je ljupka.
Imate mrlju na bluzi.
- Znam.
Ima preko 100 kila zlata na njoj.
100 grama. Bila je bakina.
I ona se zvala Fatima.
Pogledajte vez.
24-karatno zlato.
Nešto se desilo Wilburu?
- Ne. Izvolite.
Gdje je šlag?
- Nije bilo više čistih šalica.
To je sok od guave, manga
i ananasa. Jako dobar.
Ima li negdje šlaga?
Treba mojoj ženi.
Njenoj kćerki je deveti rođendan.
Došla su joj djeca iz škole,
očekuju šlag na torti.
Baš ga vole.
Da odemo do moje ordinacije?
Mislim da imam bocu bourbona.
Je li pametno da sa svojom
jetrom konzumiram alkohol?
Neće utjecati.
Ako odmah ne dođe, morat ćeš
ih sve zamoliti da odu.
Ne znam što da im kažem, Wilbure.
Nikad nismo imale ovako nešto.
A ona visoka non-stop
zuri u moje tajice...
k'o u neko čudo.
A ni jedne druge nemam.
Lijepe su.
Tako. Samo su ljubomorne.
Djece ima mnogo više
nego što sam očekivala.
Slušaj me.
Bio sam na nekih 300 do 400
dječjih rođendanskih zabava.
Sve su potpuno iste.
Djeca su uvijek vesela,
netko se uvijek zagrcne i ispovraća,
ali na kraju sve bude u redu.
Razumijem zašto nećete ostati,
ali bi to bilo najpametnije.
Trebao bih ovo češće piti.
Jeste li ikad bili u Tennesseeju?
- Jesam.
Išao sam na jedan džez festival.
- Volite džez?
Ne, ne više.
Nekad jesam.
Svirao sam trombon.
Pristajete li da vas primimo, molim?
Ne svirate više?
Ne, otac mi nije dao.
Htio je da nađem pristojan posao.
Sigurno je ponosan na vas.
Izvršio je samoubojstvo.
- Je li bio bolestan?
Također je i mog psa uspavao.
Zakazao je kod veterinara...
Možda bih i razumio da je,
makar, pas bio bolestan.
Mislio je da mu posvećujem
previše vremena
jer je pas uvijek ležao dok je
slušao kako sviram trombon.
S naćuljenim ušima?
- Točno tako.
Mislite da ću umrijeti?
Teško je reći.
Zato želimo započeti liječenje odmah.
Nije bilo u redu što je
uspavao psa bez razloga.
Mnogi psi rado poslušaju
dobar džez pred spavanje.
Wilbure, molim te, napravi
stoj na glavi. - Šališ se?
Što, zar ne voliš djecu?
- Ne, uopće.
A što s Mary?
- Mary se ne računa.
Molim te, Wilbure, napravi stoj na glavi.
Dobro, evo ga.
To!
- Hvala, Wilbure.
Što bi, dođavola, s tobom?
Alice, donio sam šlag.
Nećeš tacu?
- Ne.
Ni ti ne voliš djecu?
Naravno da volim.
Je l' može onda stoj na glavi?
Obavezno! Pridrži.
Odvratno!
Alice, što si, pobogu, stavila u
tu tortu? Djeco, ne jedite tortu.
Ne jedite Alicinu tortu.
Očistit ću te.
Oprosti. Ovo je posljednji put
da si radila tortu, Alice.
To je bila najbolja rođendanska
zabava na kojoj su ikad bile.
Feline je rekla da će natjerati oca
da se svuda ispovraća na
njenom rođendanskom tulumu.
Spavaj.
Molim te, ne budi ljuta
na Harboura. - Neću.
Laku noć.
Nije ispalo baš sjajno, zar ne?
Nije imao pojma što radi.
Jer nije navikao na alkohol.
Možda se ujutro ne bude ničeg sjećao.
Ali za Mary nije bilo ugodno.
- Moglo je biti i gore.
Samo je pokušao napraviti stoj na glavi.
Ova je još pomalo prljava.
- Je li?
Ni meni se nije svidjela torta.
Oprosti, oprosti.
Ne, ti oprosti.
Alice, nije ništa bilo, oprosti!
Jesam li bio strašno pijan?
Ne.
Ništa ružno se nije desilo.
Mislim da bih ipak trebao
telefonirati roditeljima.
Samo bi učinio gore.
- Tako mi je krivo.
Ti si moron!
- Wilbure!
Kako je kad si mrtav?
Harboure, imaš mamurluk.
Nećeš umrijeti.
Jasno da neću. Znam.
Ipak, kakav je osjećaj?
Kako to misliš?
- Ima li ičega tamo?
Nekakvo veliko bijelo svjetlo...?
- Dosadno kao napoj. Nema ničega.
Samo tama i beskrajna tišina.
Kao da si u Walesu.
Mmmm... Kužim.
Preuzeto sa www.titlovi.com