www.titlovi.com
Dolazi! Dolazi!
Dobro, sada.
Pokažimo dobru dobrodošlicu Colorada!
Zdravo, gdine. Dobrodošli.
-Hvala, hvala.
Dobro, svi, slušajte!
Želim vam predstaviti Oscara Wildea.
Dobro došli u rudnik srebra Matchless.
Danas smo otvorili novu jamu.
Nazvati ćemo je po vama.
Kako ljubazno.
Jedva čekam
naplatiti autorski honorar.
Slijedite me.
Sinoć ste održali odlično predavanje.
Čast nam je što ste nam u posjeti.
Ako bi ste ušli
unutra. Tako, gospodine.
Mislio sam da silazim u pakao...
ali s ovako anđeoskim licima koja
me dočekuju, ovo mora da je raj.
Je li ovo put u moju osobnu jamu?
Naravno, više bih volio
zlatno-purpurnu i zlatnu...
Ali, avaj, živimo u srebrnom dobu.
toliko da se izrazito
lijepo kuje iz patnje, bola...
iz radom slomljenih
kostiju i žuljevite kože.
Benevenuto Cellini je razumio srebro.
Uzimao je metal koga
vi plemenito kopate odavde...
i pretvarao ga je u
umjetnička djela za pape i prinčeve.
Je li Cellini Talijan?
Predstavnik renesanse,
u svakom pogledu.
Najveći srebrar koga
je svijet ikada vidio...
ali genije, kako u
umjetnosti, tako i u životu.
Eksperimentirao je sa
svakim čovjeku poznatim porokom.
Počinio je ubojstvo.
-Ubio je čovjeka?
Više od jednog.
Hvala.
Volio bih upoznati Cellinija.
Zašto ga niste poveli sa sobom?
Plašim se da je mrtav.
Tko ga je ubio?
Ima li gospođica Lloyd
veze s Lloydovom bankom?
Šteta.
Ali ona je zbrinuta, Ada.
Hiljadu godišnje.
Onda vam čestitam, gospo Wilde.
Sada kad je Oscar bio
u Americi i iživio se...
vrijeme je da se skrasi.
Ali, nisu li bili grubi?
Ne, šarmantni. Pa,
šarmantni prema meni.
Međusobno, istina je,
bili su pomalo osorni.
Objesili su dva čovjeka u kazalištu
jedne večeri prije mog predavanja.
Osjećao sam se kao
sladoled poslije govedine.
Znam da ti je prijatelj slavan,
Ada, ozloglašen, u najmanju ruku...
ali ne razumijem zbog čega.
Zato što je ono što
jeste, gospo Mount-Temple.
Zar amerikanci ne
govore najdivnijim slengom?
Pa, zaista sam čuo
jednu damu kako kaže...
"Poslije udaranja petama,
promijenila sam dnevnu robu."
Što je, zaboga, mislila time?
Da se presvukla poslije plesa.
Connie, ljubavi, gospa Mount-
Temple toliko te želi upoznati.
Znala sam vašeg oca, gospođice Lloyd.
Divna je i nije glupa.
Zaista, uopće nije glupa.
Je li to dovoljan razlog da je oženiš?
Pa, moram neku oženiti.
A majka nam je do u
detalje isplanirala budućnost:
Ući ću u Parlament,
imat ćemo lijepu kuću...
i živjeti pravim, smirenim
životom - književnost, predavanja...
Donji dom, prijemi za svijet u pet sati.
Kako turobno.
Nećemo zahtijevati
vašu prisutnost na njima,
ali će biti neophodno na
našim intimnim večerama u osam.
Biti će to veliki život, šarmantan.
Vidim da će Constance biti
zauzeta spremajući večere...
ali kako će doprinijeti
književnosti i predavanjima?
Ispravljati će korekture mojih članaka.
Kakvo sunašce.
Zaista je volim, Ada. Ona je...
Tiha.
Smatram da je veoma
tiha. Ali tako suosjećajna.
I zaista mi treba publika.
Ne razumijem kako sve to
primaš čitajući tom brzinom.
Iskušaj me.
Znam bolje.
Gdje večeramo večeras?
Kod Leversonovih.
Znači, morati ćeš pokazati svoje prave
boje propagatora reforme oblačenja.
Kašmirske hlače boje cimeta, mislim.
I ogrtač s krajevima
koji se pretvaraju u rukave.
Mislim da više ne
mogu nositi te hlače.
Novi Wilde za svijet!
Još jedan genije za Irsku!
Morat ćemo ti kupiti novu garderobu.
Ernest me je zaprosio pod tim kipom.
Zaista, događanja pred umjetničkim
djelima su prilično užasna.
Policija bi se trebala umiješati.
Nismo stvoreni za brak, pa
ipak ti i Constance tako sretni.
Svi tako kažu.
Savršeno je monstruozno kako
ljudi pričaju drugima iza leđa...
ono što je potpuno točno.
Tvoja publika se pokazala
osjećajnom kako si se nadao?
Prijemljiva, da. Osjećajna?
Uvijek se pitam o čemu razmišlja.
Ja mislim da je to zbog bebe.
Da. Constance je tako dobra majka.
Pozvala je Robbija u gnijezdo
dok su mu roditelji u inozemstvu.
Robbie je Kanađanin.
Vidi se po njegovoj mladosti.
Jesu li vas doveli u
Englesku sazrjeti, g. Ross?
Pa, to je bila ideja, ali
se čini da ne uspijeva.
Živim ovdje od treće
godine i vidite žalostan rezultat.
Robbie potiče od duge
linije carskih guvernera.
Njegov djed je bio
premijer Gornje Kanade.
Ili Donje Kanade?
Britanci će sa sobom nositi
svoj klasni sustav gdje god pođu.
Primjenjuju ga čak i na kontinente.
Planirate li upravljati kontinentom?
Ne. Ne planiram čak ni samim sobom.
Jako lijepo okrenuta noga.
Zdravo, gospodine.
Da ti dam ovo, ljubavi?
Idem vidjeti mogu li naći taksi.
Prolazim, gospodo. Pazite!
Možete li se skloniti, molim?
Tražite nekoga?
Taksi! Taksi!
Vrijeme za spavanje.
Još samo jedna cigareta.
Ne. Ne, hvala, Robbie.
Nemoj dugo, Robbie.
Laku noć.
Laku noć, Oscare.
Laku noć, Robbie.
Zaspao je.
Tako je lijep.
Skoro kao svoja majka.
Ne znam kako bih bez
tebe, moja trajna Constance.
Laku noć, draga.
Laku noć.
Fakultetsko obrazovanje
je za divljenje, naravno...
sve dok znaš da se ništa
vrijedno znanja ne može naučiti...
ponajmanje u Cambridgu.
Ali rekao si mi...
da su u antičkoj Grčkoj
stariji muškarci učili mlađe.
Iscrpljivali su ih.
I ja jedva čekam da budem iscrpljen.
Da, pa, grčka ljubav...
platonska ljubav...
je najviši oblik ljubavi
poznat čovjeku, naravno.
Također si mi rekao...
da su Grci stavljali kipove
Apolona u nevjestine odaje...
da bi rodila lijepe sinove.
Ali ne mogu ne primijetiti
da je kip kod tebe u sobi.
Constance više voli kadu.
Bila je tako lijepa kad
sam je oženio, Robbie.
Mršava, bijela kao ljiljan...
nemirnih očiju.
Nikada nisam vidio
toliku ljubav u očima.
Bila je...
Ništa ne otkriva tijelo...
kao tijelo.
Zar ne?
Za sve ima prvi put, Oscare...
čak i za tebe.
Ti si dobar dječačić.
Hajde. Hajde sada. Tako.
Hajde, Cyril. Vrijeme je za kupanje.
Budi dobar dječak.
Ne diži toliku galamu!
Moraš se skinuti. Hajde.
Znam da to mrziš.
Dječaci, gđo Wilde,
nikada ne rade što im se kaže.
Slijedeći put ćemo roditi djevojčicu.
Zar ne, Oscare?
-Moram ići.
Laku noć, draga. Budi dobar, Cyrile.
Zapamti, gospodin se mora
kupati bar jednom godišnje.
Laku noć.
-Hajde, Cyrile.
Nije toliko loše.
Kasno ću se vratiti.
Večerati ću s Asquithsom.
Šuti.
Hajde, sada.
Voliš li me?
Osjećam se...
kao grad koji je...
20 godina bio pod opsadom.
Odjednom se vrata otvaraju...
i građani izlijeću vani...
udahnuti zrak i šeću po livadama...
i beru divlje cvijeće.
Osjećam se...
oslobođeno.
Ne brineš zbog Constance?
Svako popodne po povratku iz škole...
djeca su se igrala
u vrtu sebičnog diva.
Je li to vrt u kojoj se mi igramo?
Ne, ovaj je mnogo veći i
ljepši s mekom, zelenom travom.
Tamo gdje mi idemo ima trave.
Da, ali ima li tu12 breskvinih
stabala koji svatu nježnim cvatom...
ružičaste i biserne boje i rađaju
tako bogatim plodom u jesen?
Ima li, mama?
Mislim da nema, Cyril, ne.
Da li bi mi dodala šibicu da
vratim glavu ovom vojniku?
Hvala.
"Ptice su sjedile na
drveću i tako umilno pjevale..."
"da bi djeca znala
zaustaviti igru i slušati."
"Kako smo sretni,
govorili su jedni drugima."
Ne znam kako su mogli
biti sretni ako je tu bio div.
Nije, vidiš, ne još. Bio je
odsutan, u posjeti prijatelju.
Ni tebe nikad nema.
Da, ali ja idem samo na
noć-dvije i uvijek se vraćam,
dok ovaj div čiji je vrt...
njega nije bilo nekoliko godina, bio
je kod džina ljudoždera u Cornwallu.
"I poslije sedam godina kada
je rekao sve što je imao reći..."
"jer je njihov razgovor
bio jako ograničen..."
"odlučio je vrati se
kući u svoj dvorac."
"Kada je našao djecu kako se igraju u
njegovom dvorištu, bio je jako ljutit."
"'Što radite ovdje?' zagalamio je."
"I sva djeca su se razbježala."
"Moj vrt..."
"je moj vrt!" rekao je div.
"I ne dozvoljavam da se
itko igra u njoj osim mene."
"Zato je napravio veliki zid okolo..."
"stavio je veliku tablu na kojoj
je velikim slovima napisao:"
"'Svi koju neovlašteno
uđu, biti će gonjeni'"
Arture, i ti neovlašteno
ulaziš. Cyril će te sada pojesti.
Došao je g. Ross s g. Grayom.
Nebesa, moram bježati.
Apolonovi konji nestrpljivo
udaraju kopitom o vrata.
Molim?
Tata mora ići.
Vratiti ćeš se završiti priču?
Naravno da hoću.
Hajde, Cyril. Skoro je vrijeme za čaj.
Zaista ne znam zašto se ljudi
zamaraju slikanjem portreta.
Puno bolja sličnost
dobije se fotografijom.
Fotografija je samo
jedan trenutak u vremenu...
jedana gesta, jedan okret glave.
Da, portreti nisu sličnost, g. Gray.
Slikari prikazuju dušu
subjekta, njegovu suštinu.
Suštinu taštine
osobe koja pozira, misliš.
Pa...
ovo je portret gospe
Battersby kao mlade žene.
Eno je tamo, u stvari.
Moram ići utješiti je.
Kako lijepo što te vidim.
Jadnica.
Očekujem da u srcu...
i dalje misli da ovako izgleda.
Kad bismo mogli izgledati
mlado i nevino zauvijek...
Misliš da bismo željeli?
Da su nam duše ružne, da.
Daj čovjeku masku i reći će ti istinu.
Je li nam dosta ovoga?
Hoćemo li negdje na večeru?
"Dorijan Gray" je najdivnija
knjiga koju sam ikad pročitala.
A na kraju kada sluge provale unutra
i nađu ga smežuranog, starog i mrtvog...
a na slici mladog ponovo...
onesvijestila sam se.
Moja porodica kaže da
je dosadan i nemoralan.
Dosadan?
Uzvišen je.
Radi se o maskama
koje nosimo kao lica...
i licima koje nosimo kao maske.
Da moj sin napiše djelo takvog...
Ljudi kažu da je puna opasnih paradoksa.
Više nitko skoro
da i ne govori s nama.
Prestajemo biti ugledni.
Umjetnicima uopće
nije stalo do ugleda.
To je samo ljubomora.
Pakost netalentiranih
prema jednom geniju.
Gdje je Oscar?
U oblasti Lake, piše kazališni komad.
Dramu?
-Komediju.
Robbie Ross mu tamo pravi društvo.
Sviđa mi se Robbie.
Obojica te vole.
Biti će to veliki uspjeh.
Oscar je rođen za binu.
Pisac! Pisac!
-Pisac!
Oscare, molim te!
Veličanstveno!
-Svaka čast.
Dame i gospode,
neizmjerno sam uživao večeras.
Glumci su nam pružili
šarmantnu izvedbu divnog komada...
a vaše razumijevanje je jako pametno.
Čestitam vam na tom
vašem velikom uspjehu...
što me uvjerilo da vi
cijenite ovaj komad skoro...
kao i ja.
Apsolutno sjajno,
Oscare. Apsolutna pobjeda!
Hvala puno. Hvala!
-Svaka čast.
Kako lijepo od vas.
Prošlo je tako dobro, Oscare.
Čak i bolje nego što sam...
Oduševljeni su.
Apsolutno su oduševljeni.
A ja, drago momče, te volim.
Čestitam, Oscare.
Hvala.
Lijepo je vidjeti vas.
Zdravo.
G. Wilde. Divno, zaista divno.
Oscare!
-Sfingo!
Zaista moraš biti pažljiv. U velikoj
si opasnosti da postaneš bogat.
Bilo je divno. Znao sam da će biti.
-Hvala, Robbie.
Svi umiru da saznaju tko
je prava gospa Windermere.
Prava gospa Windermere je svaka žena
u ovoj prostoriji i većina muškaraca.
Oscare!
-Lionele!
Divan komad.
Moj rođak lord Alfred Douglas je tu.
Jako bi ti želio čestitati.
Divno.
-Oscare, ovo je Bosie Douglas.
Upoznali smo se prošle godine.
Lionel me je vodio na čaj u ulicu Tite.
Nemoguće je zaboraviti.
Dopada mi se predstava.
Publika nije znala da li ste
ozbiljni u svojim šalama ili ne.
Šokirali ste ih...
posebno svojim govorom.
Ali što se ispraznijim
činite, to ste ozbiljniji, zar ne?
To mi se svidjelo.
-Hvala.
Uvijek kažem,
mladi su jedini kritičari...
s dovoljno iskustva
da sude mojim djelima.
Sjajno, Oscare.
-Treba nam je šokantno.
Ljudi su tako banalni. A
vi svoj um koristite kao mač.
Probijate sve te uštirkane košulje.
Puštate krv. Veličanstveno.
Volio bih da pustite
malo krvi i u Oxfordu..
iako bi vam za to bilo potrebno čudo.
Svi nastavnici na koledžu
imaju prašinu u venama.
Na kom se koledžu obrazujete?
Magdalen.
Mom koledžu.
Pozvat ću se na privilegiju diplomca
i tražiti da vam budem tutor.
Dođite brzo, onda.
Prijete mi istjerivanjem.
Kako mogu biti tako okrutni
prema nekome tako lijepom?
Nastavnici... Pravi su malograđani.
Oscare, cijeli London
si šokirao pušeći na bini.
Izvrsno. Onda ćemo
se dogodine kandidirati.
Oscare, moraš nešto reći Marion Terry.
Bila je dobra, zar ne?
Toliko dobra da mislim da
je većinu teksta sama napisala.
Oprostite me, lorde Alfred.
-Bosie, molim te.
Sigurno si oduševljen, Oscare.
-Znam.
Nije li to ponižavajuće?
"Moj vrt je moj vrt", rekao je div.
Zato je izgradio visoki zid oko nje...
i stavio tablu s natpisom:
"Svi koji neovlašteno
uđu, biti će gonjeni"
Bio je to veoma sebičan div.
Jadna se djeca sada više
nisu imala gdje igrati.
Pokušali su se igrati na cesti...
ali cesta je bila jako prašnjava i
puna kamenja i nije im se dopala.
Lutali su oko visokog
zida poslije satova...
i pričali o tome kako
je lijep vrt unutra.
"Kako smo sretni bili tada,"
govorili su jedan drugome.
Nadam se da je bio jako lijep dječak.
Pa, zgodan, znaš, na uličarski način.
Nema svrhe da te
ucjenjuje netko ružan.
Zamaralo je to što je prijetio da
će moja pisma pokazati mom ocu.
A on dalje svim svojim prijateljima
hvaleći se izvrsnosti njihovog stila.
Ne znaš ga ti. On je nasilnik.
Zaista. Nosi bič svuda sa sobom.
Tukao je moju majku.
Tukao mi je braću.
Mene je mlatio od...
Moj dragi dječače.
Naravno, praktično je nepismen.
Ionako vjerojatno
neće razumjeti ta pisma.
Neoprostivim previdom, nikada
osobno nisam bio ucjenjivan...
ali me moji prijatelji uvjeravaju
da je sto funti obično dovoljno.
Zaista?
Bože, ja... Obećavaš?
Prepusti to Lewisu...
Georgeu Lewisu, mom advokatu.
Zna što radi.
Zastupa princa od Walesa.
Ne ostavljaj me da čeznem
sam i utučen
Ni jedna sudbina ne
čini se fer kao moja
Bez sreće
Tako velike
Zar ne ubija, g. Wilde?
I prirodne iz dana u dan...
-Savršen je.
Savršen je u svakom pogledu.
i jasno govoreći
ovu radosnu brzalicu...
Voli me...
Ovdje je
Lijepo. Svaka čast, Bosie.
Da, apsolutno čarobno.
Još netko za čaj?
Neću ovdje sjediti, već tamo.
Čuli smo što je rekao lord Alfred.
Želim da nas svi gledaju.
Želim da svi kažu, "Pogledajte, eno
ga, Oscar Wilde sa svojim momkom."
Pa, što će ljudi
moći vidjeti da jedemo?
Guščja jetrica, jastog i šampanjac.
Za dvoje. Mi sve radimo zajedno.
Vrlo dobro, g. Wilde.
Mislim da je uživao mlatiti me.
Cijela moja porodica je luda.
Moj stric se zaklao prošle
godine u željezničkom hotelu.
Koja stanica?
Euston.
Sva ozbiljna životna putovanja
uključuju krajnju željezničku stanicu.
A sada moram i sam na stanicu.
Sarah Bernhardt misli da zna
bolje od mene kako igrati Salomu.
Ostani.
Molim te ostani.
Bar do večeras.
Sarah je božanstvena, kao i ti.
Biti će divna na vrhuncu
predstave kada Saloma poljubi usne...
odsječene glave sv. Ivana Krstitelja.
"A nisi mi dozvolio
poljubiti svoja usta, Jokanaane."
Jokanaan je starohebrejsko ime za Ivana.
"Pa, sada ću ih poljubiti."
"Zagristi ću ih zubima
kao što se grize zrelo voće."
Da, poljubiti ću
tvoja usta, Jokanaane.
Tijelo je bijelo kao
snijeg što leži na planinama...
kao snijeg što leži
na planinama judejskim
"i silazi u doline."
"Ruže u vrtu kraljice Arabijske"
"nisu tako bijele kao tvoje tijelo."
Više nisam dovoljno dobar za njega.
Ja sam samo sin stolara, dok Bosie...
Oscar je do sada bio samo zaljubljen.
Bio je zaljubljen u mene.
Bio je zaljubljen u tebe.
Ja nisam bio zaljubljen.
Ja sam ga volio.
Pa, sada on voli.
Na pola puta sam
do pakla. Ne šalim se.
Još netko je bio stolarev sin.
Predao sam se i postao katolik.
Ispovijed mi je...
divno utješna.
Ne mogu na ispovijed...
kada želim ubiti Bosija...
ili sebe.
Oscar je bijesan.
-Nema pravo biti.
Savršeno je dobro znao da lord
Chamberlain nikada neće dozvoliti...
predstavu s biblijskim likovima.
Oscar misli da cenzura
predstava uopće ne treba.
Naravno da cenzura treba.
Inače bi ljudi govorili što
misle, gdje bi smo tada bili?
Kad će nam se pridružiti?
-Neće.
Mora ostati brinuti
se o lordu Alferdu.
Ti Douglasi su stalno
bolesni kad nisu ludi.
Jedan od njih je ispekao
dječaka iz kuhinje na ražnju.
A Bosijev otac, lord Queensberry...
je užasan čovjek, Constance...
ne vjeruje u Boga, niti u brak.
Jedan markiz treba biti primjeran...
za što drugo služi visoka klasa?
Kažem ti...
ne bih željela da se moja
kćerka uda za jednog od Douglasa.
Ja nemam kćerku.
Još uvijek ima dovoljno
vremena, moja draga.
Shvaćam.
Ja sam kriva.
Kad se Vyvyan rodila samo
sam na djecu mogla misliti.
Znači zato Oscar provodi toliko
vremena sa svojim prijateljima.
Oscaru su potrebni učenici.
Lord Alfred je pjesnik.
Vrlo dobar pjesnik, kaže Oscar.
Studira klasike. Oscar i
on razgovaraju o Platonu.
Sve je u redu.
Zaista, jeste.
Nije pitanje, da li nešto nije u redu,
već, da li se čini, da nešto nije u redu.
Ljudima je samo do toga stalo.
Carstvo nisu izgradili ljudi
kao što je Bosie Douglas.
Zatim je došlo proljeće...
samo što je u vrtu sebičnog
diva još uvijek bila zima.
Ptice nisu željele pjevati
u njoj jer nije bilo djece.
A stabla su zaboravila da cvasti.
Snijeg je prekrio travu
velikim, bijelim ogrtačem...
a mraz je sva stabla
obojio u boju srebra."
Izađimo.
Ako želiš.
Kod prostitutki je to što ne moraš
misliti o njihovim osjećanjima.
Kad je netko voljan pružiti zadovoljstvo,
nekome, taj bi trebao biti zahvalan.
Ne. Novac je sve što žele.
Kod odlaska kod Taylorobih je
divno to što se nitko ne pretvara.
Jednostavno to uradiš i završiš s time.
Zaista te volim, Oscare.
Ali raznolikost je začin života.
Možeš me gledati, ako želiš.
Moraš pokušati ostati trijezan.
To je odvratno...
Dobro večer.
-Lorde Alfred.
Alfred Taylor, ovo je Oscar.
Ushićen sam što
smo se upoznali, Oscare.
Charles Parker. Tebe se sjećam.
Zdravo, Oscare.
Očaran sam što te ponovo vidim.
Pušiš li?
-Radim sve.
Da, sve što se plaća.
-Stručno, dodao bih.
G. Wilde, malo vina.
Hvala.
Lijepa tabakera.
-Želim da je zadržiš.
Hvala.
Znači, ovo je jazbina
poroka. Rekao bih da je prije vrt.
Tako lijepo cvijeće, g. Taylore.
Kako mudro od vas
što ne dižete zavjese.
Nikada ne bi rasli na
običnoj dnevnoj svjetlosti.
Koga zoveš običnim?
-Svakako ne tebe, drago momče.
Čini se da si
cvijet tako rijetke boje.
Bosie mi nikada nije rekao
da ste botaničar, g. Taylore...
da tumarate Zemljom, penjete
se na najviše vrhove Himalaja...
i zaranjate u najtamnije šume...
Bornea da bi ste se
pobjednički vratili...
ovom divnom konzervatoriju
u sjenci Westminsterske opatije...
izložiti svoje primjerke.
Momci su svi Londonci, u stvari.
Nemoguće. Londonce
svakodnevno gledam...
ali nikada tako
egzotične cvjetove kao ove.
Da li uvijek tako priča?
Ne dok je u krevetu.
Ja sam diskretan.
Bosie je preveliki za
to. On želi da svi znaju.
Moraš razumjeti...
-Moram biti s mladim ljudima, Robbie.
Tako su iskreni i slobodni.
Čine da se osjećam ponovo mladim.
To je sve vrlo dobro, ali što bi rekao...
da netko poželi ići u
krevet s tvojim sinom?
Cyril ima osam godina.
Što ćeš reći kad bude imao 18?
Ništa. Mora raditi kako to
njegova priroda zahtijeva...
kamo sreće da sam to ja tako radio.
"Zaista vjerujem da je
proljeće konačno stiglo," reče div.
Iskočio je iz kreveta
i pogledao kroz prozor.
Što je vidio?
-Ti reci meni.
Ne, ti reci.
U redu.
"Vidio je najdivniji prizor."
"Kroz malu rupu u zidu..."
"djeca su se uvukla
u vrt i sjedila su..."
"na granama drveća."
"Na svakom drvetu koje je mogao
vidjeti sjedilo je po jedno dijete."
"Drveću je bilo tako drago da su..."
Se prekrila cvatom!
Cvatom!
"I mahali su svojim rukama
nježno nad dječjim glavama,"
"a ptice su s užitkom
cvrkutale i pjevale iznad njih,"
"a cvijeće je gledalo
iz trave i smijalo se."
Oscare, vrijeme je da se dječaci
presvuku ili ćemo zakasniti na vlak.
Hajde, momci.
Tata, zar ne možemo ostati?
Tata mora raditi.
Mora završiti predstavu.
Da, jadni, dragi tata.
Jadni tata.
Jadni, jadni, jadni, jadni tata.
Gdje je Oscar? Uopće ga ne viđamo.
Što misliš gdje je?
Radi. Ipak je pisac.
Čujem da tvoj otac prijeti da
će upucati lorda Roseberrya.
Zaista? Obično više voli bič.
Kaže da se nabacuje tvom bratu.
Pa, Roseberry je
ministar vanjskih poslova...
a Francis je njegov osobni tajnik.
U stvari, Francis se treba vjeriti.
O čemu onda priča tvoj otac?
Opsjednut je seksom.
Misli da mi se Oscar nabacuje...
iako bih dozvolio
bilo kome da to uradi.
Muka mi je od sela.
Vratimo se u London.
Kakva je svrha da živimo
zajedno kad ti stalno radiš?
Imam obaveze - porodicu.
-Bože, ne to ponovo.
Pozovem svoje prijatelje s
Oxforda, a ti jednostavno nestaneš.
Bolje bi mi bilo da sam kod majke.
Ona je bar tamo.
-Ti si tražio da uzmem ovu kuću...
Sad mi je dosadna.
I ti.
-Ne mogu odustati.
Plaćena je unaprijed.
Dok ne završim svoju novu...
Bosie, dragi...
lijep si, dobrog si podrijetla,
i što je najslavnije
od svega, mlad si.
Ali si jako maštovit ako
misliš da zadovoljstva...
se ne moraju zasluživati i plaćati.
Kad god želim raditi nešto,
kažeš da to ne možeš priuštiti,
ali svim onim
prostitutkama daješ tabakere.
Ali obasipao sam te poklonima!
Svaki peni koji sam zaradio na
predstavi potrošio sam na tebe!
Siguran sam da si brojao.
Toliko si zao i škrt...
i malograđanin da samo
misliš na stanje u banci.
Zaboga miloga! Ovo
se ne može tolerirati!
Ni jedan gospodin pojma
nema koje mu je stanje na računu!
Besmislen si!
Govoriš svima kako trebaju živjeti.
Toliko si vulgaran.
Više te nikad ne
želim vidjeti, nikada.
Dobro, onda. Ako to želiš, onda idi.
Napolje!
Ali u najudaljenijem kutu vrta...
još uvijek je bila zima,
a u njemu je stajao dječak.
Bio je tako mali da nije
mogao dohvatiti grane drveta.
"Popni se, dječače," reče drvo.
Ali dječak je bio suviše mali.
Egipat je divan u ovo vrijeme godine.
Ali ne smiješ dangubiti.
-Majko.
I želim da mi nešto obećaš:
da ne pišeš Oscaru Wildeu.
Ne mogu to uraditi. Volim Oscara.
Volim ga kao što
učenik voli svog učitelja.
Ali on nije sposoban naučiti
bilo koga bilo čemu. On je zao.
Zaista misliš da bi tvoj rođeni
sin mogao voljeti nekog zlog?
Želio bih samo da mogu voljeti
Oscara tako odano, posvećeno...
nesebično i čisto
kao što on voli mene.
Ali ja nisam dobar kao on.
Vjerojatno nikada neću ni biti.
Do viđenja, onda.
Obožavam jednostavne užitke.
Oni su posljednje utočište od složenog.
Ali, ako želiš, ostanimo ovdje.
Da, ostanimo ovdje.
Knjiga života počinje s
muškarcem i ženom u vrtu."
"Završava se Otkrovenjem. "
Da, g. Tri, smijem li?
Oduševljen sam, naravno,
što smatrate moj tekst duhovitim...
ali molim vas da ne pokušavate
natjerati publiku da mu se smije.
Treba zvučati
potpuno spontano i prirodno...
kao da ljudi tako stalno pričaju.
Da, naravno.
Pokušajmo ponovo.
Trebao bi češće
raskidati s Bosieom, Oscare.
Tada bi imali više tvojih
spontanih i prirodnih predstava.
Bosie je zavidljiv.
Zato nije dao Oscaru raditi.
To nije istina. Naravno da je.
Njegove pjesme nisu ni izbliza
tako dobre kao što se ti pretvaraš...
i on to zna.
On je samo obični, plitki...
-Potočić.
Bosie je dijete, ranjivo
dijete. Potrebna mu je ljubav.
Svima nama je potrebna ljubav.
Ali tko je od nas može dati?
Želimo vam radostan Božić...
I sretnu Novu godinu...
Dobre vijesti donosimo...
vama i vašoj porodici...
Želimo vam radostan Božić...
I sretnu Novu godinu...
Vrijeme je za bombone!
Ja sam ovog puta pobijedio.
Vidi, jedna za mene, jedna za tebe.
I srce diva se otopilo
dok je gledao van.
"Kako sam sebičan bio," reče.
Sada znam zašto proljeće
nije željelo doći ovamo.
Staviti ću tog dječaka na drvo...
i oboriti ću zid i moj vrt će biti...
dječje igralište zauvijek.
Bilo mu je zaista jako
žao zbog onoga što je učinio.
Ovo je zaista fino, iako...
I otpuzao je niz stepenice i
otvorio ulazna vrata tiho, meko...
i izašao u vrt. Dječak nije pobjegao
jer su mu oči bile pune suza
i nije vidio diva kako dolazi.
A div je stao iza njega,
nježno ga uzeo za ruku
i stavio ga na drvo.
I drvo je odmah procvjetalo...
i ptice su došle
pjevati na njemu, a dječak...
je ispružio svoje dvije ruke...
i bacio se divu oko vrata...
i poljubio ga.
Baš me briga što
ljudi misle. Volim te.
Samo mi je to bitno.
Agonija je ne biti s tobom.
Pa, evo me.
O, Bosie, ti si moja
katastrofa, moje prokletstvo.
To svi kažu, čak i ja.
Nedostajao si mi.
Mislio sam nešto, da ćeš
željeti proslaviti svoj povratak.
Kad sam ih vidio u izlogu,
ne koljenima su me preklinjale...
da budu tvoje.
Odmah ću ih staviti. Izvanredne su.
Tamo ću sjesti. Želim stol kako treba.
-Nešto nije u redu, milostivi?
Ova mlada budala želi me
posjesti pored vrata za poslugu.
O, Bože, moj otac.
Jako mi je žao.
Nov je i ne zna tko ste.
Bosie, nećeš pobjeći.
Daj mi jelovnik.
Uzet ću juhu od graška, a zatim losos.
Hoćeš li s nama jesti, tata?
Ručam sa Oscarom Wildeom.
Želiš li nam se pridružiti?
Rekao sam ti da se više ne
viđaš s tim odvratnim nitkovom.
Nije odvratan, niti je nitkov.
Potpuno je divan. Dođi vidjeti.
Kako znaš kakav je kad
ga nikad nisi upoznao?
Ti nisi čovjek na koga
utječu tuđa mišljenja.
Oscare, nikada nisi
upoznao mog oca, zar ne?
Lord Queensberry.
Bosie mi je toliko pričao o
Vašim podvizima na utrkama.
Nikad nisam čuo za tako lošu sreću,
poput vaše, na nacionalnoj trci.
Bosie mi je rekao
da bi ste pobijedili...
ali da vam rođak nije dao jahati?
Prokleta budala je
rekla da sam prestar.
Čovjek nikada nije prestar. Osim
toga, jahao bih Old Jou i galopom.
Stigao bih 40:1.
Plašim se da nema tog konja koji
bi mene prenio preko prepreka.
Što jedete?
Juhu od graška i losos.
-Onda ću vam se pridružiti.
Proljeće je vrijeme
kada se za ručak jede losos...
mada uvijek mislim da je mnogo
boljeg ukusa kad ga osobno upecate.
Pecate?
Pecao sam dok sam živio u Irskoj.
Moj otac je imao
čarobnu lovačku kuću...
na otoku u jezeru.
Poznajete li zapad Irske?
-Ne baš.
Gdje točno?
Kršćani se pretvaraju da
znaju tko je Bog i kako djeluje.
Nemam vremena za takvu glupost.
Ako nešto ne znaš,
trebaš ustati i kazati to...
a ne pretvarati se da
vjeruješ nekakve koještarije.
Ja u sve mogu vjerovati,
pod uvjetom da je nevjerojatno.
Zato namjeravam umrijeti kao katolik,
mada nikako ne bih mogao tako živjeti.
Katolička je religija tako
romantična. Ima svece i grešnike.
Engleska Crkva
ima samo ugledne ljude...
koji vjeruju u uvaženost.
Postaješ biskup ne po tome u
što vjeruješ, već u što ne vjeruješ.
To je istina.
To je jedina crkva u
kojoj skeptik stoji u oltaru,
a Nevjerni Toma je princ apostola.
Ne, nikako ne bih mogao
umrijeti u Engleskoj crkvi.
Što mislite o kremaciji?
Nisam siguran imam
li mišljenje o tome.
Ja sam za.
Napisao sam pjesmu:
"Kad umrem, kremirajte me."
Tako počinje.
Što mislite o tome kao o uvodu?
Izazovno je.
Ja sam čovjek koji voli izazove.
Zato me ljudi ne vole.
Ja se ne slažem s
običnim načinom razmišljanja.
Znači da smo potpuno isti.
Još jedna čaša brendija?
Mislim da alkohol
u dovoljnim količinama...
može izazvati sve efekte pijanstva.
Ostao si cijelu vječnost.
Ostao si razgovarati do iza 4. Znao
sam da će ti se svidjeti kad ga upoznaš.
Pa, ima šarma, priznajem.
Ali to je loše.
Muškarci ne bi trebali biti šarmantni.
To je odvratno. Ne sviđa
mi se njegovo ponašanje.
Pogledajmo pregradu.
Oprosti, Wilde nije budala.
Divno priča, zaista divno.
Ali to ništa ne znači, kad
je to što priča čista glupost.
Gore od toga -zlo.
Zbog čega inzistiram da se
odmah prestaneš viđati s njim.
"Inzistiraš"? Što to treba značiti?
Znači da ću ti ukinuti
džeparac ako ne uradiš što tražim.
Potjeraj ga u kas malo!
-Slušaj, oče.
Gubio si vrijeme u Oxfordu
praveći se da ideš u ministarstvo.
Hvala Bogu što nisi kad
taj židovski peder Roseberry...
može postati ministar i nabacivati
se mlađima, uključujući tvog brata.
To su sve laži.
Ti sve vrijeme provodiš
pišući perverznu poeziju.
Moje pjesme nisu perverzne.
U Wildeovom su stilu.
To mi je dovoljno prljavo.
Jesi li kad u stvari pročitao
neku od Oscarovih pjesama?
Ne bih kaljao um
takvim perverznim smećem.
Reci mu da digne noge!
Ne ide pravo!
Nazivaš Oscara perverznim?
To je klevetnički.
Ne kažem da je perverzan
već da glumata perverznjaka...
što je gore.
Žena se razvodi od njega.
Jesi li to znao? Zbog sodomije!
To je potpuna laž!
-Nadam se da jeste.
Jer ako jeste, ubio
bih ga na licu mjesta.
Prestati ćeš se viđaš s Wildeom,
ili ću te ostaviti bez penija.
Kao da želim tvoje pare...
ono malo što je
ostalo od tvojih kurvi.
Kako se usuđuješ tako pričati s ocem?
Kako si smiješan čovječuljak.
Vraćaj se ovamo, ti pokvareni slabiću!
Apsurdan si!
A ti si obična propalica!
Bijedan si!
Prokleto sam dobar
strijelac. Bolji od njega.
Pogoditi ću ga u
srce bude li mi prijetio.
Zar nije bolje da za to
nabaviš srebrni metak?
Evo jedan za Black Douglasa.
Bosie, zaboga miloga.
I jedan za njegovu
jetra! Jedan za pluća!
Jedan za njegovu
smrdljivu, trulu dušu!
Ostavit ću jedan za sebe.
Moj rođeni otac me želi ubiti.
Moj život je baš
kakav sam želio da bude.
Slavan sam.
Priznat.
S dvije predstave koje će
se početi davati u Londonu...
možda budem imao i novca.
Svijet izvršava moje zapovijesti,
pa ipak sam sebi ne mogu zapovijedati.
Ne mogu zapovijedati
svojim osjećanjima prema tebi.
Hvala.
-Constance, draga moja.
Kako lijepo.
Donijela sam ti tvoja pisma.
Tako dugo nisi bio kod kuće.
Hvala.
Mnogo je zgodnije da
Oscar živi na West Endu...
dok priprema predstavu.
Ja sam kao biznismen sa
sjevera koji pazi na svoju tvornicu.
Dječaci stalno pitaju za tebe.
Žele te vidjeti.
Oscar mora biti siguran da će
uspjeti sa predstavom, Constance.
Svratiti ću danas popodne...
na čaj.
Danas popodne je proba kostima.
Sutra onda. Doći ću sutra.
Pa, sutra onda.
Do viđenja, moja draga.
Do viđenja.
Do viđenja, Constance.
Nešto takvo?
Ne pokušavam ništa uhvatiti.
Nadam se. -Bilo bi zabavno.
-Možda bakalar.
Bakalar. Imam osjećaj
da bakalar živi dublje.
Misliš da ćemo uhvatiti...
-Moguće.
Ne vjerujem da ćemo imati bilo što na
stolu večeras, ljubavi. Nemamo sreće.
Mislim da je bolje da ostanem.
-Prehladio si se.
Ne, ne, Dobro sam.
Uzmimo sladoled dječacima.
Momci, ostanite i čuvajte dadilju.
-Dobro.
Čuvati ćemo dadilju.
Mogla bih odvesti dječake zubaru
u četvrtak na povratku iz škole.
Ali cijeli smisao, da
im sada radimo zube,
je da se mogu trpati slatkišima
sedam dana prije nego ih izgubimo.
Jesi li siguran?
-Bosie će brinuti o meni.
Oblači kaput, brzo!
Imam poklon za tebe.
O, Bože.
Nisi još uvijek iznuren, zar ne?
-Bosie, gdje si bio?
Nisam imao s kim
razgovarati, nikoga da brine o meni.
Ne budi tako jadan. Našao
sam ti božanstvenog momka.
Bosie, obećao si Constance...
-Neka se nosi Constance.
Nisam ti ja dadilja. Hajde. Izlazimo.
Bosie, molim te.
Izgledaš kao idiot
ležeći tu. Odvratno.
Jesi li zaboravio kako se oprati?
-U stvari...
umirem za čašom vode.
Znaš gdje je krčag.
-Bosie, dragi.
Smrdi ovdje. Slijedeće ćeš tražiti
od mene da ti praznim noćni sud.
Pa, ja sam praznio tvoj.
Ja sam brinuo o tebi.
Pa, ja neću brinuti o tebi. Ne sada.
Ne interesiraš me.
Ne kad si bolestan.
Ti si samo dosadni sredovječni
muškarac sa začepljenim nosom.
Bosie, najdraži dječače.
-Zaveži!
"Najdraži dječače, dragi Bosie."
To ništa ne znači.
Ti me ne voliš. Jedina
osoba koju si ikada volio si ti.
Sviđam ti se. Žudiš za mnom.
Sa mnom si zato što
imam titulu. To je sve.
Voliš pisati o
vojvodama i vojvotkinjama...
ali ništa ne znaš o njima.
Ti si najveći snob
koga sam ikada sreo...
i misliš da si toliko hrabar zato
što jebeš povremenog momka.
Molim te, ubijaš me.
Zadovoljiti ćeš samo
kad si u najboljem izdanju.
Zabavan si, jako, ali kad nisi u
najboljem izdanju, onda si nitko.
Samo sam tražio čašu vode.
Zaboga miloga! Evo ti je!
Hoćeš li sad začepiti
u vezi jebene vode?!
Dva momka čekaju vani.
Ako ti ne ideš, pojebati ću ih obojicu.
Odvesti ću ih u Grand i
pojebati ću ih pred cijelim hotelom,
a tebi ću poslati račun.
Popij ovo.
Ublažiti će ti groznicu.
-Sramota ga je voljenog čovjeka.
Otac ga maltretira, majka ga kvari...
pa ga onda grdi da je razmažen.
Ni jedno od njih dvoje mu
ne pruža pravu ljubav. Muče ga.
A ono što je zaista užasno je da kada...
to ne može podnijeti i
zapadne u jedno od svojih...
postaje isti svoj otac.
I mrzi se zbog toga.
-Previše si fin prema njemu.
Ne možeš biti previše fin prema
nekome tko je toliko povrijeđen.
Ipak, nastavim li se priječiti
između Bosija i njegova oca...
to će me uništiti.
I sam Bosie je
sasvim sposoban uništiti te.
Pogledaj koliko si
napisao dok ga nije bilo.
Dvije divne predstave
koje će se godinama davati.
Bosie se vratio i
što si od tada napisao?
Znaš koliko te...
volim i koliko ti se divim...
ali ti bacaš svoju genijalnost.
Zbog čega? To je jako ironično.
Queensberry misli da smo Bosie
i ja po cijelu noć u zagrljaju...
dok smo u stvarnosti
najčistiji primjer grčke ljubavi od...
Bosie ne voli to raditi
sa mnom, ali sam ga volio.
Ja sam ga podučio.
Ali nikad nije odrastao.
I nikada neće.
Neću ga primiti natrag, Robbie.
Ne ponovo.
Na mogu.
Bio sam lud, nježan...
ali sada i ja moram odrasti.
Molim te, ne radi to.
Ti si umjetnik. Umjetnici
su uvijek u srcu djeca.
O, Robbie. Ponekad se pitam da li...
Zadnja strana, gdine.
Bože. Francis Douglas.
Što?
-Bosijev brat.
Nađen je ustrijeljen. Mrtav je.
Ali upravo se zaručio.
Jadni, jadni Bosie.
Biti će veoma uzrujan.
Ubio se.
Moj otac ga je doveo do toga.
Siguran sam da ti je otac
uznemiren kao i svi ostali.
Ne, nije.
Kaže da je to presuda
zbog Roseberrya i moje majke...
mene i tebe.
Moraš ga zaustaviti, Oscare,
prije nego cijelu porodicu
dovede do samoubojstva.
Obećavam ti da mu neću
dozvoliti da te ikad više povrijedi.
Obećavam.
To nije dovoljno.
Želim da bude zaustavljen.
Želim da cijeli
svijet zna što je učinio...
koliko je zao čovjek.
Stol, milostivi?
Je li lord Alferd ovdje?
I ono govno i peder Wilde?
Ne, milostivi gospodine. Ne večeras.
Onda mora da su kod Kettnera.
Je li moj sin ovdje?
Je li lord Alfred Douglas ovdje?
Ne, gospodine, nije.
A Wilde?
-Ne, gospodine.
Saznam li da su ovdje,
izbičevati ću te kao nitko do sada.
Očekujem da bi vas dvojica
voljela piće poslije naprezanja.
Moram vas zamoliti da odete, g. Wilde.
Moj dragi čovječe, o čemu to pričate?
Smjesta, molim vas.
Što je bilo? Moj otac
mlati bičem dolje, zar ne?
Milostivi gospodine.
-Bosie.
Ne plaši te valjda što ovaj
čovječuljak misli, zar ne?
Mislim da užitak večeri
treba nastaviti negdje drugdje.
Prava si kukavica.
Kažeš da prezireš konvencionalnost,
ali ti si najkonvencionalniji
čovjek koga znam.
Hajde onda. Ako idemo, hajdemo.
Do sutra, Tommy.
Do viđenja, gospodine.
Uđem, a unutra sve
to južno voće poredano.
Stani malo, Oscare!
Alfrede, kako lijepo vidjeti te.
I Charlie, tako dobro izgledaš.
Bojim se da sam večeras zauzet,
ali moramo večerati zajedno uskoro.
Ne radi se o večeri. Imam
tvoje pismo lordu Alfredu.
Fino pismo, Oscare. Divno.
"Usne kao ruže. Ludilo
poljubaca u antičkoj Grčkoj."
Mislim da je to jedna
od mojih pjesama u prozi.
Jedan gospodin mi je
ponudio 60 funti za njega.
Onda moraš prihvatiti, Alferde.
Nikada nisam dobio tako veliki iznos...
za prozu te dužine u životu.
Reci mu da sam ushićen što netko
u Engleskoj toliko vrednuje moj rad.
Pa, otišao je.
-Otišao je na selo.
Siguran sam da će se uskoro vratiti.
Oscare, slušaj. Ne bi nam
mogao dati malo, možeš li?
Malo sam kratak trenutno. Znate.
Naravno. Naravno.
Evo pola funte.
Dobro pripazi to pismo.
Lord Alfred će ga objaviti u obliku
sonate u svom novom časopisu.
Jebi ga.
Nema svrhe pokušati tebi se prodati.
Ti nam se smiješ.
Evo.
-Hvala.
Lord Alfred zna biti jako neoprezan.
Kako divno nevaljao život vodite.
Momci. Momci.
Gdje je on?
-G. Wilde ne prima goste.
Gdje je?
-Zauzet je, gospodine. Ne mogu...
Volio bih da mi se sklonite
s puta. Sklonite mi se s puta.
Oprostite, gospodine,
tu je jedan gospodin...
Ti!
Slušaj me.
Ti si peder!
Ne dozvoljavam takvo obraćenje
u mojoj kući, lorde Queensberry...
niti bilo gdje drugdje.
Pretpostavljam da ste mi se došli
ispričati zbog laži koje širite o meni?
Došao sam ti kazati da ostaviš
mog sina na miru, sodomistu.
Izgleda da je markiz veoma opsjednut
seksualnim aktivnostima drugih ljudi.
Ima li to ikakve veze
s ovom novom ženom...
Pitam se, i činjenicom da traži
razvod zbog nekonzumiranja braka?
Ako se ne zakunete da više
ništa nećete imati s Bosijem...
otići ću u Scotland Yard.
Možete otići i kod samog vraga.
Vi i vaš... tko je ova groteskna faca?
Ti si peder! I prevarant! I pozer!
Uhvatim li Bosija i
tebe ponovo, izmlatiti ću te.
Vjerujem da je lord Queensberry
jednom izmislio neka pravila za boks.
Pojma nemam koja su...
ali pravilo Oscara Wildea
je da ubije na licu mjesta.
Sada vas ljubazno molim da
odete iz moje kuće. -Zaveži!
Otići ću kad budem prokleto spreman.
Skandalozno je to što radite.
Sav skandal je samo vaš.
Kako se ponašate prema suprugama...
zapostavljanje djece...
i iznad svega izopačeno inzistiranje...
da budu tirani i bez
ljubavi kao i vi sami.
Arture, ovo je markiz od Queensberryja...
najozloglašenija zvijer i
najmanje nježan otac u Londonu.
Nikada ga više ne puštaj u moju kuću.
Vrlo dobro onda.
Idemo odavde.
Sklanjaj se.
-Žao mi je, gospodine.
Jako mi je žao, ali to
jednostavno nije moguće.
Što to radite? Pokvareno povrće?
Želim da to date Oscaru Wildeu.
Hvala, gospodine.
-Pobrinuti ćemo se za to.
Htio sam mu to
osobno uručiti, kao buket.
Usuđujem se reći da
jeste, gospodine, ali nećete.
On je nitkov i podlac.
I peder!
Zapamtite to!
Uvijek sam ti govorio, Gwendolen,
da se zovem Ernest, zar ne?
Pa, zaista je Ernest.
Mislim, svakako je Ernest.
Da, sjećam se sada da
se general zvao Ernest.
Znala sam da postoji
poseban razlog što ne volim to ime.
Ernest! Moj Ernest!
Od početka sam znala
da se ne možeš drugačije zvati.
Gwendolen, užasno je kad čovjek sazna...
da je cijelog svog
života govorio samo istinu.
Možeš li mi oprostiti?
Mogu, osjećam da ćeš
se sigurno promijeniti.
Samo moja! Letitia!
Frederick! Konačno!
Cecily! Konačno!
Gwendolen! Konačno!
Nećače moj, čini se da
pokazuješ znakove trivijalnosti.
Naprotiv, tetka Augusta,
sad sam shvatio
po prvi put u životu...
životnu važnost
zvati se Ernest (ozbiljan).
Alene, bio si divan!
-Hvala vam svima.
Zovu te. Moraš izaći. Zavjesa!
Ne, ne, George. Ne, ne.
-Hajde!
G. Wilde, sire.
-Da?
Za vas.
-Hvala.
"Za Oscara Wildea...
Podvodač, je li?
"Podvodač i sodomist..."
"Pozira kao sodomist."
Nepismen je -nepismen, neznalica.
Ovo je gnusno,
-Sad ga imamo, Robbie.
On je to napisao. Vratar je pročitao.
To znači da je to kleveta u
javnosti. Sada ga možemo tužiti.
Zaboga miloga.
Oscare, ne smiješ to
raditi. To bi bilo... mislim...
Čekali smo priliku da ga
dovedemo na optuženičku klupu...
i dokažemo svijetu kakva je
svinja i govno oduvijek bio.
Prema meni, mojoj majci, braći.
-Tražiti će opravdanje.
Pozvati će sve prostitutke
kao svjedoke odbrane.
Naravno da neće. Ne zna on što je to.
Čujem da te detektivi prate
od tvog povratka iz Egipta.
Ništa ne može
dokazati. Ali mi možemo.
Možemo dokazati da je najpodliji
čovjek koji je ikada hodao Zemljom.
Podrapaj kartu, Oscare.
Pretvaraj se da je nikada nisi dobio.
Jesi li poludio? To
nam je glavni dokaz.
Siguran sam da ako Oscar ode
u inozemstvo na nekoliko mjeseci,
živi od autorskih prava
dok se tvoj otac ne smiri...
Na čijoj si ti strani?
-Bosie, ode li ovo na sud...
Oscar će morati lagati...
krivo se zakleti, sve će izaći.
Kakav god da rezultat
bude biti će katastrofa.
Znači da si neprijatelj.
Ne, ne, Bosie, molim te. Robbie...
ti si drag momak, ali ne mogu
ni pomisliti da odem iz zemlje.
U stvari, ne mogu čak ni iz
hotela otići. Ne mogu platiti račun.
Možemo ti skupiti
novac, zaboga miloga.
Uostalom, što s autorskim pravima?
Trebat će nam sav novac koji
možemo skupiti za slučaj klevete.
Moj otac nam ne može nastaviti
praviti pakao od života ovako.
Oscare, preklinjem te.
Neću bježati, Robbie.
Neću se kriti. To rade Englezi.
Izvedeš li Queensberryja pred
sud, cijeli će se pakao provaliti.
Cijeli se život borim
protiv engleskog poroka:
licemjerstva, ne da je u tome stvar.
Stvar je u tome da je Queensberry već
prouzročio smrt jednog svog sina.
Ako ga ne pokušam sada zaustaviti,
koga će slijedeće povrijediti?
Izbjegava me, Robbie.
Znam što svi pričaju, ali to nije istina.
Nije istina.
Je li?
-Naravno da nije.
Tako sramotno.
Ne, lakše mi je stajati.
Idem u Torquy na mjesec dana,
kako bi pokušala zaliječiti leđa.
Oscar je toliko zauzet...
-Siguran sam da će biti jako uznemiren...
kad sazna da te toliko boli.
Istina je da mi treba nešto novca.
Nisam čak ni sigurna gdje ga tražiti.
Čini se da je prilično teško
kad ima tako izvanredan uspjeh.
Mislim da ga mogu naći.
Stalno čujem te priče o
Bosiju i njegovom ocu.
Siguran sam da ne želiš...
O, da. Želim.
Muškarci misle da žene
treba štiti tako da ništa ne znaju.
To stvari čini samo gorim.
Hoće li biti problema?
Nadam se da neće.
Vjerujem da će tužba sigurno uspjeti
pod uvjetom... i povlačim ovo...
pod uvjetom da nema istine u optužbama
koje je izrekao lord Queensberry.
Naravno da nema.
Želim da me i g.
Wilde uvjeri da je to slučaj.
Nema ni traga istine u tim optužbama.
Dobro. Izvrsno.
Obranu će, kako čujem,
voditi g. Edward Carson.
Stari Ned? Bili smo
zajedno na koledžu u Dublinu.
Ne sumnjam da će zadatak
izvršiti s gorčinom starog prijatelja.
Pišući knjigu ili kazališni
komad, brine me samo književnost...
umjetnost -nije mi cilj
da činim dobro ili zlo...
već da ima neki kvalitetu ljepote.
Slušajte, g. Ovo je jedan
vaš primjer književnosti.
"Poročnost je mit
koga su izmislili dobri ljudi...
da bi objasnili radoznalu
privlačnost drugih."
Mislite li da je to istina?
Rijetko mislim da je
bilo što što napišem istina.
"Kaže li istinu, treba biti siguran
da će prije ili kasnije biti otkriven."
To je prijatan paradoks,
ali ne polažem da je aksiom.
Je li to dobro za omladinu?
Sve što potiče misao je
dobro, za bilo koji uzrast.
Bilo smrtan ili besmrtan?
Ne postoji moralnost
ili nemoralnost misli.
Što onda s ovim?
"Zadovoljstvo je jedina stvar
za koju čovjek treba živjeti."
Mislim je realizacija
sebe osnovni životni cilj...
i bolje je to uradi kroz
zadovoljstvo nego kroz bol.
Ja sam, u ovome,
potpuno na strani antika Grka.
Koliko dugo znate Alfreda Tylora?
Oko dvije godine, dvije i pol.
Je li vam intimni prijatelj?
-Ne bih ga tako nazvao, ne.
Ali često ste išli kod njega u sobu?
Oko sedam-osam puta.
Znate li da g. Taylor u
sobama drži žensku odjeću?
Znate li da je na zlu glasu jer
mlađe muškarce upoznaje sa starijim?
Nikada to u životu nisam čuo.
Je li upoznavao mladiće s vama?
Da.
Koliko?
-Oko pet.
Čime su se bavili?
-Zaista ne znam.
Reći ću vam, g. Wilde.
Upoznali ste tamo i
čovjeka po imenu Charles Parker.
Da.
Charles Parker je...
sobar jednog gospodina.
Upoznali ste tamo i
njegovog brata, vjerujem.
Da.
-On je konjušar.
Baš me briga bilo što su.
Svidjeli su mi se. Imam strast
učiniti zajednicu civiliziranijom.
Ne priznajem
nikakve društvene razlike.
Za mene, omladina...
sama činjenica omladine...
je tako divna da bi radije
pričao s mladićem pola sata...
nego bio unakrsno ispitivan na sudu.
Pa, da li da razumijem da...
da bi i dječak koga bi pokupili
na ulici bio prijatno društvo?
Sa zadovoljstvom bih razgovarao s
uličarom ako bi on razgovarao sa mnom.
I poveli ga u sobu?
-Da.
A zatim činili nepristojnosti s njim?
Svakako ne.
Povlačite svoju optužbu za
klevetu protiv lorda Queensberryja.
Dobro.
Ali ostaje pitanje dokaza...
dokaza lorda Queensberryja protiv vas.
Koliko znam, Kruna želi
nastaviti s ovim procesom.
U tom slučaju, hapšenje
i tužba za "nakazno ponašanje"
će svakako uslijediti.
Maksimalna kazna su
dvije godine teškog rada.
Smatra se da je devet
mjeseci teškog rada...
više nego čovjek našeg porijekla...
možda d preživjeti.
Djeca, dječaci...
moram ih otići vidjeti.
-Nemate vremena za to.
Ali moja supruga... Moram
se oprostiti od svoje supruge.
Osem ako želite da je izložite...
daljem poniženju
da vidi kako vas hapse...
i odvode pred novinarima šljama...
G. Wilde, morate ići.
Oscare, moraš otići tim vlakom.
Praktično, svi koje
znaš će biti u njemu.
Najmanje 600 samaca svi
u bijednom strahu od hapšenja.
Moraš ići tamo gdje te život vodi.
Prkosim društvu.
Reci mu neka ide.
Mora se spašavati.
Reci mu da ide u inozemstvo.
Cijeli dan mu govorim.
Neće ni mrdnuti.
Ljudi nikada nisu shvaćali hrabrost
koju je trebalo da bi bio ono što je.
I ti moraš u inozemstvo.
Svi moramo odmah u inozemstvo.
Oscar te moli da pozdraviš djecu.
Moram pregledati njegove dokumente.
Znaš, uvijek sam bila suviše tiha.
Da sam znala...
da sam samo progovorila.
To ništa ne bi promijenilo.
Možda ne...
ali se bar sada ne bih krivila.
Ti si irski gospodin.
Naravno da moraš ostati.
Tvoj otac se borio
kad je bio oklevetan.
I ja sam bila na sudu. Borila se...
-Da, znam, majko.
Boriti ćeš se protiv tih engleskih
sitničara i pobijediti ćeš.
Čak i ako izgubiš,
ako odeš u zatvor...
uvijek ćeš biti moj sin.
Naravno, sada je
prekasno to promijeniti.
Odeš li, Oscare...
Nikada više neću progovoriti s tobom.
Nitko više neće sa
mnom pričati, što god uradio.
Naravno da sam tvoj sin, majko...
zbog čega, čak i ako izgubim...
Englezi me nikada neće zaboraviti.
Moj dragi.
Sklanjaj mi se s puta! Sklanjaj se!
Odmah me vodi odavde!
Ledi Wilde! Ledi Wilde!
Imate li što za reći za
sramotu vašeg sina, gospo Wilde?
Imate li što kazati?
Uđi.
G. Wilde, vjerujem.
Da, da.
Imamo nalog za vaše hapšenje...
po optužnici da ste
počinili nepristojne radnje.
Predlažem Švicarsku
što je prije moguće.
Morat ćeš promijeniti ime, naravno.
Ne mogu.
Draga Constance, ime Wilde će biti...
riječ gnušanja stotina godina.
Ne dozvoli sinovi da ti odrastaju
okruženi ljudima koji znaju tko su.
Pomisli kako će im biti u školi.
Hvala na savjetu.
Žao mi je što naše
prijateljstvo ovako završava.
Uvijek ćeš mi biti prijateljica.
-Još uvijek sam Oscarova žena.
To mora odmah prestati.
Odmah. Razumiješ li?
Nitko tko ima ikakve
veze s Oscarom od sada...
više nikada neće
biti primljen u društvo...
nikada.
Bože, Ada. Što će biti s njim?
To je momak Oscara Wildea.
Oscare, moraš me pustiti svjedočiti.
Kad bi porota čula
ono što ja imam kazati...
Bosie, dragi dječače,
čim te vide u tvojoj zlatnoj mladosti...
a mene u mojoj pokvarenosti...
Nisi me ti pokvario.
Ja sam tebe pokvario.
Neće tako izgledati.
Ali ja moram reći što
imam. Ovo je nečuveno.
Svi ostali su rekli sve,
bilo što što im je palo na pamet.
Ali ja sam osoba
zbog koje je ovo i počelo.
Mene moj otac želi srediti, ne tebe.
Nečuveno je da ja
nemam pravo kazati što imam.
Neće pomoći, Bosie.
Možda pogorša stvari.
Moj otac će pobijediti. Ne
mogu podnijet da on pobjedi.
Moraš ići, dragi dječače.
Ne bih mogao podnijeti da te uhapse.
Ja ne mogu podnijeti to
što govore o tebi na sudu.
Isuse Kriste!
Zbogom, Bosie, dragi dječače.
Ne daj da bilo tko, bilo što ikada
promjeni što osjećaš prema meni...
tvoju ljubav.
Vidimo se slijedeći put.
-Vrijeme je isteklo.
Oscare, nikada.
Neće. Neću im dozvoliti.
Mnogo ste vremena provodili u
društvu lorda Alfreda Douglasa?
O, da.
Da li vam je čitao svoje pjesme?
-Da.
Znači da recimo shvaćate da...
neki od njegovih stihova...
ne bi bili prihvatljivi
čitatelju uravnoteženog uma?
Nisam spreman kazati.
Pitanje je ukusa i temperamenta...
i individualnosti.
Ja bih rekao da što je poezija za
jednog čovjeka, za drugoga je otrov.
Da, pretpostavljam.
Ali u ovoj pjesmi
lorda Alfreda Douglasa...
"Dvije ljubavi"
postoji jedna ljubav, prava ljubav...
koja, citiram:
"ispunjava srca momka i
djevojke zajedničkim plamenom"
A postoji i druga:
"Ja sam ljubav koja se ne
usuđuje izgovoriti svoje ime."
Da li vam je ta pjesma objašnjena?
Mislim da je jasna.
Nema sumnje što znači?
Svakako ne.
Nije li jasno da se opisana ljubav...
odnosi na prirodnu
i neprirodnu ljubav?
Što je onda ljubav koja se
ne usuđuje izgovoriti svoje ime?
Ljubav koja se ne
usuđuje izgovoriti svoje ime...
u ovom vijeku...
je tako velika naklonjenost...
starijeg prema mlađem muškarcu...
kao što je to bilo
između Davida i Jonatana...
ili ona na kojoj je Platon
utemeljio svoju filozofiju...
ili ona koju možete
naći u Michelngelovim i...
Shakespeareovim sonetima.
Ona je, u ovom vijeku, neshvaćena...
toliko neshvaćena da
može biti opisana kao...
ljubav koja se ne
usuđuje reći svoje ime.
I zbog nje sam sada ovdje gdje jesam.
Ona je divna.
Ona je u redu.
To je najplemenitiji oblik ljubavi.
U njoj nema ništa neprirodnoga.
Razumna je...
i iznova i iznova postoji
između starijeg i mlađeg muškarca...
kada stariji posjeduje razum...
a mlađi muškarac...
svu radost, nadu,
glamur života pred njim.
Da to tako treba biti,
svijet ne razumije.
Svijet joj se ruga...
i ponekad stavlja nekoga
na stub srama zbog toga.
Zločin zbog kojeg ste osuđeni...
je toliko loš...
da ću odrediti najtežu kaznu...
koju zakon dozvoljava.
Po mom sudu, kazna je potpuno
neadekvatna za ovakav slučaj.
Ovo je najgori slučaj
koji sam ikada sudio.
Presuda suda je...
kazna zatvora...
i teškog rada...
Sklonite se, molim vas.
-od dvije godine.
Sramota.
-Perverznjak.
Perverznjak!
Sram te bilo!
Odvratno!
Mršavko, zlatne kose kao anđeo
uvijek stoji pored mene.
Kreće se u tami kao bijeli cvijet.
Samo sam ga želio
obraniti od oca. To je sve.
Sada se čini da
me život napustio.
Uhvaćen sam u užasnu mrežu.
Ali sve dok mislim da misli na mene...
moja slatka ruža, moj nježni
cvijet, moj ljiljan nad ljiljanima...
u zatvoru ću testirati snagu ljubavi.
Vidjeti ću mogu li gorku
vodu učiniti slatkom
snagom ljubavi
koju gajim prema tebi.
Zamolio me da se ne mijenjam.
To su bile njegove zadnje riječi meni...
"Ne mijenjaj se."
Pa, stvari će se morati
promijeniti kada izađe.
Neće imati novca.
Znači, i ti me sada kriviš?
-Ne krivim nikoga.
Bosie, nisi jedina osoba na ovome
svijetu do koje je Oscaru stalo.
Uvijek si me mrzio Robbie, jer,
Oscar me volio i još uvijek me voli,
a ti si bio jedan od njegovih momaka.
Patim koliko i on, znaš.
I moj život je uništen.
Ja sam mlađi od njega. Tek sam
počeo živjeti život, a već je uništen.
Kad Oscar izađe, živjeti
ćemo zajedno kako treba.
Uzeti ćemo vilu negdje
u blizini... Prosilipa...
Illi Ischia...
-Ili Caprija...
Ja ću brinuti o njemu.
Dati ću mu sve što želi.
Volim ga, Robbie.
Oscar je moj i imat ću ga.
Godine su prolazile, a
div je stario i propadao.
Više se nije mogao igrati,
pa je sjedio u ogromnoj fotelji
i promatrao djecu kako se
igraju i divio se svom vrtu.
"Imam mnogo lijepog cvijeća," reče.
"Ali djeca su najljepše cvijeće."
Bojim se da Cyril
pomalo shvaća zašto si ovdje.
Šaljem ga u školu u Njemačku.
Ne mogu se sama boriti s njima.
Znači, nije ti bolje leđima?
Ne, ne baš.
Možda ću morati na operaciju.
To što sam uradio tebi i dječacima...
Ne mogu...
Nikada neću oprostiti sebi.
Kad bismo mogli birati svoje prirode...
kad bi smo samo mogli birati.
Ali nema svrhe.
Kakve god da su nam
prirode, moramo ih ispuniti...
naši životi... moj život...
bi bio ispunjen nepoštenjem.
Čak s više nepoštenja
nego što ga je u stvari bilo.
Uvijek sam te volio, Constance.
Moraš mi vjerovati.
Ne shvaćam kako si mogao uraditi...
ne zaista.
Ne ako sve vrijeme...
Nisam znao.
"Upoznaj sebe," govorio sam nekada.
Nisam se poznavao.
Nisam znao.
Pretpostavljam da želiš razvod.
Imaš svaki razlog.
Razmišljala sam, kad izađeš...
kad te puste, možeš
otići u Švicarsku ili Italiju...
napisati još jedan komad, vratiti se.
Možeš.
Tako si pametan. Možeš.
Ne želim razvod.
Hoćeš li mi ikada
dozvoliti da ponovo vidim djecu?
Naravno.
Ali to mora biti pod jednim uvjetom:
Oscare, nikada više
ne smiješ vidjeti Bosija.
Da vidim Bosija sada, ubio bih ga.
Djeca te vole, Oscare.
Uvijek će te voljeti.
Je li ti neko rekao?
Izvode Salomu u Parizu.
"Div je požurio preko
trave i približio se djetetu.
A kada je prišao blizu,
lice mu je pocrvenilo od ljutine.
I rekao je,
"Tko te se usudio povrijediti?"
Jer na dlanovima dječakovih
ruku su bili tragovi dva čavla.
I tragovi dva čavala su
bili na njegovim stopalima.
"Tko se usudio da te povrijedi?"
zavapio je div.
"Kaži mi da izvučem svoj
veliki mač i da ga pogubim"
"Ne," odgovorilo je dijete.
Jer su ovo rane od ljubavi."
Bosie misli da sam ljubomoran.
Mislim da će Bosija
šokirati kada shvati...
da je čak i on relativno
nebitan u poretku stvari.
Ali nesumnjivo, Bosie će
biti pamćen koliko i Oscar...
na žalost.
Ponekad se pitam...
da ga nisam...
gurnuo u...
Nemoj.
Oscar je bio jako sretan
što te je upoznao, Robbie.
Pomisli tko bi drugi mogao biti.
Uzet ću to, hvala.
Moraš li odmah opet van?
-Ne bih ni sada trebao biti ovdje.
Ali ima li gdje ići kad ga puste?
Morat će biti u Francuskoj.
Vidjeti ću što mogu urediti.
Ali ovdje...
kada izađe iz zatvora...
Do viđenja, g. Harrise.
-Do viđenja, sir.
Do viđenja, g. Snow.
-Hvala.
Moja draga Sphinx.
Kako čudesno što znaš
koji šešir staviti u 7 u jutro...
da bi se srela s
prijateljem koji je bio odsutan.
Ne, ovo ću zadržati.
Što je to?
Pismo Bosiju u kome mu kažem..
kako ga volim, ali ga
nikada više ne mogu vidjeti.
Zamoliti ću Robbija da ga
umnoži prije nego ga pošaljem.
Plašim se da bi ga Bosie
mogao baciti u vatru.
Zovem ga "De Profundis".
Dolazi iz same dubine.
"Ne znam da li je zakon u pravu
ili je u krivu.
Sve što znamo mi koji ležimo u zatvoru...
je da su zidine jake
i da je svaki dan kao godina...
godina čiji su dani dugi.
Ipak svaki čovjek ubija ono što voli.
neka svako od njih ovo čuje.
Neki to rade gorkim pogledom...
neki laskavom riječju.
Kukavice to rade poljupcem...
hrabar muškarac mačem.
Neki ljubav svoju ubijaju dok su mladi...
a neki u starosti.
Neki dave rukama požude...
neki zlatnim rukama.
Najljubazniji koriste nož
jer se mrtvi tako brzo ohlade.
Siguran sam da u
blizini možemo naći hotel.
Negdje gdje možeš raditi.
Odlučio sam opet da ga vidim, Robbie,
-Da.
Tako sam i mislio.
-Ništa mi nije ostalo.
Izgubio sam ženu.
Izgubio sam djecu.
Sada mi ne daju vidjeti ih.
Nitko nikada više neće
čitati moje komade ili knjige.
Da, hoće.
Bosie me voli više od bilo koga...
onoliko koliko može voljeti...
i dopušta biti voljen.
Mislim da nam treba još vina.
Smatram da alkohol...
u dovoljnim količinama...
može izazvati sve efekte pijanstva.
Život nas vara sjenkama.
Tražimo od njega zadovoljstvo.
Daje nam ga...
s gorčinom i razočarenjem.
I zateknemo se kako
gledamo kamenoga srca
u pramen zlatne kose
koju smo nekada tako
divljački obožavali
i tako luđački ljubili."
U ovome svijetu
postoje samo dvije tragedije.
Jedna je da ne
dobijemo ono što želimo.
Druga je da to dobijemo.
prevod i obrada
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com