www.titlovi.com
Kreten.
Hej.
Misliš li da si mogao parkirati
još dalje od ulaza?
Bilo je još auta kada sam
ja došao ovdje. Pa...
Dobro.
Mislio sam da ćemo ranije
krenuti i maknuti se od snijega.
Koliko je sati?
15:15.
Žao mi je, trebao si otići bez mene.
To bih ja učinila.
Ja sam izbačen iz stana, pa...
Pa, nema mjesta.
-Oh, ne, ne.
Zašto ne upališ motor
i uključiš grijanje, ok?
Ja mogu ovo sama.
Sigurna si da...
-Da, u redu je.
Čekaj malo.
Ponekad zaglave.
Što je s ovime?
-Ne ide više od toga.
U redu je. Kasnila sam 2 sata.
Dobar početak.
Pa, pričaj mi o tome.
Sada sam trebala sjediti
na plaži u Cabou.
Rekao je da bi trebali viđati
druge, što je jako originalno.
Nisam. Mislim, jednostavno nisam.
Uopće me nije briga.
Ne, prošlo je nekih sat vremena.
Da li se šališ? Užasno mi je dosadno.
Mi ćemo biti na autocesti
još nekih pet sati.
Kako mogu znati?
Sve autoceste izgledaju isto.
Hej. Što je?
Netko je uzrujan.
Što misliš tko? Moj prijevoz.
Oprezno.
Hoćeš li si pogledati
facu, plačljivko?
Što je?
Ako ja moram voziti,
ti moraš pričati sa mnom.
Ja sam ti prijevozna zabava?
Tako bi zajednička vožnja
trebala funkcionirati, ok?
Stvarno?
-Podjela rada.
Dijelimo sve 50-50.
-Oh, ja imam vijesti za tebe.
Ja nisam baš zabavna,
osim kad sam na telefonu.
Ti si iz WiImingtona, zar ne?
-Da.
Gdje si išao u školu?
Akademija sv. Vitusa.
Sv. Vitus? Za to nisam čula.
Ti znaš svaku školu
u ovom području?
Pa, da.
Čak i katoličke?
Zato što sam ja tamo išao.
Akademija sv. Vitusa za
dečke katolike.
Mi smo imali jedno
predavanje zajedno.
Uvod u modernu filozofiju.
Što je? Bilo je milijun ljudi na tom
predavanju. Kao Woodstock.
Jesi li ikada vidio toliko
tipova istočnjačke religije?
Koji je tvoj glavni predmet?
Istočnjačke religije.
Tebi filozofija nije glavni predmet?
Ne, zašto?
Ne znam, samo sam pretpostavio...
Pa, probaj reći inženjerstvo.
Išla sam na filozofiju zato što
mi je trebala ocjena iz ljudskosti,
a čula sam da se lagano dobije 5.
Što si odgovorio na
ono zadnje pitanje na testu?
Nietzscheova teorija
beskonačnog ponavljanja?
Kao reinkarnacija, zar ne?
Ne. to nisu iste stvari.
-Kvragu.
Reinkarnacija je kada se vratiš
kao nešto sasvim različito,
a beskonačno ponavljanje je kada živiš
isti život stalno ispočetka.
``Beskonačni pješčani sat postojanja
je stalno preokrenut, a i ti s njim,
``zrno prašine.``
Srednja škola i filozofija,
to sve pokriva, zar nije tako?
Mislim da to zaključuje
zabavni dio ovog leta.
Kad vidiš slijedeću benzinsku,
učini mi uslugu i stani. Moram pišati.
Ok, držat ću otvorene oči.
Što je?
Ne volim taj izraz,
držati otvorene oči.
Malo mi je strašan.
Da, na neki način i je.
Da?
-Da.
Kad već pričamo o
otvorenim zjenicama,
jesi li znala da tako
ispravljaju vid?
Da, koriste laser.
Da, koriste,
ali uključeno je i guljenje.
Vidio sam to na Discovery Healthu.
Znaš, da više ljudi zna
za to guljenje,
možda bi dvaput razmislili
prije nego odu pod nož.
Koriste laser.
Ja idem na ispravljanje
vida preko praznika.
Zašto?
-Zato što ne volim nositi naočale, ok?
Ali tako ti dobro stoje.
Kako ti to znaš?
Ne nosim ih izvan doma.
Evo ti benzinske.
Što je?
-Mislio sam da moraš pišati.
Da, ali nisam očekivala
da ćemo ju tako brzo naći.
Moji nokti nisu suhi.
Pa...
-Osušit će se začas.
Ako želiš, nosit ću te.
-Ja ću samo...
Nećeš me nositi.
-Ne, vjeruj mi.
Dobro mi to ide, ok?
-Pusti me.
Što ti...
-Evo ga, samo...
Za boga miloga!
Zahvaljivat ćeš mi, ok?
Samo stavi ruke oko mene.
Čekaj!
-Podigni...
Moj Bože.
-Idemo. Sada zatvori vrata.
Ovo je bolesno.
-Ne, ovo je dobro, zar ne?
Ovo je dobro.
Evo ga.
Primi vrata. Vidiš li? Unutra je.
Hvala. To je super.
Spusti me. Možeš me spustiti.
Gospodine, imate li zahod?
Imate li zahod?
-Da, tamo ravno.
Oh, sjajno.
Hajde.
Hajde, govno jedno.
Hej!
Ja sam zaključana ovdje!
Hej, može...
Može li me netko čuti?
Ja sam zaključana!
Zaključana sam!
Kako to da me ne čujete?
Isuse! Ma daj.
Zar me nisi čuo kako
lupam unutra?
Kada?
Je li ti smiješno to što sam
zaključana? Misliš da je to smiješno?
O čemu ti pričaš?
Gdje si bila zaključana?
Kažeš mi da me nisi čuo kako
lupam po vratima? Čula sam te.
Slušaj, ne znam o čemu pričaš.
Zaboravi. Nije važno.
Idemo natrag na cestu.
Zapamti, najbolje da
ideš po autocesti.
Ne brini se zbog toga.
Sve ću ja riješiti.
Jesmo li izgubljeni ili nešto?
-Ne, ja sam već tuda vozio milijun puta.
Za što je to?
-To je moja polovica za benzin.
Ne, u redu je. U redu je.
-Hajde...
Kako to misliš?
``Ovako funkcionira prijevoz.
``Podjela rada.
Sve dijelimo 50-50.``
Hajde, uzmi novac.
-Ne uzimam novac prijateljima.
Što je ovo?
To je mala prečica.
-Vrati se na autocestu.
Gledaj, hoćeš li...
-Ozbiljna sam, vrati se na autocestu.
Smiri se.
-Ne znaš kuda ideš.
Hoćeš li ohladiti malo?
Izgleda zanimljivo.
Neću se ohladiti. Vrati se na autocestu.
Ovo se neće dogoditi.
Gledaj, opusti se. To je prečica.
Začas ćemo se vratiti na autocestu.
Nema radio postaja...
Nećeš dobiti signal zato
što smo u dolini.
FM radio valovi putuju ravnom linijom,
ne mogu probiti velika brda. Pokušaj AM.
Gdje si ti bila kada sam ja
padao fiziku za početnike?
Da li tvoja obitelj
slavi tradicionalni Božić?
Da.
Tvoja?
Moj djed i baka su Nizozemci,
pa sam ja odgojen uz slane
slatkiše i Sinterklaas.
Kako je to različito od
običnog Djeda Mraza?
Pa, umjesto na Sjevernom
polu, on živi u Španjolskoj.
A umjesto vilenjaka,
on ima pomagača, Crnog Petra.
On je kao naš Djed Mraz,
samo malo strašniji.
To je šarmantno.
Pa, kakav je tvoj Božić?
Božić je moje trčanje
od mame do tate,
koji su se razveli na
mojoj prvoj godini.
Dvije večere, dva drvca,
dva poklona koja moram vratiti.
Ja se inače mogu nositi s tim,
ali mama je ove godine odlučila
unajmiti stan na plaži, što je...
Što je udaljeno neka dva sata, zar ne?
Na plaži zna biti dobro po zimi.
Romantično.
Tvoja obitelj ljetuje na Rehoboth
Beachu ili na Stone Harboru?
Na Stone Harboru.
Mi smo uvijek išli na Rehoboth.
Ja sam bila ljubomorna
na sve prijatelje
koji mogu provesti ljeto
na obali Jerseyja.
Da, ja isto.
Stone Harbor je na
Jerseyjevoj obali.
Da.
-Ti to znaš, zar ne?
Ne, ja znam gdje to je
-Ti nisi iz DeIawarea, zar ne?
Ne. To je komplicirano.
Tko si ti?
-O čemu pričaš? Ja sam...
Što se ovdje događa?
-Ništa se ne događa.
Da, što se ovdje događa?
Hoćeš li se smiriti, ok?
-Ne, ti me plašiš.
Mogu objasniti. To je...
Pa, objasni. Ja ništa ne shvaćam.
Pazi.
Imaš li uključena svjetla?
On nas niti ne vidi.
Kako to da nas ne vidi?
-Stani! Pusti seronju da prođe.
Gdje da stanem?
Nema mjesta.
Ne znam. Uspori! On ne staje!
Drži se!
Hajde.
Hajde. Molim te.
Što radiš?
Zovem 92. Pokušavam nazvati 92.
Imaš li sreće?
-Ne mogu dobiti signal.
Što je s tvojim?
-Ja nemam mobitel.
Kako to da nemaš mobitel?
Kako si?
Jesi li dobro?
-Dobro sam.
A ti?
-Ne znam.
Mislim da sam udario glavom.
Što se dogodilo...
Što se dogodilo s tipom?
Ne znam. Valjda je
pobjegao nakon nesreće.
Da, ali...
Ali gdje su...
Gdje su njegovi tragovi guma?
Zdravo!
Je li netko tu?
Bilo tko?
Trebali bi se vratiti do auta,
vidjeti koliko smo zaglavljeni.
U redu, ja ću...
Ti uđi unutra i upravljaj,
a ja ću gurati, ok?
Hajde, upali ga.
Daj mu gasa.
Hajde. Daj mu više gasa.
Još gasa!
Ok, stani.
Otvori.
Možeš li otvoriti?
Hajde, vani je zima.
-Navikni se na to, seronjo.
Što je tebi?
Što sam ja učinio?
Ti si nas doveo ovdje.
To si ti učinio.
Na što si mislio?
Mislio sam da te vozim kući.
O čemu pričaš?
Ti me ne voziš doma,
ne živiš blizu mene,
a ovo sranje neće nikuda ići.
Što mi radimo ovdje?
Zašto si otišao s autoceste?
-Rekao sam ti, ok?
Ovo je prečica, u redu?
-Oh, ma daj.
Ti si rekla da ti je dosadno
voziti se po autocesti.
Bilo mi je dosadno.
Pa, ova cesta se je prije
zvala Scenic 606,
zato što ima nevjerojatan
pogled na dolinu.
Ti nikada prije nisi bio ovdje,
pa se nemoj praviti da znaš za prečicu,
a pogled je obično sranje
zato što je vani mrkli mrak.
Da vidim jesam li dobro shvatio.
Ti misliš da sam ja namjerno
sredio da mi zaglavimo ovdje?
Ne znam!
-To je bila nesreća, kvragu!
Vidjela si drugog tipa.
Misliš da je i on uključen u to?
Možda!
-Ti si luda.
Ja sam luda?
-Da!
Znaš što? Dok si ti
navodno bio u nesvijesti,
ja sam dobila prijateljičinu govornu
poštu i sigurna sam da je ona nazvala policiju.
Slušaš li ti sebe što govoriš?
Što ti misliš, kakav sam ja psihopat?
Točno tako!
U redu, gledaj, ja idem natrag
prema benzinskoj, ok?
Idem natrag tamo potražiti pomoć.
Ti bi trebala biti dobro.
Imaš radio, imaš grijanje.
Ali stvarno mislim da
bi trebala poći sa mnom.
Da, kladim se da misliš.
U redu, dobro.
Gledaj, ako će ti biti
hladno ili će biti propuh,
možeš ovo zakrpati sa
ljepljivom vrpcom koju držim otraga.
Kladim se da držiš!
Meteorološka služba u Harrisburgu
je izdala upozorenje o zimskoj
oluji za cijelu istočnu obalu.
Stanari okruga Carbon mogu očekivati
snježne nakupine od 4 do 6 cm.
Državni službenici savjetuju
stanarima da ostaju u kućama,
budući da će se temperatura
preko noći spustiti
ispod -30 stupnjeva.
Zdravo! Živite li vi ovdje?
Mi smo upravo imali nesreću.
Dobro bi nam došla pomoć.
Što je to?
Hej.
-Isuse!
Opusti se. Lakše malo. To sam ja.
Drži se dalje od mene.
-Oh, što nije u redu?
Ti, sve, onaj tip...
-Koji tip?
Ne znam, bilo je čudno. Upravo sam
vidjela nekog tipa koji je hodao po cesti.
Kuda je on otišao?
-U šumu.
U redu, gledaj,
idemo u auto pa ćeš
mi reći sve o tome?
Zašto si se tako brzo vratio?
-Molim?
Jesi li hodao do benzinske?
Trebalo ti je duže.
-Bila je zatvorena.
Htio sam ostaviti poruku,
ali nisam ju imao s čime napisati.
Takva mjesta bi trebala
biti stalno otvorena.
Zašto nije bilo otvoreno? Reci mi to.
Pa, kako da ja znam?
Možda je to od privatnika.
Gledaj, vani je hladno.
Idemo u auto.
Ja ne idem u auto s
tobom, psihopate.
Dobro, kako želiš.
Ja ulazim, a ti mi se možeš pridružiti.
Kvragu.
Opusti se. Trebamo
čuvati akumulator.
Nije točan.
Sat nije točan.
Nije. Trebalo bi pisati...
Moj sat je stao. To je sjajno.
Krvari ti glava.
Krvari ti glava pokraj uha.
Nije to ništa.
Ne izgleda kao ništa.
To je puno krvi.
Kod ozljeda glave se puno krvari.
Zato bi, ako se ikada potučeš u baru,
trebala uzeti pivsku bocu
i udariti drugoga po nosu,
zato što će mu se
tako oči ispuniti krvlju,
a tako ćeš i dobiti
vremena da pobjegneš, pa...
To je jako korisno.
Otkuda si ti?
Iz Glens Fallsa.
To nije u DeIawareu.
-Ne.
To je u potpuno drugom smjeru.
-Da.
To je 10 minuta od škole.
-Ok, u redu. Lagao sam.
Zašto? Zašto si lagao?
-Ne znam.
Činila si mi se kao super cura.
A ja nemam svoju spiku,
ili ulet ili kako se već to zove.
Kada sam vidio priliku da budem
sam s tobom na 6 sati, uzeo sam ju.
Kako si znao gdje živim?
Raspitao sam se.
Dobro, znao si da
sam iz DeIawarea,
ali kako si znao da mi
treba prijevoz?
Ja uvijek idem avionom.
Kako si mogao znati
da po prvi puta od faksa
ja nemam prijevoz?
Oprosti mi što sam pokušao
napraviti romantičnu gestu.
Romantičnu?
Prije je to uhođenje.
Nije ako bi stvari
između nas uspjele.
Ja bih ti naposljetku sve rekao.
To bi bili naša slatka, smiješna priča.
Naša?
Ok, u redu, pokazala
si mi što misliš, u redu?
Ja sam čudak koji vozi
žene i lažno se predstavlja.
Shvatio sam, u redu?
Možemo li zaboraviti to?
Da.
Gledaj, ja sam gladan, ok?
Uzet ću namirnice iz prtljažnika.
Možeš li...
Što je? -Mislim da sam
ih ostavila na parkiralištu.
Molim?
-Žao mi je, bilo je slučajno.
Imaš toliko smeća u autu...
-Potrošio sam 60 dolara na te namirnice.
Kupio sam sve one grickalicee
koje voliš. Smokiće od sira,
krekeri, one francuske krastavce.
Cornichons?
-Cornichons.
Ja volim cornichons.
Znam.
Mislim da se sjećam da sam izgubio
čokoladicu ispod sjedala neki dan.
Bože, gladan sam.
Što je? Što je bilo?
Što je?
To je čokoladica.
Ti si seronja.
Daj mi ovo.
-Makni se. Pusti!
Daj mi to, kvragu.
-Pusti!
Treba mi to.
Samo pitaj.
Ne mogu vjerovati da si
ostavila hranu na parkiralištu.
Napisat ću ti ćek za 60 dolara
ako ćeš me tako pustiti na miru.
Idemo jesti, u redu?
Ubijaš me.
To je priča mog života.
-Što to?
Ti, cure, žene.
Isprva se činite super...
-O čemu ti pričaš?
Uz vas sve bi trebalo
biti upozorenje.
Predmeti u majicama koje otkrivaju
trbuh su lažnije nego što se čine.
Ako želiš pričati o laganju, možemo.
Što kažeš na tipove koji se prave
da su iz DeIawarea da upoznaju cure?
Što kažeš na to da više
uopće ne pričamo, ok?
To je savršeno.
-U redu, sjajno.
Zato što nisam neka
cura iz tvojih snova,
odjednom nisam vrijedna
tvog poznanstva, ha?
Onda?
Benzin.
Sranje.
Spremnik goriva je napuknuo u nesreći.
Što misliš?
Imaš li uređaj za varenje
među tim svojim sranjem?
Čak i da imaš, nije važno
Nemamo benzina.
Još uvijek imamo akumulator.
Nemamo motor.
Ok? Nemamo topline.
U redu.
Čekaj malo.
Pokrivači. Samo ćemo tako
izdržati do izlaska sunca.
Počni se pokrivati i obuci,
sve što si uzela, ok?
Pa, ja nisam ništa uzela.
Isuse.
-Da, u pravu si.
Uvijek bi trebala biti spremna
ako nas zahvati snježna mećava.
Kako to da nisi ništa
uzela sa sobom?
Zato što imam sve što
mi treba u DeIawareu.
U redu.
Što nije u redu?
-Smrzavam se. Ne osjećam prste.
Niti ja.
Znaš, postoji bolji način da
dvoje ljudi zadrži toplinu tijela.
Samo sanjaj.
Što god.
Bože.
Što je?
-Moram pišati.
U redu.
-Oprosti.
Zašto nisi otišla
kada smo bili vani?
Zato što je vani zima.
Kao da je došai arktički zrak iz Kanade.
Pa, još uvijek je zima vani.
Pa, ja stvarno moram ići.
Obećaj mi da nećeš gledati.
Oh, moj Bože!
Jesi li vidio?
Bili su ovdje.
Tko? Tko?
-Ljudi su prošli pored mene.
Zašto ih nisi zaustavila?
Isuse, kuda su otišli?
Kuda su otišli?
-U onom smjeru.
Pa, hajde, idemo...
Kuda su otišli?
Tamo su. Hajde.
Hej! Čekajte! Zdravo!
Evo ih. Čekajte!
Hajde. Čekaj malo.
Bole me leđa.
Trebali bi se vratiti
u auto. -Ne.
Trebali bi se vratiti.
-Ne, trebali bi ići dalje.
Slušaj me. On je
pogledao ravno u mene.
Zašto nije stao?
Nešto nije u redu.
Možda nam oni mogu pomoći, ok?
Ok, vrati se u auto
i naći ćemo se tamo.
Ovo je ludo.
Čekajte. Čekajte! Molim vas!
Čekajte!
Molim vas, policajče,
molim vas, nemojte...
Čekajte!
Nemojte me staviti u rijeku.
Tko vam je to učinio?
Ne čujem što govorite.
-Molim vas, policajče.
U redu je.
-Nemojte me staviti u rijeku.
U redu je. Molim vas, stanite.
Što se dogodilo?
Jesi li dobro?
Nisam nikoga vidio.
Tamo nema nikoga.
Tamo nema nikoga. Pogledaj me.
Jesi li dobro? Što se dogodilo?
Bio je tu neki tip, vidjela sam ga kako
hoda, a nešto mu je bilo na licu.
Ne želim pričati. Ne mogu pričati.
Isuse, što se dogodilo?
Samo sam ga dodirnula.
Ok.
Hajde.
Gdje si to našao?
Ruševine neke stare
kuće su gore na brdu.
Možemo to koristiti da
zakrpamo prozor.
Držat će bolje zrak vani.
Imaš li ljepljivu vrpcu?
Evo.
Ok.
To bi trebalo držati.
Idem ja otraga.
-Čekaj.
Jesi li budna?
Ne želim spavati.
Zašto?
Bojim se da se neću probuditi.
To kažu da se dogodi
kada se smrzneš.
To je kao da zaspiš.
Ima i gorih načina za umrijeti.
Moj Bože, tko je?
-Je li sve u redu unutra?
To je policajac.
-Molim?
Hvala Bogu.
-Policajče...
Nemate pojma koliko
nam je drago što vas vidimo.
...nećete vjerovati
što se događa ovdje.
Ne znate koliko smo
sretni što vas vidimo.
Netko nas je izgurao s ceste...
Ovdje nema parkiranja.
Ne, mi nismo...
O čemu vi pričate?
Zar niste čuli što je rekla?
Netko nas je izgurao s ceste.
Naravno, mogao bih vas
pustiti uz upozorenje ovaj put,
ako se uspijemo nekako dogovoriti.
O čemu pričate, gospodine? Mi...
To je prijevara.
On je vjerojatno partner
onoga tipa koji nas je izgurao.
Isuse, misliš da je sve ovo varka?
Onaj kurvin sin nas je mogao ubiti.
Koliko novca imaš kod sebe?
Ozbiljno, koliko?
Ne mogu vjerovati u ovo.
Evo.
Imam 20, 30, 35...
Imam 40 dolara.
Ok.
-Ja ću riješiti...
Ma daj, molim te.
Od koliko si se ti kazni
izvukao lijepim riječima?
Ovo je sve što imamo.
Gospodine?
Strašno nam je vrijeme.
Da, sigurno.
Pa, što kažete?
Što kažete na malo Božićnog duha?
Ovo je jedna loša cesta.
Da.
Svakakve se stvari ovdje događaju.
Klinci se utrkuju,
crnci švercaju alkohol.
Ženama crknu vozila ovdje,
nitko ih više nikada ne vidi.
Mi samo želimo otići odavde,
pa ako možete...
Da ti kažem, vidio sam
puno smrti na ovoj cesti.
Imate sreće što sam naišao.
Da.
Zašto ne bi ušli u moj auto?
Ja neću ući u vaš auto.
Mislim da bi možda...
Samo želim... Vratit ću se u...
Ti ne ideš nikuda!
Ulazi u prokleti auto.
-Molim vas, pustite nas.
Požuri se, imamo gledatelje.
Mi nismo ništa učinili, samo...
Molim vas, pustite nas.
Nećemo nikome reći.
Ako nas samo...
Nismo ništa loše učinili...
Gospodine, zaglavili smo
ovdje. Nemojte ro raditi.
Makni se od nje, gade!
Isuse, prsti su ti se smrzli.
Ok, moraš disati.
Ovo će stvarno boljeti, ok? Čekaj.
Jesi li spreman?
-Ok.
Samo diši.
To je bilo stvarno dobro.
Bravo.
Koliko je loše?
Imaš smrzotine drugog
i trećeg stupnja.
Kako ti to znaš?
-Skijaški kamp.
Ok.
Hvala, ali više nisam raspoložen.
Moraš zagrijati ruke, ok?
Moramo pokrenuti cirkulaciju.
Mogao bi izgubiti prste.
U redu je.
Što nam se dogodilo vani?
Ne znam. Ti si bila tamo.
Znam, ali kuda je nestao?
Tko je on bio?
Jedan trenutak je tu, a u drugom
ga nema. Kao da je on...
Duh.
Ne.
Kako da to zaustavimo?
Ne znam.
Nema ovoga u filozofiji.
U redu je.
Toplo je.
Oh, Bože!
Osjećam kako ti želudac kruli.
Sve bih dala za malo onih krekera.
Da, ja isto.
Što si još imao u toj
vrećici s namirnicama?
Ne želiš znati.
Želim. Stvarno...
Samo pričaj sa mnom.
Kupio sam jetrenu paštetu,
malo maslina, onih normalnih
i onih malih smežuranih...
Smežuranih.
-Da, one male.
Kupio sam bijelo vino,
a za desert sam kupio kolačiće
i termosicu sa kavom.
Takvo bi jelo ja naručila za
svoj posljednji dan na zemlji.
Ti si to znao.
Čudak.
Morat ću podići zabranu prilaska protiv
tebe ako se izvučemo odavde.
Ja želim preživjeti ovo.
-Ok, hajde.
Valjda će uskoro zora.
Valjda će netko proći do tada.
Netko će proći.
Ralica ili nešto.
Kako su ti ruke?
-Počele su gorjeti.
To je dobro.
-Da.
To znači da ti se
vraća cirkulacija.
To je sjajno.
Ali stvarno su mi počele gorjeti.
Imam Tylenola.
-Da?
Pusti me, imam Tylenola.
-Ok.
Hladno je.
Čekaj malo.
Mislim da znam tko su ovi ljudi.
Slušaj.
-Što?
``Na mjesto su prvo stigli
rimokatolički svećenici
``iz doma sv. Kristijana
za retardiranu djecu.``
Svećenici?
``Kada su čuli za nesreću
na cesti 606,
``oni su se suprostavili lošem vremenu
da daju posljednju pomast umirućem paru. ``
``Nisu uspjeli spasiti policajca
``koji je također bio u nesreći.
Nastavlja se na 7. stranici.``
Novine su iz 23. 12. 1953.
Trebamo držati stražu.
Ja ću prva, a ti se naspavaj.
Oh, moj Bože. Hej. Hej.
Probudi se. Hajde. Probudi se!
Hvala Bogu.
Oh, Bože!
Mislim da je otišao.
Što ako se vrati?
Mi moramo ostati ovdje do jutra, ok?
Ostat ćemo ovdje do jutra, ok?
Ovdje ćemo biti sigurni.
Što se dogodilo s tipom s
kojim si trebala ići u Cabo?
Molim?
Čuo sam da si pričala
o tome na telefon.
Jesi li?
-Sjedio sam ovdje, sjećaš se?
Što se dogodilo?
Uprskala sam.
Nije on bio kriv.
Bio je jako sladak.
Malo se je previše zagrijao za mene.
Ja nisam mogla podnijeti da
provedem toliko vremena s njim,
ili sa bilo kime.
Ja se osjećam zaglavljeno u
svojoj ulozi da budem teška
i ne znam je se više riješiti.
Postala sam jako dobra
dok sam sama.
Pa, ako ti vrijedi nešto,
ja mislim da i nisi teška.
Zapravo, možda i jesi malo teška.
Dodat ću ti još Tylenola, ok?
Što je ovo?
Je li to krv?
Da li ti pišaš krv?
Kako si teško ozlijeđen u nesreći?
Nije važno.
Ako te ne ubije, ojača te, zar ne?
Koliko dugo već znaš?
Otkad sam krenuo prema benzinskoj.
Bože.
Bila si u pravu, nisam daleko stigao.
Počeo sam pljuvati krv,
pa sam se okrenuo i vratio.
Zašto mi nisi rekao?
Nisam te želio uplašiti, ok?
Isuse Kriste.
Morat ću ti naći neku pomoć.
Ja idem prema benzinskoj.
Koliko ćeš daleko doći
prije nego naletiš na njega?
Treba mi zemni kabel.
Imam ideju.
U što gledaš?
-U telefonski stup.
Gore je razvodna kutija. Vidjela
sam ju. Može se testirati linija.
Ova. Vidiš li ju?
Imao si telefon. Vidjela sam kako...
Ja ga mogu spojiti u kutiju, ok?
Ja mogu pokušati nazvati pomoć.
Mogu ja to.
Zaboravila si jednu stvar.
-Koju?
Ona pjesma.
Ti uključi radio i slušaj
hoće li početi ta pjesma.
Ona počne prije nego se on pojavi.
Moraš slušati, a kada ju čuješ,
viči ili potrubi, ja ću te čuti
i uspjet ću se vratiti.
Mogu se vratiti.
-Da.
Ok.
Razmišljao sam.
-O čemu?
O beskonačnom ponavljanju.
-Oh, da?
Možda ne bi bilo tako loše.
-Što to?
Ponavljanje ovog života.
Nesprestano.
Da stalno bude isti.
Čak i zadnja 24 sata?
Da.
Ja bih učinila drugačije.
Znaš što bi ja učinio drugačije?
Došao bih do tebe poslije
nastave i rekao bok.
Trebao bi.
Definitivno to učini.
Čekaj.
Odmah se vraćam.
Hitna pomoć.
Halo. Bok, trebamo pomoć.
-Imamo jako lošu vezu...
Mi smo na autocesti 606.
Autocesta 606.
Molim vas, požurite. Moj prijatelj je
povrijeđen i... -Možete li ponoviti...
Halo?
Mislim da sam javila.
Ne znam je li sve čula.
Javila sam. Da, mislim da...
Hej.
Hajde, probudi se,
Mislim da sam javila.
Hej.
Hajde. Hajde.
Nemoj mi to raditi. Javila sam!
Hajde, probudi se!
Javila sam!
Znao si da se vraćam.
Rekla sam ti da se vraćam.
Moj Bože. Moj Bože.
Hajde. Hajde.
Dispečeru, čuješ li me?
-Recite.
Ja sam na mjestu one
nesreće na cesti 606.
Jedan od njih nije preživio.
Drugoga vodim direktno
u bolnicu u Hadleyville.
Primljeno.
-Primljeno.
Bilo je puno teških nesreća
na ovoj cesti tijekom godina.
Počele su u 50-ima.
Bio je jedan loš policajac
koji je zaustavljao ljude ovdje.
Tada bi ih zadnji puta vidjeli.
Jedne noći je policajac bio pijan
i izgurao je neke klince s ceste.
Policajac je sletio s litice i izgorio
na smrt. I klinci su umrli.
Nedugo nakon toga, obitelj iz
New Yorka je pronađena smrznuta.
Smrznuta u svojem autu.
Vatrogasci su ih morali polijevati
dva sata sa vrućom vodom
samo da ih razdvoje.
Svake godine se oko praznika
dogodi nekakva nesreća.
Što je sa svećenicima?
-Zima 1961. godine.
Svi su pronađeni smrznuti
u svojim krevetima.
Tko se to vozi po ovome vremenu?
To je sigurno Tom McClintock.
Hej, Tom.
-To nije Tom.
Što on radi? Oh, moj Bože!
Moj Bože!
Dušo, bit ćeš u redu.
Ti ostani ovdje.
Ja idem vidjeti drugoga.
Ne miči se.
Moj...
Držite se, policajče.
-Što radite? Nemojte ići dolje.
Držite se!
-Gospodine, nemojte ići dolje.
Ne mogu se micati!
Moramo mu pomoći.
-Nije važno, on je već mrtav.
Prestani. Moram mu pomoći. U redu?
Tko su oni?
-To su svećenici.
Što čekate, biskupovo pismo?
Požurite se. Njušim benzin.
Što radite?
Kuda idete?
Nemate me pravo osuđivati!
Što god vi mislili
da ste vidjeli...
Sve je bilo zakonski!
Molim vas, za boga miloga,
smilujte se jadnom grješniku.
Gadovi! Ne.
Mislite da ćete me se riješiti?
Nikad me se nećete riješiti.
Hajde.
Makni se od nje, gade!
Ne!
Molim te, prestani.
Sve bi ti naposljetku rekao.
Znam.
Sve će biti u redu.
To će biti jedna naša
slatka i smiješna priča.
Preuzeto sa www.titlovi.com