1971. godine avion sa 92 putnika
bez traga je nestao u džungli Perua.
Nakon deset dana potraga je
prekinuta. Dvanaestog dana pojavila se
sedamnaestogodišnja Juliane
Köpcke. Ona je jedina preživjela.
U svojim snovima Jualiane sebe
često vidi na ulicama grada.
Dućani, izlozi, svjetla.
Sve se čini normalno.
A onda, sasvim iznenada,
lica koja sreće su razbijena.
Glave su smrskane, izobličene.
Zaista čudno - ona se ne boji.
KRILA NADE
Pucallpa, zabačeno mjesto
u peruanskoj džungli.
Odmah pokraj aerodroma
podignut je spomenik od sedre.
Prikazan je i srušeni
avion, sve u sedri.
A odatle, jedna isprekidana
linija prati smjer prema rijeci.
Natpis objašnjava da je to bila ruta
kojom je Juliane izišla iz džungle.
"Alas de esperanza", krila nade,
piše na ovom spomeniku,
koji je podignut u sjećanje na
poginule u padu LANSA-inog aviona.
Prvi put u životu
vidim ovaj spomenik
i neobično me dira,
s obzirom da sam ja izišla kao
jedino utjelovljenje nade,
dok su svi drugi ostali
bez nade u ovoj katastrofi.
Ovdje, na spomeniku
bočno, postavljena je ploča
postavljena je ploča
sa vrlo osjećajnim
natpisom koji znači:
"Braćo, ujedinjeni smo ovdje
našom čežnjom da dosegnemo toplinu
svetog kućnog ognjišta, kamo
smo se zaputili za Božić 1971. godine,
ali umjesto tamo,
dospjeli smo u mračnu vječnost."
Sa stražnje strane je niz
grobova u obliku tradicionalnih niša,
u kojima mrtvi
leže sahranjeni.
Popriličan broj imena vrlo
mladih ljudi privukao mi je pogled.
Neki od njih su djeca,
drugi jedva dvadesetogodišnjaci.
Na grobovima nekih od njih,
čak su i njihove fotografije.
Ovdje je jedna mlada žena.
Nadalje, mladić,
jedva 18 godina star.
Sveukupno više od 60 osoba,
poginulih u ovoj katastrofi, leže ovdje.
Na Badnjak su svi više rangirani
službenici napustili garnizon u Pucallpi
i vratili su se
svojim obiteljima u Limi.
Prilično neočekivano našao sam se
opterećen ogromnom odgovornošću
voditelja potrage
za nestalim avionom.
To je bilo dramatično i srceparajuće
iskustvo kad smo stigli na mjesto nesreće.
Našli smo unaokolo
razbacane dijelove olupine.
Na drveću smo vidjeli zakačene
stvari koje su pripadale putnicima.
Kuferi su se otvorili u zraku
i pokloni su visjeli po granama,
kao da su to božićna drvca,
okićena za tu tužnu svetu noć.
Kao molitva za rođake svih
onih koji nikad neće doći kući.
Neka zla sudbina, mislim, bila
je predodređena za taj Božić,
stajala je u drveću kao
pogrebni obred za poginule.
Lima, Peru, aerodrom otvoren
samo par mjeseci prije nesreće.
Odlazni prostor za domaće letove.
Svi imaju iskustva.
Čekiranje na jednom od šaltera
je najnormalnija stvar na svijetu.
Ovaj je film godinama spavao u meni, jer
sam i ja mogao biti dio ove iste nesreće.
Kao i svi drugi, ni ja nisam tražio avanturu,
niti sam bio tip u potrazi za opasnošću.
Juliane Köpcke, zamolili ste me da Vam
se obraćam Vašim djevojačkim prezimenom,
jer ste izrazili želju da izostavimo
određene stvari iz Vašeg sadašnjeg života.
Vaše djevojačko prezime
postalo je svjetski poznato.
Tada ste imali 17 godina.
Prije 27 godina morali smo se sresti
negdje ovdje na ovim istim šalterima.
Bio je Badnjak. Oboje
smo rezervirali za isti avion.
Ja sam trebao početi snimati
svoj film "Aguirre, gnjev Božji".
To je priča o španjolskim konkvistadorima
u džungli, koji traže El Dorado.
Kasnije sam doznao da,
dok smo se mi borili kroz džunglu,
samo nekoliko rijekâ
od Juliane, ona se
istih tih dana
borila za svoj život.
Sjećam se da sam taj dan
započela s pomiješanim osjećajima.
U jednu ruku, bilo nam je drago
što smo uspjeli bukirati taj let.
U drugu, bili smo zabrinuti i prestrašeni
jer je LANSA imala tako lošu reputaciju,
zbog dva ranija pada.
Ipak, htjeli smo se brzo vratiti
u džunglu, da bismo proslavili Božić
na ekološkoj postaji, koju su moju roditelji
osnovali duboko u kišnoj šumi Perua.
Htjeli smo tamo barem
dočekati Novu godinu s mojim ocem.
24 sata prije pada
Ali, kako sam upravo bila
završila peruansku srednju školu,
nisam htjela
propustiti maturantsko veče,
koje je bilo
planirano za 23. prosinac,
jer je to označavalo
kraj jedne faze mog života.
Posvuda je bila gomila putnika.
U jednom trenutku mora da sam Vas
izgurao laktovima u stranu
i uspio nekako staviti
novčanicu od 20 $ na šalter,
a službenica mi je namignula i rekla:
"Na spisku ste, svi ste na spisku!"
A onda je u 11:00 sati objavljeno
da je moj let neopozivo otkazan.
Znate, nakon onih padova, LANSA-i
je ostao samo jedan jedini avion,
koji je letio od Lime do Cuzca,
do planina i natrag.
Onda je slijedio
drugi let u džunglu.
Ali avion se zadržao na
popravku fatalno dugo.
Na kraju, vremena
je bilo samo za jedan let.
I tako je samo Juliane
odletjela po planu leta.
Sjećate li se oduševljenja
one grupe putnika?
"Nas devedesetdvoje smo
sretnici koji će stići kući za Božić."
Vjerojatno se sjećate toga?
Da. Svi su bili presretni što se mogu ukrcati
i proslaviti blagdane sa svojim obiteljima.
Pitanje je samo: Bi li Juliane bila spremna
proći s nama sve etape svoje odiseje?
Usudili biste se?
Zbilja to hoćete?
Pa, ništa mi drugo ne preostaje. Kad sam
već dovde došla, znači da sam već pristala.
Mislim da je jako važno što me moj
muž prati. On mi daje moralnu podršku.
Ovaj put smo, međutim,
letjeli 'Aeroperuovim' avionom.
Red sjedala 19, sjedalo F,
do prozora, isto kao i prije 27 godina.
Da budem iskrena, osjećam
se prilično nervozno i napeto.
Dok sjedim na istom sjedalu
kao i prije 27 godina,
javljaju mi se uspomene,
i to ne jako ugodne.
Otada sam izgubila
povjerenje u pilote i avione.
Osluškujem svaki šum.
Osobito kad prelijećemo planine,
zbog čestih turbulencija.
I onda je ruta vodila preko Anda.
Na istočnom obronku
počinje amazonski bazen.
Često nastaju zastrašujuće oluje.
Prvih 25 minuta leta
proteklo je mirno i normalno.
Ništa posebno.
Dobili smo naš ručak.
A onda se počelo
sve jače naoblačivati.
Naš avion je uletio u
mračne guste olujne oblake.
Nije mi to puno značilo.
Tad sam još uživala u letu,
ali moja majka se uznemirila kad je
vidjela da se približava olujna fronta.
Moja majka je sjedila kraj mene.
Ja sam bila kraj prozora, a ona u sredini.
Na vanjskom sjedalu je bio jedan debeli
Peruanac. Zaspao je odmah po uzlijetanju
i nije bio svjestan ničega dok
nije postalo zbilja turbulentno.
Mi smo uletjeli direktno u tu oluju i bilo
je zastrašujuće kako oblaci lete pokraj nas,
kao da su živa bića.
Sve je bilo crno kao ugljen,
a svjetlost neprekidnih
munja je kidala tu tamu.
Nikad prije ni poslije nisam
doživjela takve turbulencije.
Božićni pokloni su ispadali
iz boksova iznad naših glava.
A onda sam vidjela zasljepljujući,
nevjerojatno bijel bljesak svjetlosti
na desnom krilu, baš
kao što sad sjedim ovdje.
Činilo se kao da je munja
udarila u jedan od motora.
Ne mogu to precizno opisati,
ali imala sam takav osjećaj.
U tom trenutku je moja
majka zavrištala: "Ovo je kraj!"
A šta se događalo
poslije, ne mogu točno reći.
Kasnije su mi se
vratili fragmenti sjećanja.
Na primjer, kad se avion obrušavao. Ja još
uvijek čujem duboku grmljavinu tih motora.
Padali smo gotovo vertikalno,
a ljudi su užasnuto vrištali.
Suveniri, buketi cvijeća,
lunch-paketi... sve je to letjelo po avionu.
A onda, sasvim iznenada,
ja sam bila izvan aviona.
Bila sam izbačena na zrak
zajedno sa svojim sjedalom.
Nije baš da sam ja otišla iz aviona,
prije da je avion otišao od mene.
Jednostavno ga više nije bilo.
Bila sam potpuno sama
sa svojim redom sjedala.
Jedrila sam
zrakom i padala prema tlu.
Spiralno sam padala.
Sugurnosni pojas pritiskao mi je
stomak i nisam više mogla disati
i u tom trenutku shvatila sam
apsolutno jasno šta mi se događalo.
Ali, nisam imala vremena za
strah, jer sam očito izgubila svijest.
Još uvijek vidim džunglu ispod sebe,
to duboko zelenilo, poput brokolija.
Džungla dokle god
moj pogled dopire.
Stotinama milja nema čistina, osim
ako nisu napravljene ljudskom rukom.
Na ovo područje od 15 kvadratnih km poput
kiše su padali dijelovi 'Lockheed-Electre'.
Mjesto pada je još
uvijek otprilike poznato.
Pa ipak, za vrijeme
predprodukcije ovog filma,
poduzeli smo tri bezuspješne
ekspedicije da ga nađemo,
s jedinom mišlju da
dospijemo na mjesto nesreće.
Ponekad su nam trebali sati da se
probijemo samo 300 stopa naprijed.
Hodanje kroz džunglu bilo je
toliko teško, a put tako udaljen,
da smo odlučili očistiti malo područje,
dovoljno veliko da može sletjeti helikopter.
Ovaj put Juliane
je nježno sletjela.
Sa sobom smo ponijeli sav
provijant, uključujući i pitku vodu,
jer je bila sušna sezona.
Naš logor je
bio vrlo provizoran.
Dijelovi aviona leže oko
nas razbacani po džungli.
Opuštenost koju Juliane pokazuje
prema komarcima i drugim napastima,
bila je prva stvar koja
nas je oborila kod Juliane.
Evo novčanika pronađenog
na mjestu pada aviona.
Vjerojatno je pripadao
nekoj maloj djevojčici.
Pogledat ću unutra.
Unutra su dvije kovanice.
To su kovanice od 10 sola,
koje više nisu u optjecaju.
Naravno da sam se često pitala kako to
da sam preživjela pad sa visine od 2 milje.
i izvukla se relativno neozlijeđena.
Postoje tri moguća objašnjenja.
Najvjerojatnije je ovo kombinacija sve tri.
Prvo: u osobito velikim olujnim oblacima
jake su sile uzgona koje vuku prema gore
i to je moglo usporiti moj pad.
Drugo: jedan trenutak,
dok sam bila pri svijesti, u zraku,
imala sam osjećaj da spiralno padam i
činilo mi se da se džungla ispod mene vrti,
što se moglo dogoditi, jer sam sjedila
svezana na jednom kraju reda sjedala,
što je stvorilo efekt sličan
padajućem sjemenu javora.
Na jednom kraju
sjedalo, a onda krilo.
Cijela stvar je
padala spiralno dolje.
I na kraju, jedan čovjek koji je
kasnije bio na mjestu pada, ispričao mi je
da je tamo, gdje je moje sjedalo bilo nađeno,
drveće bilo gusto isprepleteno lijanama.
Te zamršene lijane
su vjerojatno ublažile pad.
Može biti da sam udarila u njih,
da su se lijane obmotale oko sjedala
i da je onda sjedalo ispod
mene palo kroz to klupko,
a onda sam, relativno nježno,
pod navodnicima, udarila o tlo.
Jako blizu našeg logora, Juliane
pretražuje džunglu sa Juanom,
jednim od naših urođeničkih
indijanskih 'mačeterosa'.
Još je vidljiva boja na vanjskoj
stijenci aviona. Gotovo kao nova.
Juliane se suočila licem u lice
sa svojom vlastitom sudbinom.
Ovo je taj avion
u kojem je ona letjela.
Njena noćna mora.
Noćna mora svakog od nas
postala je tako stvarna,
da je na kraju opipljiva.
Ovdje je čak i izlaz u
slučaju nužde, sa natpisom.
Ipak, čini se da je Juliane
ravnodušna prema svemu ovome.
Ona će kasnije reći
da je to bio nužan
obrambeni mehanizam,
dio tehnike koju je razvila da bi
nekako mogla voditi normalan život.
Evo dijelova tepiha.
I boja se još vidi.
Već je to sve
zaraslo u zemlju.
Jedva da se ovuda može hodati.
Dijelovi aviona su tako gusto posijani.
Ovo je jedna upravljačka
ploča s kaotičnom hrpom kablova.
Možemo si predočiti sliku kako bi
izgledala potopljena španjolska galija:
brodska rebra, brončani topovi, otvoren
sanduk pun zlatnih kovanica i bisera.
Ali, kako izgleda
avion utonuo u džunglu,
to se nije
uobličilo u našoj mašti.
Vjerojatno bismo prošli pokraj. Prepoznali
bismo ga tek ako bismo se pažljivo zagledali.
Ovo je morao nekad biti
kufer. Okvir je od metala.
Čudno je da su
bravice još zaključane.
Ovo je drška žlice.
Ovo je potpetica ženske cipele.
Evo jednog viklera za kosu.
Ovo je bilo moderno tih dana.
Juan je našao dio poslužavnika. Kratko
prije pada, poslužili su nam sendvič.
Kratko prije nego što sam se
probudila iz duboke nesvijesti,
imala sam dva
čudna isprepletena sna.
U jednom, letjela sam okolo
kao luda u nekoj tamnoj sobi.
Jurila sam duž zidova.
U ušima sam čula tutanj, zaglušujuću
buku, kao da sam imala ugrađen motor.
U drugom snu, imala
sam strašnu potrebu oprati se,
jer sam se
osjećala skroz prljavom.
Imala sam osjećaj da je moje cijelo
tijelo bilo ljepljivo i prožeto blatom
i zbilja sam se morala okupati.
Onda sam u snu pomislila: jednostavno
ustani i idi u kupaonicu! Nije daleko!
U tom istom trenutku
kad sam to odlučila,
probudila sam se
i našla se u redu sjedala,
potpuno mokra i
prekrivena blatom i zemljom.
Kiša mora da je
padala cijelu noć.
U tom trenutku sam shvatila
da sam pala s neba na zemlju.
Ovo je red
sastavljen od tri sjedala.
Ovo je površina za sjedenje,
a ovo naslon.
Otprilike ovako sam morala
ležati na sjedalu poslije pada.
Cijelo poslijepodne i noć,
sve do sljedećeg jutra.
Kad sam došla k sebi, brzo sam
shvatila šta mi se moralo dogoditi.
Srušila sam se usred
džungle i aviona nije bilo.
Pokušala sam ustati. Jedva sam uspjela,
jer sam imala ozbiljan potres mozga.
Ali, u tom trenutku sam
shvatila da sam bila potpuno sama.
Moja majka je nestala, iako
je dolje pao red sa tri sjedala.
I korpulentni čovjek, koji je spavao
i sjedio na bočnom sjedištu, isto je nestao.
U tom trenutku osjećala sam se potpuno
bespomoćno i od svih zaboravljeno.
Potpuno napušteno.
Kao prvo, jedva sam mogla gledati.
Moje lijevo oko bilo
je nateklo i zatvoreno,
a na drugo sam samo
mogla vidjeti uski pojas.
Izgubila sam svoje naočale.
Imala sam samo
jednu cipelu, sandalu,
a na sebi vrlo tanku, kratku mini
suknjicu, što je onda bilo moderno.
Vukla sam se na koljenima. Onda mi se tako
smračilo pred očima da sam morala prileći.
Potres mozga je
morao biti jako ozbiljan.
Nakon nekog vremena
uspjela sam uspravno sjesti.
Onda sam otkrila
povrede koje su me boljele.
Moja desna ključna kost je bila pukla. Kosti
su bile preklopljene, ali nisu probile kožu.
To me uopće nije boljelo.
Šta me je iznenadilo, bila je
posjekotina na lisnom mišiću.
Imala sam dugu posjekotinu, otprilike
ovoliku, oko 4 cm dugu i 2 cm duboku.
Ta rana me zbilja iznenadila,
jer uopće nije krvarila.
Izgledala je kao kanjon, nazubljena na
rubovima kao urezana komadom metala.
Bila je duboka
i uopće nije krvarila.
Vidjela sam da nikog nema u blizini
i pomislila sam. "Gdje mi je majka?
Moram pronaći svoju majku!"
Čim sam mogla donekle ustati, pužući na
sve četiri, pošla sam u potragu za njom.
Puzala sam okolo i zvala je.
Moja majka i ja smo
uvijek bile vrlo bliske.
Zato mi je to bilo nezamislivo i
teško mogu opisati kako boli taj osjećaj
kad jedna osoba, koja tako očito
čini intimni dio tvoga života,
tako iznenada, iz jedne sekunde
u drugu, bude ugrabljena od tebe.
Mislim da svatko tko je izgubio voljenu
osobu na takav način, zna šta sam osjećala.
Juliane je bila sretna
sa svojim roditeljima.
Kao mlad biolog, njen otac je
očajnički želio istraživati u džungli.
Nakon rata, siromašan i bez putovnice,
skrio se u tovar soli na teretnom brodu
i stigao u Južnu Ameriku
kao slijepi putnik.
Onda je pješice prokrstario cijeli
kontinent, dok nije stigao u Peru.
Tu je Juliane odrasla.
Nema sumnje da je morala naslijediti
nešto od očeve nepokolebljive snage volje.
Juliane je živjela
u jednostavnoj baraci.
Od malih nogu se brinula
za svog vlastitog tukana
i za druge životinje koje je voljela.
Išla je u njemačku srednju školu u Limi, ali
samo se u džungli osjećala zbilja kod kuće.
Kretala se tako slobodno
kao indijanska urođenica.
Juliane se vraća kući.
Susjed iz postaje u džungli
čeka je na rijeci Pachiteji.
Njegovo ponosno ime je
Carlos Aquiles Vázquez Modina.
Svi ga zovu jednostavno
'El Moro', Maur.
Nakon kratke vožnje
čamcem na Pachiteji,
stižemo do jezičca
male pritoke Llullapichis.
Llullapichis je riječ na jeziku
urođenika i znači 'rijeka koja laže'.
Rijeka koja se samo pretvara da je
ona veća pritoka Pichis, dalje uzvodno.
Sve izgleda kao uvijek.
Sva se sjećanja vraćaju
Juliani, pa ipak, sve je drugačije.
Počelo je s novosagrađenom cestom
kroz džunglu, amazonskom magistralom.
Iz sata u sat, nije bilo ničeg osim
sječe, mrtvog drveća i tinjajućih vatri.
Prije, da bi se došlo
do naše biološke postaje,
moralo se pješačiti
kroz gustu kišnu prašumu.
Nitko ovdje nije živio. Ali sad,
sve ovo je pretvoreno u pašnjake,
sve do horizonta,
miljama daleko.
Samo područje naše postaje
ostalo je relativno nedirnuto.
To je tamo gdje vidite ono visoko
drvo s lepezastom krošnjom, punu.
To je drvo vrlo skupocjeno i mi smo
godinama pokušavali zaštititi ovo područje.
Na području ove postaje,
na oko dva kvadratna kilometra,
ima više od 500 vrsta drveća
i barem isto toliko drugih vrsta biljaka.
Do sad je ovdje pronađeno 400
vrsta mrava, isto kao i 350 vrsta ptica,
52 vrste šišmiša, koje
sam ja ovdje proučavala,
i otprilike oko 80
drugih vrsta sisavaca,
ugrubo, 50 vrsta žaba,
i napokon, isti broj gmizavaca.
Insekti i leptiri su osobito dobro
istraženi. Ima oko 280 vrsta leptira,
ne uključujući noćne,
što bi broj još više povećalo.
Erich, Julianin muž,
biolog je, kao i ona.
On je stručnjak za ose.
Juliane je
specijalist za staništa šišmiša.
Ovdje, u šupljini
ovog divovskog drveta,
više od godinu dana je promatrala
šišmiše, za svoj doktorski rad.
Vidim da još ima šišmiša u ovom drvetu.
Jedna manja grupa. Vidim ih kako lete okolo.
Jedan visi. Gleda začuđeno u mene,
jer sam prodrla u njegovo stanište.
Ovo nisu šišmiši, naravno,
nego jedna vrsta cvrčaka.
Opasnosti džungle u biti
se pogrešno procjenjuju.
Ja stojim u Río Llullapichisu,
nasred vode, kako možete vidjeti.
Ovdje ima raža, krokodila, piranja
i drugih riba koje bi voljele zagristi nogu.
Pa, ipak, ništa
mi se ne događa.
Piranja ovdje ima malo, a u tekućoj
vodi one su apsolutno bezopasne.
Ovdje sam naučila da je važno
pronaći vodu ako se izgubiš u džungli.
Mali potok vodi do većeg, koji
će na kraju završiti u rijeci
gdje možeš naći
ljudsko naselje i pomoć.
Dok su moji roditelji još bili
ovdje na biološkoj postaji,
desio se incident, koji se kasnije
ispostavio kao presudan za mene.
Jedan američki tim bio je
u ekspediciji na Sira gorje,
oko 30 milja odavde uzvodno.
Tamo se desila nesreća.
Vođa ekspedicije
upucao je sam sebe u nogu.
Bio je visok čovjek, preko
dva metra, i prilično težak.
Poslali su mladog
studenta po pomoć.
Mladić se ubrzo beznadno izgubio u
džungli, a onda je učinio točno pravu stvar.
Srećom je naišao
na jedan mali potok,
pratio je vodu i tako dospio
u Llullapichis, ovu rijeku ovdje,
i dva dana kasnije, gazeći kroz
ovu vodu, stigao do naše postaje,
točno na ovom mjestu,
gdje ja sad stojim.
Vratimo se mjestu
gdje je pao avion.
Gotovo smo previdjeli najveći
komad aviona, koji je urastao u okoliš,
ovdje u kadru slijeva nadesno.
Po prvi put se čini da je Juliane
duboko ganuta, pri pogledu na ovo.
Tek sad, u ovoj osamljenosti,
katastrofa postaje prilično stvarna.
Najsveobuhvatnija potraga u povijesti
peruanske avijacije nije našla ništa.
Čak ni helikopterima nisu
mogli otkriti nikakav trag.
Ali džungla je tajanstveno
progutala avion i 92 putnika.
Kad sam pogledala uvis prema vrhovima
stabala, nisam vidjela polomljene grane.
Džungla je bila potpuno nedirnuta.
Nije bilo nikakve naznake
neke prosjeke od udara.
Bila sam potpuno sama
sa svojim redom sjedala.
Tek četiri dana kasnije našla sam
drugi red sjedala sa tri mrtva tijela.
To je bio jedini kontakt kojeg sam
ikad imala sa bilo kime iz tog aviona.
Bilo je to užasno iskustvo.
Sjedala su bila zabijena u
zemlju, doslovce, tri stope duboko.
Mora da su sjedala
udarila poput puščanog zrna.
Tri žene su sjedile tamo.
Mora da su trenutno poginule.
Bile su zabijene
u tlo s glavom naprijed.
Samo su noge izvirivale.
Ispočetka sam bila zbunjena kad sam
to vidjela. Nisam znala šta učiniti.
Ali, željela sam znati da
nije moja majka jedna od njih,
mada mi je trebalo biti jasno da nije
mogla biti, jer je sjedila pokraj mene.
Približavala sam se tijelima
polako. Nisam se usuđivala.
Uzela sam granu, jer ih
nisam htjela dodirivati.
Okrenula sam jedno od stopala i
vidjela da su nokti na nogama lakirani.
I onda mi je postalo jasno da to
nikako nije mogla biti moja majka,
jer ona nikad nije
lakirala nokte na nogama.
Jedina stvar koju sam
našla na mjestu pada,
bila je vrećica bombona,
koju sam kasnije uzela sa sobom,
i božićni kolač, ovako debeo,
što je tipično ovdje u Peruu.
Bio je potpuno
raskvašen i prožet blatom.
Pokušala sam pojesti komadić, ali je
imao tako gadan okus, pa sam ga ostavila.
To je, očito, bilo glupo.
Trebala sam ga ponijeti sa sobom,
ali, u tom trenutku, nisam shvaćala
da ću toliko dugo biti u džungli.
Dok sam ja tamo istraživala,
iznenada se začuo neki zvuk.
Prodro mi je do svijesti.
Možda se čuo cijelo vrijeme, ali
ga ja nekako nisam zamjećivala.
Lagano se probijao
do moje svijesti,
postajao sve glasniji i glasniji i
na kraju napunio cijelu moju glavu.
To je bilo nježno
kapanje, proticanje vode.
Pošla sam za zvukom i
otkrila jedan jako mali izvor,
gdje je voda prelazila preko
jednog kamena i kapala u malu lokvu.
U tom istom trenutku sam
znala, s apsolutnom izvjesnošću,
da sam morala slijediti tu
vodu da bih izišla iz džungle.
Bilo tko drugi bi vjerojatno ostao
na mjestu nesreće i čekao na pomoć,
ali meni je bilo jasno
da bi to bilo besmisleno.
Slijedila sam ovaj potočić, jer sam znala
da se mali vodeni tok ulijeva u neki veći
i da ću tako na
kraju naći pomoć.
Potočić kojeg Juliane slijedi je, bez
sumnje, isti onaj kojeg je slijedila onda.
Konačno je
dospjela do ove rječice.
Nemajući pojma gdje se nalazi i s
neizvjesnošću hoće li se ikad izvući živa,
nijednog trenutka
nije se smrtno bojala.
Potres mozga je jednostavno bio preozbiljan,
a da bi dozvolio bilo koju drugu misao osim:
"Smjesta! Ne predaj se! Bez obzira
šta vreba ispod površine vode."
Juliane, kad sam si, prije izvjesnog vremena,
prosijecao ovuda put sa pet 'mačeterosa',
otkrio sam ovo.
Prema onom što ste mi rekli,
očito je da ovo mora biti propeler
motora na kojeg
ste tada nabasali.
Samo, Vi ste morali doći iz onog
smjera, jer voda teče u ovom smjeru.
Da, to mora da je motor,
kojeg sam našla onog dana.
Slijedeći vodeni tok,
bio mi je na desnoj strani.
Bio je sav umazan
crnim uljem, kao ovaj.
Je li Vam poznato da je nakon pada
aviona u Cuzcu, jednog ranijeg pada,
bilo otkriveno da su mehaničari,
koji su održavali te glave motora,
dotada popravljali samo motocikle?
A očito ni piloti nisu
imali prave dozvole.
Najgore je što je u Cuzcu
101 tijelo izvučeno iz olupine.
Samo je jedan preživio, kopilot,
koji je zadobio ozbiljne opekline.
Ali kapacitet tog aviona bio je 92, što znači
da je bio pretovaren sa 10 dodatnih putnika.
Njihova reputacija je zbilja
bila najgora što se može zamisliti.
Pa, ja sam letio s tom kompanijom samo zato
što je bilo jeftino. Htio sam štedjeti novac.
Sretni ste da se
ništa nije dogodilo Vama.
Njihova reputacija nije mogla
biti gora.  - Da, znao sam to.
Juliane ima svoje zaštitne
mjere protiv ovog užasa.
Ona često sanja o školjkama,
kuferima i olupinama,
gdje su odloženi milijuni leptira,
sve vrste koje postoje na svijetu.
Kao kad bih, kaže ona, mogla zaključati
sve avione svijeta da mi više ne naude.
A onda se san
pretvara u noćnu moru.
Iznenada nema više živih bića,
nema životinja... samo trofeji.
Trofeji su odloženi u ogromnim halama, cijela
robna kuća ih je prepuna, i na prodaju su.
Pa onda životinjske
kože, od svake vrste,
sa samo nekoliko zamrznutih
poza iz daleke prošlosti.
Oni se nikad više neće
kretati, nikad više uzbuditi.
Uklapaju se u ponor vremena.
Ovo je jedan od mojih
spasilaca, da se tako izrazim.
Ovo je ciganska kokoš [hoatzin],
praiskonska ptica čudna upadljiva ponašanja.
Hoatzini žive u skupinama
kraj velikih rijeka.
Glasaju se dahćući,
jako netipično za ptice.
Ako im se približite,
vrlo jako se uzbude.
Klepeću krilima i kao
da se klanjaju jedna drugoj.
To izgleda prilično histerično.
Mlade ptice žive u šlampavo sagrađenim
gnijezdima na granama pruženim iznad rijeka.
Prilično često padnu u vodu.
Ali, one imaju kandže na krilima,
kao praiskonska
ptica arheopteriks.
Onda se vješto uspnu
natrag do grana, pa u gnijezdo.
Hoatzini su i dobri plivači.
Poprilično su neuništivi.
Ovo je jedan
od mojih spasilaca.
Tamo!
Tamo ima hoatzina!
Možete ih
prepoznati po lijepoj ćubi.
To je relativno velika
ptica neobičnog...
To je bio samo djetlić. Na trenutak
sam pomislila da sam čula hoatzina.
To je velika ptica, koja ima netipičan, ali
zov koji je u pustinji vrlo karakterističan,
neku vrst zadihanog
frktanja ili klepetanja.
Ne sjećam se točno,
nešto ovako -
Tako nekako, zbilja ne
znam dobro oponašati.
Tri dana nakon nesreće
iznenada sam čula taj zov.
Pomislila sam,
'to je moje spas'.
Jer, gdjegod su te ptice,
tu mora biti puno vode.
Odmah sam promijenila smjer
i krenula direktno ka tom zovu,
jer sam se ponadala
da ću pronaći ljude.
Mulj je ovdje prilično dubok.
Točno na ovom mjestu
stigla sam do Río Shebonyje.
Može se prepoznati ovo mjesto
po velikoj količini divovske trske.
Nigdje nema još jednog ovakvog mjesta duž
rijeke, gdje 'cana brava' raste ovako gusto.
Juliane je odmah primijetila
da ova rijeka nije plovna
i da ovdje neće sresti ljude.
Na početku sam na Río Shebonyji čula
povremeno avione da kruže iznad mene.
Nakon par dana sve se smirilo i ja
sam shvatila da je potraga prekinuta.
Bila sam svjesna da sam prepuštena samoj
sebi i da se ne mogu nadati pomoći izvana.
To je još produbilo moj
osjećaj samoće i napuštenosti.
Sve što je Juliane imala, bila je
jedna sandala, ali baš nikakvog alata.
Da je imala samo mačetu i upaljač,
preživljavanje bi joj bilo puno lkaše.
Mogla je sagraditi
jednostavno sklonište.
Mogla je izvaditi mekanu srž, srce
jedne određene vrste palme, i pojesti ju.
Mogla je presjeći izvjesnu vrstu
lijane i naći čistu svježu vodu.
Mogla je skuhati chihuahuaco
orahe, kojih se lako može naći.
Može ga se isto tako
peći u vrućem pepelu.
Ovaj orah ima veoma
visoku prehrambenu vrijednost.
Nisam uopće bila gladna.
Cijelo to vrijeme nisam jela ništa.
Nisam osjećala potrebu.
Ipak, pila sam puno vode.
Jedina stvar koja me zaista uznemirila,
bila je ona rana koju sam imala na ruci.
Mesne muhe su kasnije
unutra položile jaja.
Razvile su se larve i
progrizle put duboko u moje meso.
Bušile su duboke rupe. Kad bih okrenula
ruku ovako, mogla sam pogledati unutra.
To su bili crvi od pola inča.
Rupa je bila ovako široka.
I vidjela sam kako se
te larve miču unutra.
To me stvarno ustrašilo.
Mislila sam da ću dobiti trovanje
krvi i na kraju izgubiti ruku.
To me zaista zabrinjavalo.
Rana je skroz upaljena.
Prije dva dana, ovaj konj
se ozlijedio na bodljikavu ogradu.
Sad je rana puna larvi. Ista vrsta
larvi kakve sam ja imala na ruci.
Većinu vremena sam
plivala Río Shebonyjom,
gazila ili jednostavno
pustila da me voda nosi.
Posvuda sam viđala krokodile.
Većinom u grupama od po dva do tri.
Kad god bih im se približila, oni bi
odmah s obale zaronili u vodu za mnom,
direktno na mene. Normalno bi
svatko u panici pobjegao u džunglu.
Ali to bi bila smrtna odluka.
Ja sam jednostavno ostajala u vodi,
jer sam saznala u ekološkoj postaji
da krokodili ne
predstavljaju opasnost.
Ti kajmani bježe kad vide
čovjeka i uvijek se skriju u vodi.
Bilo je vrlo čudno jer sam
prolazila jako blizu kajmana,
a onda, sa svih strana, pljuskali
bi u vodu i ronili točno ispod mene.
U plitkoj vodi uvijek sam nosila
štap i opipavala dno rijeke ispred sebe,
jer je bilo puno otrovnih bodljikavih
raža u muljevitom plićaku rijeke.
Bodljikave raže su zaista vrlo
opasne životinje džungle, ovih rijeka,
puno opasnije nego otrovne zmije, jaguari
i tarantule, kojih se ljudi općenito boje.
Izvanredno loš
film o Juliani Köpcke,
koji vrvi krokodilima i drugim
bićima, željnima da ugrizu.
Senzacionalistički prikaz
navodnih opasnosti džungle
i deprimirajuće loša glavna
glumica, naljutili su Julianu.
Mamice...
Gdje si?
Djevojka koja glumi
mene posrće kroz džunglu,
s pogledom bespomoćne srne,
i posvuda, iza svakog grma
ili stabla, vreba neka opasnost.
Ona se osvrće i... vidi
tarantulu koja ide njenom stazom...
Iznenada, zmija se zaljulja
sa stabla prema njenom licu i...
Ona vidi jaguara koji skače iza grma i
ubija majmunicu, koja je bila s mladunčetom.
Ustrašeno mladunče skače u djevojčino krilo i
njih dvoje, zajedno zgureni, ujedinjuju se.
Majmunče ostaje
s djevojkom preko noći.
Sutradan, djevojka mora dalje, ali
mali majmun ne želi napustiti dom.
I oni se razdvajaju.
A djevojka plače za mladunčetom:
"Ne napuštaj me! Ne idi!"
Kako ste Vi provodili noći?
Još zadana bih potražila mjesto
gdje bih imala nekakvu zaleđinu,
nekakvu malu kosinu
ili smokvino stablo,
onda bih skupila velike listove,
da bih se njima mogla pokriti.
U noćima bez kiše,
komarci su bili osobito gadni.
Skoro su me ubili, jer sam nosila samo
tanku i sad veću izderanu mini suknju.
Kad je kišilo, nije bilo komaraca. Ali, kiša
je bila hladna kao led i bola je kao igle.
A ponekad je
kišilo po cijelu noć.
Kad se to dešavalo, bila sam bez
nade. Drhtala bih budna sve do jutra.
Ovdje ispod nas je Río Shebonya.
Čini se kao da se sastoji
samo od riječnih meandara.
Možete zamisliti koliku je razdaljinu
Juliane morala prevaliti uzalud.
Ali u deset dana
izdale su je snage.
Da je samo znala da Río Sungaro
leži u suprotnom smjeru,
bila bi spašena u
roku od tri-četiri dana,
jer ova je rijeka plovna za
čamce tijekom cijele godine.
Jedva prođe sat vremena, a da
neka splav ili čamac ne prođe kraj nas.
Duž riječne obale ima
popriličan broj koliba.
Ali da je pošla naslijepo
u bilo kojem smjeru,
to bi Julianu odvelo
jako duboko u džunglu.
Juliane je učinila pravu stvar, iako
je svakim danom bila sve bliže smrti.
Kako su dani prolazili,
padala sam u sve dublju apatiju.
Ponekad bih se jednostavno
pustila da me rijeka nosi
i nisam više uopće razmišljala.
Mora da sam bila
pala u neku vrst transa.
Onda, desetog dana, sjela sam
na pješčanu obalu, predvečer.
Dotad sam bila jako oslabjela.
Razgledala sam uokolo. Nisam vidjela
ništa osobito i upola sam drijemala.
Ali, bilo je nešto što sam trebala vidjeti,
a nisam vidjela jer sam bila u polusvijesti.
Iznenada sam valjda došla k sebi
i ugledala sam čamac. Točno ispred sebe.
Pomislila sam, to ne može biti stvarnost.
Jesam li poludjela? Je li to halucinacija?
Lagano sam prišla i
dodirnula brod. Bio je stvaran.
Tog sam se trenutka potpuno razbudila.
Pogledala sam uokolo. Gdje su vlasnici?
Nikog nije bilo tamo.
Otkrila sam usku stazu na obali.
Ni nju nisam
bila prije zamijetila.
Tamo su bile stepenice usječene u
zemlju. Obala je tu bila oko 3 m visoka.
Pokušala sam popeti se,
ali bila sam toliko oslabjela
da čak ni puzanjem na sve četiri
nisam mogla savladati taj mali nagib.
Vjerojatno je trajalo satima
dok nisam konačno uspjela.
Tamo gore je bila
mala ograđena koliba,
gdje je ležao izvanbrodski motor
prekriven plastičnom folijom.
Tamo sam se smjestila
i našla zaklon preko noći.
Juliane i El Moro pokušavaju uhvatiti posebnu
vrstu žabe, tzv. "žabu otrovnu strijelu".
Indijanski urođenici koriste
njen otrov za svoje strijele.
U onoj kolibi sam
bila potpuno apatična.
Iako nisam osjećala glad,
znala sam da moram nešto pojesti,
inače ću umrijeti
u vrlo kratkom vremenu.
Posvud oko mene bile su ove 'žabe
otrovne strijele'. Ipak sam ih htjela jesti.
Moj um je bio pomračen. Sve sam pokušala
ne bih li uhvatila jednu od ovih životinja.
Kao da su mi se rugale. Jedna mi je bila
toliko blizu lica, ali već sam bila preslaba.
Inače, da pojedete jednu, to bi vas ubilo.
Ali u mom slabom stanju to ne bi bilo gore.
Puerto Inca,
selo na Río Pachiteji.
Čovjek kojem rođaci pomažu da se
uspne na obalu je Marcio Rivera.
On je šumski radnik i radi
u području rijeke Río Shebonya.
On je taj koji je našao Julianu.
Kako je bio dobro upoznat,
poslali smo ga prije snimanja ovog
filma da lokalizira mjesto nesreće.
On je pošao sam i to
ga je gotovo koštalo života.
To je bilo prije mjesec dana.
Otrovna bodljikava raža ga je ubola i
Marcio je ležao polumrtav tri dana na sprudu.
Onda je naišao jedan čamac, a kako nije
imao kod sebe novaca, odbili su ga povesti.
Na kraju je trampio
svoju sačmaricu za prijevoz.
Juliane je našla pušku i otkupila ju.
Htjela je tako iznenaditi svoga spasioca.
Don Marcio, tako se radujem
što Vas ponovno vidim.
Marcio Rivera bio je jedan od tri indijanska
šumska radnika koji su našli Julianu.
Druga dvojica su
u međuvremenu umrla.
Nešto Vam se gadno desilo?
Ubola me bodljikava raža.
Ima ih poprilično tamo.
Cijeli mjesec dana
bio sam jako, jako bolestan.
Kako je dubok taj ubod!
To mora da je jako boljelo.
Marcio pokazuje na ovom
listu kako je stao na ražu.
Naravno, nosio je svoje
gumene čizme zbog zaštite.
Raža je napala bodljom na kraju
svoga repa i pogodila Marciovu petu.
Prošlo je ravno
kroz njegovu čizmu.
Marcio pokazuje rupu.
Hvala Vam, senora, što ste došli
posjetiti me nakon toliko godina.
Puno je vremena prošlo
otkad Vas nisam vidjela.
Umrla bih da me
niste tada spasili.
Bila sam vrlo slaba i ležala
pri polusvijesti u onoj kolibi.
Iznenada sam čula glasove
koji su dolazili iz džungle.
Isprva nisam povjerovala.
Imala sam osjećaj
beskrajnog olakšanja.
On je bio prva
osoba koju sam vidjela.
Bilo je kao da mi
je neki anđeo došao.
Ta tri čovjeka su joj očistili
rane benzinom i izvadili dio larvi.
A onda su je unijeli u čamac.
Jedanaest sati kasnije, ploveći
Pachitejom, stigli su u prvo selo.
Kao posljedica pada, Julianino
oko je bilo još zakrvavljeno,
da su ljudi koje je
sretala bježali u panici,
jer su mislili da su
vidjeli šumskog demona.
S malog uzletišta odvežena je
avionom u Pucallpu u misijsku bolnicu.
Mjesecima kasnije, kad je otpuštena
iz bolnice, Juliane je opet u avionu.
Kao pri tunelskom pogledu,
naprijed-natrag u vremenu,
ona vidi sebe napuštenu
u džungli na mjestu pada.
Nigdje oko nje nema
nikoga. Samo zvuci džungle.
Ona se sve više i više
udaljava od same sebe.
I dalje nego što
misao može dospjeti,
ocean džungle
širi se oko nje.
Ona želi nastaviti
svoju potragu.
Ona želi pronaći sve fragmente aviona,
podići ih sa zemlje i uskrsnuti ih.
Ona želi ponovno
sastaviti cijelu stvar.
Ali, sviće joj da se ništa ne može
vratiti, ništa se ne može poništiti.
Je li sjedila iza
jednog od ovih prozora?
Je li možda izbačena
u ništavilo kroz ovaj izlaz?
Za vrijeme leta Juliane vidi
sebe opet u tom ništavilu.
Sama, vezana za sjedalo,
jedri sve dalje i dalje.
Oko nje - ništa drugo doli bezdani
ponor, kojeg nadlijeće tjednima.
Onda se smrači.
Kad se opet razdani,
ona vidi izlaz, vrata spasa.
Ona prolazi kroz ta vrata
i sasvim iznenada spazi
anđela, okupanog svjetlošću.
Svi strahovi udaljavaju se od nje.
Svaki vrisak prestaje.
Ona više ne diše.
Svladano blaženstvom, njeno
srce prestaje kucati cijelu minutu.
Ona zna da će doći čamac, polagano
i nježno, da je odnese, da je napokon spasi.
Prijevod:
a.žižak
21.1.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com