Gledali ste...
-Tode, tražimo Dženifer Long.
Ne znam nikoga ko se tako zove.
-Tod je u stvari Bredli Foster.
Osuđen je za bludne
radnje s maloletnicama?
Mrtav je.
Dženifer...
Ko je ovo?
-Devojka koja liči na nju
radi u restoranu ispred
kog je Foster ubijen.
Možda je trebalo
da bude sledeća žrtva.
Izvinite. -Otkad ste uključeni
u rad Kulturnog centra?
Otkad smo usvojili
Elajdžu iz Sudana.
Za sve Sudance u Njujorku,
ne samo za njega, važno je
da imaju osećaj zajedništva.
Kulturni centar im to omogućava.
Mnogi vas kritikuju da ste
usvojili dete samo zbog publiciteta.
Videli smo priliku da mu pružimo
bolji život i iskoristili je.
Nemamo čega da se stidimo.
-Dobro, to bi bilo to. -Doviđenja.
Ćao, dušo.
-Ćao, lepotice. Šta radiš?
Krećem na spavanje.
-Je li on zaspao?
Dala sam mu lava pre deset minuta.
Otad je miran. Drži fige. -Hoću.
Elajdža?
Šta se dešava?
-Elajdža!
Kuda si krenuo? Dođi.
Vreme je za spavanje. Gore.
U redu je.
Uhvatila sam ga.
Džej, jesi li ti
ostavio kapiju? -Nisam.
Bio je na stepenicama.
-Džej opet nije zatvorio kapiju?
Posle ćemo o tome.
-Sigurna si da je u redu? -Da.
Moram da svratim do kluba.
Doći ću oko tri. Volim te.
I ja tebe. Ćao.
-Nisam ostavio kapiju.
Znam. Samo sam se uplašila.
Izvini.
Vidimo se, faco. -Faca.
-Jeste, ti si faca. Hajde.
Nemoj više da praviš frku.
Važi? -Važi.
Malon? -Gde si?
-U parku.
Stvarno? -Morao sam da biram
između lekova protiv visokog pritiska
i odlaska peške na posao.
Izabrao sam svež vazduh.
Kako ti ide?
-Još ne znam. -Dobro.
U zemlji radnih ljudi
nestao je četvorogodišnjak.
Roditelji su slavni. -Ko?
-Tata je vlasnik hotela i kluba.
Kristofer Daglas.
A žena Kejt bivša manekenka.
Žive u Rivingtonu 535. Samanta
je krenula tamo. -Što ti nisi?
Još tražim kelnericu
koju je Foster hteo da otme.
Ne javlja mi se. Kola su joj
ukradena. -On ima saučesnika?
Nisam sigurna. Moram da popričam
s njom i završim s tim slučajem.
Nestao pre pet sati
Izvinite me na trenutak.
Ćao! -Šta imaš? -Stavila
ga je da spava oko devet
i otišla da spava. Muž je
došao oko tri i otišao da spava.
Njegov sin iz prvog braka je
bio kod njih. Isto je spavao.
Niko nije ni video
ni čuo ništa neobično.
Ovakvi stanovi imaju alarm.
-Ona ne voli da ga uključuje
kad muž dolazi kasno,
jer probudi dete.
Saznaj ko zna njihova kretanja,
a ja ću proveriti napolju. -Dobro.
Da li neko zna vaša kretanja?
Neko od ljudi koji rade za vas?
Niko od njih ne bi
uradio ništa slično.
Taj neko je slušao sve što
govorimo preko alarma za dete?
Signal je prilično jak.
-Otkad su dole? -Teško je reći.
Neki časopisi su od pre par
meseci. To što smo pronašli dole
govori da vas taj neko proganja.
Jeste li imali problem s nekim?
Gospode, tip iz taksija.
-Koji tip?
U utorak sam vodila Elajdžu
kod lekara zbog kašlja.
Taksi!
Da vam pomognem?
-Ne, hvala. Upadaj.
Kako mu je? -Molim?
-Dolazite iz apoteke?
Da. -Da li ima taj kašalj
koji sada svi imaju?
Ja bih probao sa uljem
eukaliptusa. Pomaže.
Dobro. To još nisam probala.
Hvala. -Nema na čemu.
Adresa je Rivington 535.
Želim vam prijatan dan.
Nikad ga više niste videli? -Ne.
-Stalno dobijamo pisma od takvih.
Da li je neko pretio otmicom sina?
-Nije. Samo su opsednuti.
Advokatica odluči da
li da prosledi policiji.
Moraćemo da ih vidimo.
-Šta ćemo sad?
Da čekamo poziv otmičara.
Dotad radimo sve da ga nađemo.
Ne liči na Anđelu da ne dođe.
Nikad nije izostala s posla.
Kad ste je poslednji put videli?
One noći kad ste je vi tražili.
Pre oko dve nedelje.
Prenela sam joj poruku.
Čudno je što se nije bar javila.
Sećate li se onog čoveka
što je ubijen? -Da. Tod.
Da li je nekad dolazio ovamo
s nekim? -Ima druga Džoa.
Svidela mu se Anđela.
Molim te, gledaj me u oči.
-Ne možeš da mi zameriš.
Da, ali treba da te je stid.
-Čujem li ja to teksaški akcenat?
Izgubiću bakšiš ako priznam?
-Ne znam. Možda. Odakle si?
Rođena sam kod Galvestouna, a
dvadesete sam provela u El Pasu.
Tamo imam dve bivše žene.
-Bolji si. Ja imam samo jednog
bivšeg muža.
-Imaš li porodicu ovde?
Nemam. Da ne bi da se useliš?
Vidiš šta ti pričam?
Super je.
Kažete da je Džo nosio
uniformu servisa za čišćenje.
Da li vozi kombi?
-Da sa natpisom firme.
Videla sam ga one noći kad
sam joj rekla da je tražite.
Već sam zatvorila restoran.
Video je to i otišao.
Možete li da ga opišete?
-Naravno.
Završavam za pola sata.
-Sačekaću.
Malon? -Treba mi usluga. Mislim
da je Foster imao saučesnika.
Ako ti pošaljem crtež,
možeš li da pitaš Džen Long
da li ga prepoznaje? -Pokušaću,
ali se ne seća mnogo toga.
Verovatno je tako i najbolje,
s obzirom na to kroz šta je prošla.
Videću šta mogu da uradim.
-Našli smo tipa iz kotlarnice.
Skinuli smo otiske sa alarma.
Neki se poklapaju s onima
na pismima poslatim Kejt.
Dvajt Fini, 27. Nema dosije.
Upravo ga privode.
-Dobro. Jedva čekam.
Gde je dete? -Koje dete?
-Ono koje si oteo.
Njihovo dete, Elajdža.
-Ne znam o čemu govorite.
Objasniću ti. Ti si gubitnik
opsednut manekenkom,
koji kampuje u njenoj
kotlarnici i prisluškuje je.
Da, gajim osećanja prema Kejt,
ali to malo čudo nisam ni pipnuo.
Ako vas zanima ko bi mogao da mu
naudi, možda mogu da pomognem.
Nisi rekao da ću
morati da ga čuvam!
Molim te da počneš nešto da radiš
ovde. -Da izigravam roditelja?
Ti si ga usvojio.
-Pazi šta pričaš!
Ja sam uvek iza Kejt i
Elajdže! -Nije tako, Džeje.
Znaš da jeste. Bolje da
si ga ostavio u Africi.
Upirete prstom u nevine.
Bolje proverite klinca.
Nevine? Kriv si za provalu,
uhođenje, a bebi monitor je isto
kao nelegalno prisluškivanje.
-Nisi me ubedio da mu nisi naudio.
Gubite vreme.
Šest dana pre nestanka
svađa brata i oca
Dobro, hvala.
Progonitelj ima alibi.
Cele prošle noći je bio na poslu.
-Mislim da je u pravu za Džeja.
Otišao je da vrati DVD pre
sat vremena i otad ga nema.
Pogledaj njegovu prepisku.
Baci pogled na ovaj mejl.
Gde je? Evo ga.
Ako hoćeš Elajdžu, ovako ćeš
ga naći. -Kome ga je poslao?
Još nisam otkrio.
Vidi šta je u prilogu.
Nedeljni raspored. -Ko bi
slušao preko bebi monitora
ako zna njihov raspored?
-Proveri mu karticu.
Ako je pobegao,
trebaće mu novac. -Važi.
Jeste li videli ovog dečka?
Izvinite, jeste li ga videli?
Pre deset minuta je kupio kartu.
Platio je karticom. -Onaj autobus.
Martine! Martine!
Zaustavite autobus!
-FBI! -Zaustavite autobus!
FBI!
Mi smo iz FBI-ja. Ostanite
na svojim sedištima.
Gde je Elajdža?
-Ne znam.
Bolje mi reci gde je, inače ću te
ja izbaciti kroz prozor. -Ne znam.
Nisam hteo da se to desi.
Nećete pričati s njim bez advokata.
-Pustite nas da popričamo s njim
ako hoćete da nađemo dete.
-Pričao sam, ništa posebno.
Bio je ljut na mene i
prodao raspored fotografu
da bi kupio Nintendo
koji nisam hteo da mu kupim.
Tip je hteo da nas slika na ulici.
Džej se uspaničio i mislio da je on
kriv za otmicu. -Ko je fotograf?
Goran Stanka. Radi ispred
mog kluba. -Proveriću.
Kažem vam da ni Stanka ni
Džej nemaju veze s ovim.
Prilično ste sigurni.
-Ne želim da gubite vreme.
Zašto mislite da gubimo vreme?
Pre dva meseca mi je pisao čovek
koji tvrdi da je Elajdžin otac.
Nisam znao šta da radim, pa
sam to prepustio advokatu.
Ali taj tip je bio uporan.
Jeste li dobili moje pismo?
Molim?
Ja sam Ajzak Garang.
Mislim da sam vam poslao
pismo pre mesec dana.
Kako mogu da vam pomognem?
-Kao što sam rekao, ja sam mu otac.
Otišao sam u rat, a sina
ostavio u izbegličkom kampu
nakon što mu je majka umrla.
Kad sam se vratio, rekli su mi
da je poslat u SAD.
A sada je kod vas.
Imam njegovu krštenicu.
I daću DNK na analizu ako želite.
Rekli su nam da su
mu roditelji mrtvi.
Takvi nesporazumi su česti u kampu.
Dali ste mu divno ime.
Elajdža.
Šta želite?
-Želim pravdu.
Što nam to niste rekli na početku?
-Kazali ste da je progonitelj
u kotlarnici sumnjiv.
To nema veze s njim.
Znam da sam zeznuo stvar,
zato vam sad govorim.
Šta pokušavate da zataškate?
-Ne razumem. -Nelegalno usvajanje.
Nikako. Znam kako izgleda.
Bogati kreteni privatnim avionom
odu u Afriku i izaberu dete, ali niko
ne zna kroz šta smo prošli pre Elajdže.
Godinama pokušavamo
da dobijemo dete.
Imala je četiri spontana pobačaja.
Poslednji nas je umalo uništio.
Nedeljama nije izlazila iz kuće.
Bila je u petom mesecu.
Elajdža je sve promenio.
Pun je života. Tako je srećan.
Neću nikome dozvoliti
da nam to oduzme.
Vaša žena ne zna za Sudanca?
-Ne zna. Hteo sam da je zaštitim
posle svega kroz šta je prošla.
-Koliko ste mu platili?
Pedeset hiljada.
Da li se Sem javila? -Jeste.
Stanka ima alibi za sinoć.
A Ajzak Garang? -Tražim
pomoć od konzulata Sudana.
Kućnoj pomoćnici Daglasovih su
oteli tašnu s njihovim ključevima.
Nije im rekla? -Nije.
Plašila se da je ne otpuste.
Je li dala opis?
-Samo da je crnac.
Izdaj poternicu čim
naprave foto-robot. -Važi.
Treba mi usluga.
Zameni me na sat vremena.
Zovi ako sam ti potreban.
-Naravno. Dobro si?
Jesam. Samo moram nešto
da završim. -Vidimo se.
Sviđa mi se nova frizura.
-Morala sam nešto da promenim.
Hoćeš da pričamo o tome
kako si? -Ne izlazim mnogo.
Mama kaže da previše
gledam televiziju
i da je dobro izaći na sunce.
-Za mene nije.
Ne bih da uništim ovu lepu
boju koju sam dobio od neonki.
Nestala je još jedna žena.
Možda ćemo je naći ako nam
pomogneš da ga identifikujemo.
Bio je u kombiju kad sam
se probudila posle otmice.
Kučko!
Voli da ujeda. -Nije smešno.
Kučka me je ogrebala.
Onda joj iseci nokte.
-Mrtav sam ozbiljan.
Smiri je ili ću ja morati,
a onda nećemo imati
nikakve koristi od nje.
Slušaj, dušo. Samo me još jednom
pipni i prerezaću ti grkljan.
Jasno?
Stvarno mi je žao.
-Da.
Ako se bilo čega sećaš,
koji kombi je u pitanju,
kuda ste išli, bilo čega,
pomoći ćeš nam.
Vezali su mi oči, ali se sećam
naplatne rampe na mostu.
Čini mi se da je putarina bila
četiri dolara i pedeset centi.
To će pomoći.
Ne želim da se stalno prisećam.
Evo Ajzakovog foto-robota.
-Hvala. -Šta je to?
Sem je poslala slike
paparaca od onog dana
kad je kućna pomoćnica opljačkana.
-Ova je od preko puta ulice.
Idu ka kolima. -Ovo je ona?
-Da. Dalje. Stani.
Ko je to? Sledeća.
-Uvećaću.
On je. -Ne samo da je prevario
oca nego je oteo i dete
da vidi koliko još novca može
da uzme. -Stalni izvor prihoda.
Ajzak Garang ili Ajzak Madi.
Pod tim imenom radi.
Rođen u Sudanu. Došao pre šest
godina. -Izbeglica? -Ne, bio je
vojnik u Narodnoj vojsci za oslobođenje
Sudana. Došao je s nemačkim pasošem.
Šta radi? -Pre picerije bio je prevodilac
u Agenciji za usvajanje dok nije
pokušao da prevari nekoga.
-Tako je došao do Daglasovih? -Ne.
Verovatno ih je video u Kulturnom
centru. -Ili u tabloidima.
Laka su meta. Gde živi?
-Živeo je u sobi u Bruklinu,
ali se iselio pre dva dana.
-Dobro, vidimo se unutra.
Malon? -Imam otisak sa kamioneta
za dostavu pice. -Ajzak Garang.
Ne, 17-godišnji Sudanac. Luol
Nimijeri. Pre pet godina je došao
s grupom dece Izgubljeni dečaci
Sudana kad je privatna vojska
uništila selo. -Adresa?
-Kod udomitelja u Astoriji,
ali ga nisu videli danima.
-Znaju li za Ajzaka?
Samo da su se družili.
-Proveri njegov listing.
Sudanci se drže međusobno.
Neko ga sigurno zna.
Detektive Mars, agentkinja
Džonson. Hvala što ste došli.
Nema na čemu. Našli ste kelnericu?
-Ne, ali je Džen Long potvrdila
da je Džo Džusti pomagao Fosteru.
-Imam teoriju o metodi rada.
Volela bih da čujem. -Tri žrtve
su nađene u zaplenjenim kućama
u područjima s mnogo nezaposlenih.
Banke bi da ih se reše
ali niko nije zainteresovan.
Ovi ponude zakup na šest meseci
u kešu i banke pristanu.
-Banke ne postavljaju pitanja,
a oni dobiju privatnost. -Tačno.
Treba tražiti takva mesta
u blizini mostova sa naplatnom
rampom koju je Džen spomenula. -Da.
Nestao pre 14 sati
Zar nije trebalo da zovu ili pišu i
traže novac? -Gđo Daglas, sedite.
Obično bude tako,
ali nema pravila.
Čini mi se da ludim
i da se ovo ni ne dešava.
Najbolje što možemo da uradimo
je da se trudimo da ga nađemo.
Postaviću vam par pitanja
u vezi sa čovekom na slici.
Ovo je stidljivi dečko
iz Kulturnog centra.
Hajde da se operemo, Pikaso.
Izvinite. Šta to radite?
-Izvinite. Radim ovde.
Ispale su mi boje. Oprostite.
-Ne. Niste ništa uradili.
Ja se izvinjavam.
Kako se zovete?
-Luol. -Drago mi je.
Ja sam Kejt, a ovo je Elajdža.
-Elajdža? Zdravo, Elajdža. -Ćao!
Bojio je masku Dinka, zar ne?
-Jeste. Rođen je u plemenu Dinka
u južnom Sudanu.
-I ja sam Dinka. -Čuješ?
Da.
-Luol je iz tvoje zemlje.
Moram da idem.
Deci je ponestalo boje.
Luole... -Da?
-Mislim da je veoma važno
da Elajdža stekne
utisak o svojoj otadžbini.
Možda bi mogao da mu ispričaš
neku priču. -Premali je za to.
Moje priče su pune
lavova i krokodila.
Drago mi je što smo se upoznali.
-Takođe, Luole.
Bio je tako nežan prema njemu.
A kako ga je gledao...
Ne znam. Kao da postoji
neka veza među njima.
Da li držite ključeve od
kuće u tašni? -Da. Zašto?
Zato što mislim da je
tražio njih. Omeli ste ga,
pa je rezervni plan bio da
otmu tašnu kućnoj pomoćnici.
Kristofer i ja smo se
zaljubili u Sudan.
U muziku, umetnost, ljude...
Želela sam da Elajdža upozna
sve to i bude ponosan.
Ali tamo ima i toliko brutalnosti.
Možda je trebalo da ga
sklonim od svega toga.
Ovo je Luolov listing.
Zvao te je skoro 70 puta.
Tebe je poslednjeg zvao.
-Znam ga iz Centra. Ništa više.
Pitere, razgovarali
smo sa svima u Centru.
Ti i Luol ste sa devet godina
peške iz Sudana došli
do izbegličkog kampa u Keniji.
Prošli ste kroz sito i rešeto.
Jesi li umešan u otmicu
deteta? -Nisam, gospodine.
Došao sam u Ameriku zbog svetle
budućnosti. Nisam umešan ni u šta.
Onda nemaš zbog čega da se brineš.
Samo treba da nam odgovoriš.
Pitere, čega se plašiš?
Možda Luol treba da ide u vaš
zatvor, ali ne može da ide kući,
jer naše kuće više nema.
Hajde da se dogovorimo.
Reci nam ono što nas zanima
i obećavam ti da će Luol
ostati u ovoj zemlji.
Jutros sam čistio u Centru.
Luole, šta ti se desilo?
Ajzak je izazvao nesreću.
-Molim?
Čija je to krv? -Moraš
ovo da sakriješ. -Ne mogu.
Šta si uradio?
-Pomozi mi, molim te!
Luole, šta si uradio?
Potreban mi je novac.
-Molim? Koliko?
Petsto. To će biti dovoljno.
-Za šta? -Da odem.
Zovi druge. Pokušaj da nađeš.
Zvaću te kad bude sigurno.
Čija krv je bila na nožu?
-Nije mi rekao.
Sakrio sam ga u ostavi u Centru.
-Poslaću ekipu tamo. -Dobro.
Pažljivo me saslušaj.
Znaš li gde je Luol otišao?
-Ne znam i nije me zvao zbog novca.
Znaš li gde Ajzak živi?
-Da. -Napiši.
Nestao pre 15 sati
FBI!
Izgleda da imamo pismo otmičara.
-Džek, pogledaj ovo.
Dobro došao u Ameriku.
Koliko su bili tamo
i kuda su krenuli?
Da li ima Elajdžine krvi?
-I dalje proveravamo kuću,
ali zasad izgleda da je Ajzak
jedina žrtva. -Izvinite.
Luol je zvao Pitera zbog novaca.
Hoće da se nađu u 92. ulici.
Dobro. Izvinite.
Stoj! FBI!
Još jednom ćemo te pitati
gde je dečak.
Gledaj me kad ti se obraćam!
Gde je dečak?
Obraćam ti se! -Odvedite
me u zatvor. Hoću da idem.
Neću se buniti. -Zaboravi zatvor.
Staviću te na prvi avion za Sudan
i pobrinuti se da odeš
na prvu liniju fronta.
Ajzak je bio vojnik.
Navikao je na nasilje.
Mislim da ti nisi takav i da si
došao da pobegneš od svega toga.
Ako ga i jesi ubio, sigurna
sam da je bilo u samoodbrani.
Ajzak mi je rekao da je dete
ukrala bogata američka porodica
i da on zna gde su njegovi
pravi roditelji u Africi.
Mislio sam da ćemo ih spojiti,
ali Ajzak nije to hteo.
Gladan je. -I ja sam.
-Treba mu hrana.
Treba da odemo u prodavnicu.
Nek jede ovo.
Ne možeš da ga hraniš lošom
hranom. -Samo to imamo.
Šta je to?
-Zahtev za novac. -Ne!
Ne radi se o novcu. Treba da
bude sa biološkim roditeljima.
Sigurno su odavno mrtvi.
-Rekao si da su u Africi
i da ćemo im vratiti dete.
Lagao si me. -Naivan si, Luole.
Napisao si da ćeš ga ubiti ako
ne plate. -Neće doći do toga.
Već su ga jednom kupili,
kupiće ga još jednom.
On im je omiljeni kućni ljubimac.
Zašto da ne dobijemo novac?
A šta ako grešiš
i oni odbiju da plate?
Onda ću im poslati
dečaka poštom. U delovima.
Šta misliš da bi ljudi u
Sudanu rekli za tebe?
Moraš da zaboraviš Afriku!
Sad si u Americi.
Morao sam da zaštitim dečaka.
-I nas samo zanima
njegova bezbednost.
-Bezbedan je tamo gde je sad.
Mali je. Nemoćan.
Ne ume da se brine o sebi.
Ako nam pomogneš da ga nađemo,
zaštitićemo ga. -Vi ste vlast.
Zašto da vam verujem?
-Zato što vlast štiti ljude.
Daću sve od sebe
da se držim dogovora.
Tamo odakle sam ja
vlasti to ne rade.
Nije ih briga za dete.
Luole! Probudi se.
Dolaze!
Gde je tata?
-Pobegao je. Moraš i ti.
Povedi brata. Morate da bežite.
Nigde se ne zaustavljajte.
Hajde i ti s nama.
-Povedi i brata sa sobom.
Zaštiti ga po svaku cenu.
Hajde. Ne zaustavljajte se!
Ostavite nas na miru!
Moj otac je pobegao na
jednu stranu, a ja na drugu.
Ne znam šta je s njim.
Brata sam nosio dok nisam
ogulio kožu na stopalima.
Jeli smo bobice
i pili vodu iz blata,
dok nije stomak počeo da ga boli.
Umro mi je na rukama.
Tada sam ga spustio.
Ostavio sam ga na zemlji.
Morao sam da nastavim da idem.
Pitam se kakvu budućnost
imam sa svim tim u glavi.
Luole, slušaj me.
Pogledaj me.
Ovo dete ne mora da umre.
Razgovaraću samo s
njegovom majkom. -Dobro.
U izbegličkom kampu su nam
rekli da je Amerika kao raj.
Lagali su nas da nam uliju nadu.
Nisam hteo da vas uvredim.
-Nisam se uvredio.
Potpuno je pogrešno da ga uhapsimo.
Mislim da je Ajzak sve organizovao,
Loul je uradio sve da spase dete.
Slažem se.
Ćao, mališa. Jesi li dobro?
Ja sam Martin. Policajac
sam. Hajdemo odavde.
Da li te nešto boli? Ne?
Jedan od Džoovih alijasa
je na ugovoru o zakupu.
Platio je tri meseca unapred.
U kešu.
Čisto!
Čisto.
-I ovde.
Ovo nema logike. Brave koje se
otvaraju samo s jedne strane
na mnogim su vratima.
Neko je uložio novac u to.
Previše je organizovano.
U pitanju je nešto više od
dvojice napaljenih perverznjaka.
Obrada: maksi
Preuzeto sa www.titlovi.com