www.titlovi.com
Film se temelji na
stvarnim događajima.
Svake godine u Australiji
nestane 30.000 ljudi.
90% ljudi bude pronađeno
u roku od mjesec dana.
Neki nikada ne bivaju pronađeni.
Broome, Zapadna Australija, 1999.
Putuješ s dvije ženske?
Da. -S dvije? -Da. -To
će biti zabavno, zar ne?
Da. -Potpiši se ovdje.
Postanu lake kada putuju.
Malo se opuste, zar ne?
Tako kaže moj prijatelj.
On ih stalno kupi.
To je sve? -Da. Bravo, stari.
Nemoj raditi nešto što
ja ne bih! -Ne. Neću.
Pošalji nam razglednicu. -Dobro.
Jebote, koji kreten...
Sviđa mi se ova. Nju bih
trebala poslati. -Misliš? -Da.
Sad.
Koliko će ovo trajati, stari?
-Ne dugo. -Koliko to traje? -Pa,
još malo pa gotovo.
Sad.
Sad. -Sad, u
redu. -Sad. -Sad...
Sad.
Sviđaš mu se. -Nije istina.
-Jest. -Ti mu se sviđaš.
Sumnjam.
Bit ćemo u istom autu 3 tjedna
i to će biti dovoljno teško bez...
"Je li stvar u meni ili je
čudan danas?" lzludit će me. -Da.
Imaš pravo.
Ali ipak je sladak. Misliš li
da stvarno ima curu u Sydneyu?
Zašto bi lagao? -Zato jer je frajer.
Ne mogu vjerovati
da odlazimo! -Znam.
Kao da su prošle 2
godine, a ne 2 tjedna.
Hoćete li prijevoz? -Super je!
Zar nisam tražila grimizni? -Za
15.000 $ dobro je da ima vrata!
Super je! -Gdje su mi stvari?
-Zaboravile smo hranu za tebe.
Oprosti. -Mislile smo da će ti
biti dovoljna naša zahvalnost.
Gdje je cuga? -Odlučile smo da
više nećemo piti nakon sinoć.
Moramo ići rano ako želimo stići
u Wolf Creek do sutra navečer.
Odjebi. Naravno da je imam.
Koji je ona nacist! -U pravu
je. Svi u krevet do 21.30h.
Patrick. Drago mi je. -Drago
mi je. -Lijepo se rukuješ.
Krasno. Krasno. -Mogu te
lupiti. -Da? Zašto bi to učinila?
Učinila bih to da
moram. -Da moraš? -Da.
Sereš! Jebeno sereš...
Mislim da je prošlo 21.30h!
Imam odvratan okus u ustima.
WOLF CREEK
Dobro...
Želim vam otpjevati pjesmu...
U redu. Ponovno ću početi.
Volim je. -Bože!
-Stvarno, stvarno je volim.
Činiš me sretnim...
Stalno...
Kada mi kuhaš, kada mi čistiš
sobu. Volim tvoju mamu...
Volim tvoju mamu...
Svira gitaru već nekoliko
tjedana i stvarno, stvarno,
stvarno je sranje. -I sranje je!
Pravo govno. -Nisam tako loš!
Moj Bože!
Super je. -Čudesno je.
Znaš da se ovdje viđaju
NLO-i. Ozbiljan sam! -Znam.
Čujem te da se smiješ. -Slušam.
Dobro. -Slušam te. Nemoj njoj
pričati. Pričaj meni. Slušam te.
U redu. Čitao sam o tipu koji
se vozio ovdje na autoputu i
vidio je svjetlo ispred sebe, na
500 m udaljenosti i mislio je da
je kamion ili poluprikolica jer
su svjetla bila jaka, blještava.
Da. -Ali, kako se približavao,
shvatio je da su svjetla
na 10 m iznad tla, da su u
zraku. I uplašio se, poludio je.
Čuo je prasak, kao eksploziju.
-To nas treba uplašiti? -Znam.
Čuo je prasak. Kao eksploziju
mlaznog aviona i samo je odletio
na nebo. Ravno kao
raketa. Čim je otišao,
auto mu je stao nasred ceste
i bila je apsolutna tišina.
Samo je sjedio tamo i buljio
u zvijezde usred ničega.
Hej! -Bez razloga, samo je stao.
Je li to istinita priča?
Nešto ti curi s usana. -Što?
-U redu je, samo je sranje.
Ti sereš!
Koje je ovo sranje? Za šator.
Za šator. Ja ću to, ti počni
sa šatorom. -Ti spremi šator.
Što biste vas dvije bez mene?
Nisam to popio do kraja.
-Oprosti. Ja jesam.
Što? -Nisam znala što učiniti?
Dobro? -Da. Sada imamo još samo
6 sati vožnje. Tko prvi vozi?
Ne znam. Idem straga. U redu?
-Da. -Dobro. -Želiš li voziti?
Dakle...
Mogu li dobiti ključeve?
Ne brinite vas dvije. Ja ću
to. Hvala vam. Nema problema.
Kakva mi je kosa? Dan prvi,
kapetanov dnevnik. Dosad nema
znakova inteligentnog života.
Počinjem sumnjati... Hej.
Bok. -Bok. Želite
li poslati pozdrav?
Zdravo. -Kako se zovete?
-Graham. -Drago mi je, Grahame.
Ja sam Ben. -I ovaj
ovdje? -Da, stari.
Mislim da se sviđaš nekome.
Da, poslužitelju. To sam
i mislio. -Ne. -Grahamu.
Mislim da je osjećaj
obostran. Jesam li u krivu?
Znaš da je istina!
-Molim te. -Znaš to...
Mislim da je to fantastično.
Ali nemoj je zajebavati jer
je izvrsna. Ako je povrijediš,
morat ću te ubiti.
Moj savjet je da se svi odlično
provedemo, ti sredi sve s tom
tvojom curom koju navodno imaš.
Prije nego što dođemo u Cairns,
naći ćemo nekog ludo zgodnog
frajera za mene i zabavljat ćemo
se zajedno. U redu? -U redu.
Baš je mala, zar ne?
Slomili bismo je začas, zar ne?
-Vas dvojica biste me gledali.
Evo tvoje, stari.
Hej, stari. Hej!
Hej, dođi. Imam pitanje za tebe.
U redu. Ti zadrži to.
Kako ste?
Ja i kompići ćemo vidjeti zanima
li tvoje cure mali grupnjak.
Ali prvo smo htjeli provjeriti
je li tebi to u redu.
Bravo, seronjo.
Što si to rekao?
Rekao sam...
Rekao sam da imaš lijep osmijeh.
Bazza, nemoj biti seronja.
Vidimo se kasnije, dušo.
Bok.
Jebeni šupci.
Gomila kretena. Stvarno.
Da. Zaboravi to, Bene.
-Trebao sam ga razbiti.
Trebao sam mu pretući
guzicu. Ozbiljno.
Vrijeme je usrano.
Da, najednom.
Mislim da počinje kišna sezona.
Prekrasno je ono tamo, zar ne?
Ono svjetlo iza planina. -Divno
je. -Nadam se da neće kišiti.
Što? -Nadam se da neće kišiti.
-Večeras će biti hladno. Mislim
stvarno hladno.
Odlično.
Hej, mislim da je ono početak.
Dakle, tamo je? Moraš se
popeti preko vrha? -Da.
Što je to bilo? -Kamen.
Nema ničega. -Znam, odlično je.
Evo ga. Krater u Wolf
Creeku! -Krater. Stigli smo.
Pješačka staza!
Oko tri sata. -Tri sata! Do
sredine ili do vrha? -Do vrha.
Znači, do vrha. -Zabranjeno je
kampirati. Šetnja je dopuštena.
Bacajte smeće u koš. Zabranjeno
je ložiti vatru. Dobro. -ldemo.
Madame. -Hvala ti.
-Čeka te Wolf Creek.
Wolf Creek!
Što je s ovim vremenom?
Trebali bismo uzeti
kišobran. -Da. -Da, sigurno.
Što želite? To sigurno. -Sve.
Sve iz hladnjaka. -Svu hranu...
A tko će to nositi? -Ti.
Sve to. -Dobro! Tri sata.
Krenimo!
-ldemo. -Čekajte.
Svugdje ima kakice! Nalazimo
se na planetu kakice!
Ima još jedna lubanja! Vidi.
Ima kostiju. Moj
Bože, kosti su posvuda!
Što radiš? Ne kiši tako strašno.
Kiši. Prehladno je, a ja nemam
džemper. -Gdje je pao meteor?
U sredinu. -U
zemlju? -Da.
Pogledajte kako dobro izgleda!
ldemo!
Možeš li?
Impresivno je. -Da. To je jedan
od najvećih meteoritskih kratera
na planetu. Kažu da bi
eksplozija od udara bila kao...
istodobna eksplozija 200
nuklearki. Otkrili su ga tipovi
koji su tražili naftu za
naftnu kompaniju 1947. godine.
Zamislite da ga prve vidite.
Hej, idemo.
Možeš li?
Ovo je odlično, Bene. -Da.
Fantastično je. -Hvala. Srce si,
zar ne? Uživam. Da, izvrsno je.
Oprostite. Nisam znao.
Razvedrit će se za par sati.
Vraćam se uskoro.
Gdje ćeš?
Pitam se zašto je meteor tu pao.
Baš tu. Nigdje drugdje.
Možda ga je nešto privuklo tu.
Kao kada udari munja.
Da?
Bok. -Hej.
Fantastično je.
Pitala sam se kako bi to bilo.
Kris, koliko je sati?
Ne znam. Sat mi je stao.
Kao slapovi Nijagare!
Imaš li sat? -Ne. Pokvaren je.
Mislim da je oko 19.00h.
Još sat vremena do mraka. Lako
ćemo se vratiti u Halls Creek.
l Kristyn sat je stao.
Sereš. Stvarno? -Da.
U 18:30h. Moj također.
Što? Zbog baterija ili nečega?
Jesu li kod tebe ključevi?
Prvo ga zagrij.
Vrijeme je čudno, zar
ne? -Valjda. Bože...
Vidimo se kasnije, Wolf Creeku.
U čemu je problem? -Ne znam.
Jesmo li ostavili
upaljena svjetla? -Ne.
Je li u brzini? Ne. Pokušaj ponovno.
Sranje.
U redu.
Sranje. Dobro. Otvori haubu.
Vjerojatno je samo akumulator.
Znaš li što tražiš?
Hoćeš li reći Liz?
Imam osjećaj da već zna.
Idem vidjeti što mogu učiniti.
Nisi ostavila upaljena
svjetla, zar ne? -Ne. -Ne.
Sranje.
Čini se da ćemo tu prenoćiti.
Ovo je sjebano!
Kuja.
Mislite li da to nešto znači?
Mislim...
Satovi i to što auto ne radi?
Kako to misliš? -Znate što sam
vam sinoć pričao o NLO-ima...
Kada su oni bili tu...
Pa, stvari su prestajale
raditi. Možda je ovo ista stvar.
Bene, doista mislim da o tome
ne bismo smjeli pričati sada.
U redu.
Nešto je vani.
l nije čovjek. -Ne. Ne.
Vidjela sam svjetla. -Gdje?
Upravo tamo. Tamo. -Koji vrag?
Ne, ne, ne. Nemoj to... -Možda
je auto! -Pa, možda nije auto!
To ne izgleda kao auto. -Sranje,
ide ovamo. -Jebote, ide ovamo.
Jebote. -Jebote, ide ovamo.
Trebamo li bježati? -Ne, ne, ne!
Ostanite u autu! Ne mičite se.
Čekajte, auto je. -Kako znaš?
-Prokleti auto je. Sranje!
Čujem motor.
Kojeg vraga radite ovdje?
Usrao sam se od straha!
Mislili smo da su vanzemaljci.
Ona je to mislila.
Bok. -Pljuštala je kiša i
mislio sam otići. Imate sreće.
Odlučio sam ostati još malo.
-I mi smo se spremali prenoćiti.
Pa, izvući ćemo vas brzo odavde.
Hajde. Prokleta svjećica!
Gdje idete? -U Darwin.
Da. Onda u Cairns. Tamo zapravo
idemo. -Duga vožnja. -Preduga.
Britanke ste, je li? -Tako je.
Ali Ben je Australac. -Da?
Otkud si? -Iz Sydneya.
-Pederski glavni grad Australije!
Zajebavam te, stari. Nikada
nisam bio tamo. Sreća vaša da
putujete s frajerom.
Opreza nikad dosta.
Sve je dobro s akumulatorom.
Rekla sam ti da će biti dobro.
-Da. Urnebesan je. Kao ona ekipa
iz unutrašnjosti Australije. Kao
Krokodil Dundee. -Zajebant je.
Australac si. Kako to da ne
govoriš kao on? -Hoćete loše ili
baš loše vijesti? Zavojnica je
gotova. Kaktus. Ne idete nigdje.
Što možemo učiniti? -Pregledao
sam ga prije nego što smo pošli.
Moramo nešto učiniti. -Da, staru
izvadite, stavite novu i gotovo.
Dobro je što imam opremu za to.
Problem je u tome što mi je u
kampu. Ionako se vraćam
tamo pa vas mogu odvući,
popraviti je večeras i ujutro
možete krenuti. Ili će netko
proći ovuda. Kad tad.
Odlučite se jer moram
krenuti. -Hvala vam.
Što želite da učinimo?
Možemo s njim. -To neće biti
besplatno. Što ako želi par
stotina funti? Ili tisuću?
-U redu. U redu. Prvo
ćemo saznati želi li novac.
Nemam puno gotovine. -Ni ja.
Ni ja.
Zamolimo ga da nas odvuče u grad
i tamo ćemo ga popraviti. -Da.
U redu. -Hajde.
-Hajde ti.
Idi, to je muška stvar. -Moraš.
Molim te. -To je muška stvar.
Hajde. -Pitaj ga.
Ne treba vam pomoć? -Ne, hvala.
Imam svoj način spremanja.
Znam da je daleko, ali cure
pitaju možete li nas odvući u
grad. Ne želimo vas više mučiti.
-Stvarno bi ti htio pomoći,
ali ne idem tamo. Ako ne želite
prijevoz, u redu. Ali idem prema
jugu. -Jugu? -Da,
prema jugu. -Jugu.
Želite ići prema sjeveru. -Da.
-Ali ja idem prema jugu. -Jugu.
To je mali problem.
-Problem. Da. Dakle...
U vezi te zavojnice... -Da?
Koliko bi to koštalo? Ako vi...
-Nije ti ovo Pitt Street, stari!
Naravno da ti neću naplatiti,
glupane jedan! Jeste li čule to?
"Koliko?"
Sigurno? -Isuse, smiješan si.
Moraš zabavljati cure. -Da.
-Mene zabavljaš do boli.
Spremit ću cure. -Dobra ideja.
-Da, dobra ideja. -Idi. -Idem.
Gdje je ono rekao da se
nalazi to mjesto? -Na jugu.
Kao da se vozimo satima.
Ne bi smjelo biti daleko. -To si
rekao prije sat vremena. -Dobro,
neka nas onda ostavi tu. U redu?
Sve je u redu. Rekao je da će
vožnja malo potrajati. Zar ne?
U redu je.
NAVITHALIM RUDARSKA KOMPANIJA
-To je neka rudarska djelatnost.
Izgleda kao grad duhova.
Stigli smo. -Hvala Bogu.
Gdje god da jesmo.
Tu ima dovoljno vode ako želite.
-Hvala vam. Toga nikad dosta.
U zdravlje. -Ništa nije
kao kišnica iz Top Enda.
Mick, čudesno je ovo mjesto.
Ne mogu vjerovati da su otišli
i ostavili sve. -lma puno ovakvih
mjesta diljem unutrašnjosti. Na
tisuće. Ljudi su ih zaboravili.
Tamo je i cijeli grad kojeg je
zatrpala pješčana oluja 40-ih.
Ljudi su samo otišli. Neki su
se gubili na vlastitim farmama.
Nikad nisu našli izlaz. -Na
vlastitom imanju? Čudesno.
Tu je jedno koje ide preko 3
države. Potrebno je 6 dana da ga
se prođe. -Ne!
-Radio sam tamo.
Što ste radili? -Glavni pucač.
Znaš, rješavao sam se štetočina,
klokana, konja, svinja, bivola.
Svega. Ne radim više tamo.
Da. Koriste otrove umjesto
pucanja. Hej, znao sam...
letjeti helikopterom. Letite
nisko iznad krda vodenih bivola.
Nekad bih skinuo 50 grla u
jedno poslijepodne. Istrošio sam
5 zatvarača na pušci kalibra
303 jedne godine. A svinje...
Svinje su drugo. Morate im doći
blizu, otjerati pse na njih i
onda krenete nožem. Morate doći
ispod dok se svinja bori s psom,
i to brzo ili će vam kljovama
oderati crijeva! Oštre su!
Vidio sam veliku divlju svinju.
Skinula je glavu pit bullu.
Nogice su mu još trčkarale...
Kad vam kažem. -Kad vam kažem.
-To sam rekao. Kad vam kažem.
Jadničak mali.
Gdje vi živite? -Posvuda, znaš.
Nikad ne znaš gdje mogu banuti!
Sigurno obožavate slobodu. -Što?
-Slobodu. Sigurno je obožavate.
Kada ste u prirodi i to. -Da.
Možete kružiti divljinom.
Govoriti super stvari kao:
" To nije nož. Ovo je nož."
Čime se vi zapravo bavite? Sada.
Mogao bih ti reći, ali
onda bih te morao ubiti.
Nije valjda da ubijate klokane?
Ljudima pružam uslugu. Riješim
se nekoliko klokana. Posvuda su.
Kao i turisti.
Excuzes moi.
Na tebi je red.
Daj. Proklete žene su tu, sinko.
Pa... Javit ću vam kad ga
pokrenem. Što kažete? -Hvala.
Hvala vam.
Ali onda bih te morao ubiti...
Što je? -Jesi li vidio kako te
gleda? -Samo nas želi zadiviti
svojim lovačkim pričama. -Čini
nam uslugu. Nisu mu smiješne
šale na njegov račun. Stvarno!
Samo da popravimo auto.
-To i radimo. Nemoj šiziti.
Jesi li dobro? -Da, hvala.
Hvala vam još jednom što
nam pomažete. -Ne brini se.
Naravno, bilo bi krasno kada
bismo mogli krenuti čim prije.
Ne brini se.
Bene! Bene, makni hladnjak od vatre.
Bene...
Ne! Pustite me!
Molim vas, nemojte me ubiti!
Molim vas... Molim vas!
Molim vas!
Nemojte me ubiti, molim vas!
Nemojte, nemojte me ubiti!
Bum!
Ništa se ne događa kada
je zatvarač otvoren, kužiš.
Da si samo vidiš jebeno
lice! -Zašto radite ovo?
Zašto? Molim vas, pustite li
me, rekla sam da neću... Neću!
Neću... -Hajde, smiri se.
Slušaj ujaka Michaela. Hajde...
Govorim ti da uvijek koristim
gumicu s vama pičkama!
Ne znam gdje ste bile!
Mičite se od mene!
Proklet bio!
Jebi se, pičko jedna! Jebeni
gubitniče! Jebeni gubitniče...
Hvala ti puno.
Znaš li kako znam da nikome
nećeš reći? Znaš li kako znam?
Sranje!
Isuse Kriste, Mick!
Pravilo broj jedan, ugasi
jebenu vatru. Kvragu!
Dovraga!
Kristy!
Molim te...
Gdje je Ben? Gdje je Ben?
Moraš biti tiho. Molim te...
Još si budna, je li?
Znaš, čovjek je baš baksuz.
Trebala su mi 4h da povadim sve
dijelove iz vašeg auta, a sad
je izgorio, gad
jedan. Što kažeš na to?
Proklet bio.
Dakle...
Gdje smo ono stali?
ldemo se igrati.
Voliš se igrati, zar ne?
Voliš se igrati. Voliš. Zar ne?
Ona glupa kuja tamo. Vidiš
onu kuju? Obožavala se igrati!
Dok je trajala. Par mjeseci.
Bili smo super zajedno, znaš.
Dok nije izgubila glavu!
Kako bi bilo...
Kako bi bilo da ti odrežem sise?
Odrežem ti sise. Sve ste
iste, vi strane pičke.
Slabe kao pišalina.
Kako si se ti izvukla, dovraga?
Tratiš vrijeme. Nije napunjena.
Stavio sam samo jedan u cijev.
Pusti je.
Odmah!
Miči se od nje! Odmah! -Lizzie,
puška u krivim rukama može biti
jako opasna. Dakle, daj mi jebenu...
Ubij ga!
Vozi! -Ne!
-Gdje ćeš?
Gdje ćeš?
Vozi!
Drži se za nešto!
Vozi! Vozi! Vozi, Liz!
Sranje! Sranje!
ldemo!
Guraj! -Što?
-Vidjet će svjetla!
Prati me. -Šališ
li se? -Hajde.
Ide provjeriti gdje smo. Idemo.
Sranje!
Ubio je onu osobu tamo.
Jesi li vidjela Bena?
-Mjesecima je bila živa.
Moramo krenuti.
Htio je to nama učiniti. -Ne
možemo onuda. -Vidjet će da nas
nema dolje. -Znam. Znam!
Imam ključeve. Mora imati još
auta. -Ne vraćam se. -Usred smo
ničega. Treba nam auto.
Hajde.
Čekaj. Čekaj. -Jesi li
dobro? -Moram doći do daha.
Čekaj. -Jesi li dobro?
-Da. -U redu je. U redu je.
Slušaj, Kris. Morat ćeš
tu malo pričekati. -Ne! Ne!
Samo 5 minuta. -Ne ostavljaj
me, molim te. Što ako me uhvati?
Neće te opet uhvatiti. -Ne
ostavljaj me. -Neće te uhvatiti.
U redu? Moraš čekati 5 minuta.
Stižem odmah. Bit ću brža sama.
U redu? Slušaj...
Ako se ne vratim za 5 minuta,
kreni onim putem. Na kraju
ćeš doći do ceste. Stići ću te.
Brža sam sama. Vraćam se. Dobro?
-Čekaj, molim te. -Pet minuta.
U redu je. -Ne idi! -U redu
je. -Što ako me opet uhvati?
Neće te opet uhvatiti. U
redu? Slušaj... Slušaj...
Samo tu čekaj. U redu?
-Molim te, požuri.
Bene?
Ben.
Izvrsno! Nikad nisam vidjela
bolji. Bella, bella... Hajde...
Zar nismo... Sigurna sam da smo
to popravili! -Nisam raspoložen.
U redu?
Kako si, stari? -Ne baš dobro...
Mick. -Što očekuješ? On je sa
sela. To je to. Seljaci su puno
ljubazniji... -Čime se baviš?
-Svime pomalo. Žedna si, zar ne?
Da. -Ništa nije kao
kišnica iz Top Enda.
Dosad nema znakova
inteligentnog života.
Želite li poslati pozdrav?
-Bok. Kako se zovete? -Graham.
Drago mi je, Grahame. Ja sam
Ben. -I ovaj ovdje? -Da, stari.
Kako je tvoj prijatelj rekao...
To nije nož.
Ovo je nož. -Ne!
Hajde... Hajde, Lizzie. Hajde!
Smiri se. To te neće ubiti!
U redu? Imam rupu od metka u
vratu i ne žalim se. Zar ne? Ne.
Morat ću učiniti nešto, Lizzie.
Da mi ne pokušaš opet pobjeći.
To je mali trik iz Vijetnamskog
rata za svladavanje zarobljenika
i dobivanje informacija od njih.
A mali smradovi nisu bježali!
Pratiš li me? Pratiš li me?
Razumiješ li što hoću reći?
To... To ti je zbog toga što si
mi uništila jebeni kamion, kujo!
Ovaj mali postupak se zove...
Glava na kolcu.
Jer kada ti se presječe
kralježnica... -Ne!
Upravo si to.
Glava na kolcu.
Pričajmo malo o tvojoj
prijateljici Kristy.
Liz?
Što se dogodilo?
Isuse!
Uzet ću deku. Pomoći ću vam!
Ne! Ne! Ne!
Sranje!
Hajde! Brže!
Hajde! Hajde!
Hajde, brže jebote!
Brže! Jebote! Jebote!
Hajde!
Ne!
Jebi se! Jebi se! Šupčino!
Jebote!
Miči se!
Ja sam pobjednik!
Upomoć!
Moj Bože! Mislim da je živ.
-Hajde, vodimo ga odavde.
KALBARRl, BROJ STANOVNIKA 450
Unatoč policijskim potragama,
nikada nije pronađen trag o
Liz Hunter ili Kristy Earl.
Istraga nije bila organizirana
i bila je otežana zbog lokacije,
manjka fizičkih dokaza i navodne
nepouzdanosti glavnog svjedoka.
Nakon 4 mjeseca pritvora, Ben
Mitchell je oslobođen sumnje.
Sada živi u Južnoj Australiji.
Preuzeto sa www.titlovi.com