www.titlovi.com
Prije otprilike 2500 godina,
u Indiji se rodio čovjek po imenu Siddharta.
S 35 godina, probudio se u zoru, shvativši kako
je tražio modrost, koja nije ni bila izgubljena.
Postao je poznat kao Buddha,
"Onaj koji se probudio".
Buddha kaže da Prosvjetljenje može biti ostvareno
za vrijeme jednoga života ili tjekom mnogih.
To je pravo svakog ljudskog bića.
Ali da bi to dostigli, potreban vam je učitelj.
Tisuću godina, i tisuću još,
tisuću puta milijun putovanja do vječnosti.
Vjerovatno sam živio tisuće života,
po tisuću puta,
beskonačne su vijugave stepenice
što se penju do kule duša.
Ako potraje još tisuću godina, tisuću ratova,
kula se podiže za nebrojeno katova u vis,
Prosuti ću još milijun suza, milijun udaha,
milijun imena, da bih susreo samo jednu istinu...
Tisuću života? Ne sjećam ih se.
Znam samo da sam se u ovome životu, iz nepoznatih
razloga, spustila u Cleveland.
Nos mi je bio iskrivljen u stranu, pa su moji novi
roditelji sa strahom gledali kirurga kako ga ispravlja.
I eto je, od samog trenutka rođenja, prva stvar
koju je Buddha podučavao: istina o patnji.
Javljala se kao pozadinska buka u trenucima sreće
ili kao ometanje, ali uvijek je bila tu.
Tjeskoba rođena u borbi protiv promjene. Netrajnost,
ne dobiješ što želiš, dobiješ što nisi htio.
Kao dijetetu, izlaz su mi bile magične priče
i njihove daleke zemlje.
Sanjala sam pronaći posebnog učitelja, Merlina
koji će mi pokazati kako izvući mač iz kamena.
Da li bi se osjećala bolje ili gore da sam znala
kako mora proći još 25 godina
dok napokon ne nabasam na nekoga tko posjeduje
tu čudesnu privlačnost?
Je li to moj savršeni učitelj?
Što mislite, Rinpoche?
Trebali su dati više golova, ili bilo što,
da bi ovaj film bio vrijedan snimanja.
RIJEČI MOG SAVRŠENOG UČITELJA
Vi ste svećenik?  Svećenik?
Svećenik. A tako.
Tibetanski Budizam.
A ok. Odakle? Kina?
Tibet.
Tibet, aha! Možete li mi napisati telefonski broj
i ime, molim vas? Hvala vam!
Javit će vam se telefonska sekretarica,
pa ostavite vašu poruku i telefonski broj.
Ok. Moje ime je Kristian.
Kristian.
Hvala, bok!
To se dešava kad putuješ u ovome.
Neprestano! Što misliš?
To vam je posao.
Što je moj posao? Moj posao, teoretski...
Opasno, zar ne?
Moj posao bi trebao biti
pomaganje osjetilnim bićima.
Ima trenutaka kad mrzim, ne posao, već profesiju.
Mrzim svoju profesiju!
Ima toliko licemjerja, pretvaranja, puno kulturnih
netrepeljivosti. Volio bih da sam obična osoba.
Nisam znala puno o njemu. Znala sam samo
da mu porijeklo nije obično.
Dzongsar Jamyang Khyentse Norbu je rođen
u slavnoj obitelji budističkih učitelja.
Ok, to je slično kao da se rodio
u obitelji čarobnjaka.
Oni su intelektualno briljantni,
veliki umjetnici, herojske vrste, i budni.
Pedesetih godina prošlog stoljeća, kineska
invazija Tibeta, pretvorila ih je u izbjeglice.
Za razliku od ostalih izbjeglica, njegova rodbina
nije bila slomljena bolom i užasom invazije.
Pobjegli su u Bhutan, malu i milosrdnu zemlju
na sjeveru Indije, i zasjali u još većem sjaju.
Često se pitam: kako je to moguće?
Sa 7 godina, prepoznat je kao treća inkarnacija
Jamyang Khyentse Wangpoa,
jednog od najcjenjenijih Budističkih učitelja u zadnja
dva stoljeća, te je postao "Rinpoche", ili "Dragulj".
Osim tog svog slavnog podrijetla, tko je on?
Što se desilo?
Pa, netko je iskočio iz autobusa.
Da?
Tako tipično. Mi vas pokušavamo pratiti,
a vi iskočite iz autobusa!
Jednostavno nas je uvukao u ovo.
Čak i sad, u ovom kratkom periodu dok smo u
Londonu, ne želim biti ni tren odvojen od njega,
kao da me je strah da ću propustiti nešto.
Vidite, imam asistenta koji ne zna
što je smisao kuhanja.
Čini se da ste umjetnost šefovanja uokolo
dobro savladali, Rinpoche.
Da?
Da!
Ok, nakon što oguliš koru...
Da je bacim u sudoper?
Uzmi višak i stavi ga ovdje,
jer se ponekad zaglavi.
Razumijem.
Ako je malo, ne smeta.
Zbog čega morate imati poseban tanjur,
posebnu vilicu?
Jer ne vjerujem ljudima kao što si ti, koji imaju
sifi... - kako ono? Sifilis, jel' je?
Prije par godina, pitala sam Rinpochea
mogu li snimiti film o njemu.
Mislila sam da bih ga tako mogla bolje upoznati,
a on je mislio da se šalim.
Jest ćete samo povrće?
Trebao bih na dijetu.
Da, izgledate malo bucmasto.
Taman kad smo skupili novac za film, on je baš onda
odlučio napraviti praksu proricanja koja se zove "Mo",
da vidi je li film vrijedan snimanja.
Po njemu, Mo je predvidio: "jedva dovoljno trave
da prehrani kozu pola dana".
On je savršeno ogledalo. Svi moji strahovi i
slabosti, vraćaju mi sa njegovog nasmijanog lica.
Jeste li se ikad zapitali
što ja mislim?
Ja... za sebe... ja mislim:
"Hoće li me ova djevojka odbiti?"
Sve paranoje, svakodnevne paranoje koje i drugi
ljudi imaju, imam i ja.
Rinpoche nas uči obliku Budizma koji se
pojavio na Tibetu u 8. stoljeću.
Vajrayana Budizam je stigao iz Indije,
a donio ga je čovjek po imenu Padmasambhava.
Padmasambhava je koristio sva potrebna sredstva da
pomogne učenicima probuditi mudrost i samilost,
a onda bi ih tjerao i dalje, kako bi razvili
vještine potrebne za pomaganje drugima.
Budizam ne vjeruje u boga niti u spasioca.
Svaki korak do Prosvjetljenja, morate napraviti sami,
a najvažnija referentna točka, koju učenici imaju,
jest Učitelj koji ih usmjerava.
Trebale su mi godine da naletim na Rinpochea,
i kada napokon jesam, nije me baš ohrabrivao.
Čemu težite? Što vam je cilj?
Vaš cilj bi trebao biti -  da vidite.
Sve svjetovne vrijednosti nemaju vrijednost.
Ako imate takvo gledište, ako vam je to cilj,
kada vam vaš pravi Učitelj lomi i razbija sav ponos,
i čini vam svjetovni život skroz nepodnošljivim,
to je nešto što ste sami tražili.
On mora biti ogledalo u kojem se možete vidjeti,
ali on je također i plaćeni ubojica.
To je čovijek, ili žena koju ste unajmili
da vas kompletno rastavi.
Dakle, to je on.
Radit ću film o njemu, znajući da će on iskoristiti
čitav taj proces, da bi mi pokazao stvari o meni,
stvari koje ometaju realizaciju mudrosti i sreće,
kojima težim.
Otvaramo vrata frižidera, u 10 sati navečer,
i tražimo nešto unutra... Što zapravo tražimo?
Što zaista želimo? Mogla bi to biti torta od sira,
ali zapravo, tražimo sreću.
I tražimo je u frižideru.
Pa... znate što?
Sreću ne možemo naći u frižideru.
Jednostavno, nije tamo!
To je očito, ali ipak to radimo, zar ne?
Jednostavno je tražimo s tim izrazom lica
"Ja želim, želim nešto."
Bez razumijevanja čitavog mehanizma,
čitavog procesa kojim se postiže sreća.
Možeš li to riješiti?
Srećom, dvoje ljudi, zainteresiranih za "plaćenog
ubojicu", su pristali putovati samnom dok snimam film.
Kad me vlastita hrabrost iznevjeri,
mogu se osloniti na njihovu.
Postao sam Rinpocheova desna ruka, preko noći,
samo tako. Bio sam mu tajnik i zapisničar.
Živio sam tu. Javljao sam se na telefon kad je zvao
Bertolucci, ili neka princeza iz Buthana.
Odjednom, kao da sam bio u središtu svega.
To je trajalo oko 6 mjeseci.
Kad smo otišli, sve je odjednom prestalo.
Nisam čuo Rinpochea više od godinu dana,
i kad sam pokušao, on me ignorirao.
Jeste li mu se svidjeli?
Da, to je jako dobro pitanje:
Da li sam mu se svidio?
Samo me je mučio, mislim zaista! ...i stvarno je
dobar u tome, znate, kad vam kažem.
On zna, dovoljno je da vas vidi na sekundu, i odmah
zna u koji živac treba gađati, tako je dobar u tome.
SAVJETI PLAĆENOG UBOJICE
Mnogi od nas, koji imamo ovaj posao Gurua,
vrlo smo vješti kad se radi o slijedećem:
točno znamo kako prikriti svoju unutarnju agendu.
Ja sam godinama i godinama, kažem vam,
zainteresiran samo za prosvjetljenje,
ali nikad ne znate...
Samo žličica šećera može pogurati lijek...
Bilo koja druga osoba u životu, ako vas odbaci,
okrenete se i odete. Ne morate je više vidjeti
i ne morate se nositi s tim što ste odbačeni.
Ali ako se radi o osobi koju želite pratiti kroz
sve preostale živote, morate proći kroz to, ne?
Morate se nositi s tim. Ne možete samo pomisliti:
"Ah, naći ću drugog", ne možete.
Ne, ne! Ne lupati vratima.
Pardon!
Nadam se da ovo ne snimate.
Nadam se da nećete prikazati ovaj dio, jer izgleda
kao da vodim uistinu miran i dosadan život,
a ne vodim miran i dosadan život.
Dok ovo snimate, trebate izgledati kao da vas
zbilja intrigira pranje moga rublja.
Bila sam vrlo "odrasla" kad sam bila dijete.
Bila sam vrlo ekscentrična, zanimali su me duhovi,
table za pričanje s njima, i slično.
Od svih svojih dječjih interesa, sada sam
samostalni tarot majstor. To mi je posao.
Netko mi je rekao da će me odvesti i upoznati me
sa sjajnim učiteljem u Londonu.
Vidimo se, Maude.
Mislila sam da je samo običan redovnik u odori,
no slijedećeg tjedna, dok sam radila u kinu,
ušao je s baseball kapicom i u kožnoj jakni.
Došao je vidjeti film.
Bila sam prilično iznenađena! Mislila sam:
"ne mogu ići kući, moram pričati s njim."
Da bi se našli prvi put, morala sam mu telefonirati
nekoliko puta, to mi je bila najteža stvar ikad.
Ostavljanje poruka na telefonskoj sekretarici,
a nemam baš puno samopouzdanja, stvarno.
Danas su me snimali u praonici.
"Bila je tako glamurozna..."
Trebate ga doživjeti kao veliko i sjajno biće,
a onda, na nekoj drugoj razini, možete pomisliti
da je sve to u stvari vaša mašta, i na kraju
samo hvatate u krug svoj vlastiti rep.
Smiješno je to.
Kao da ste u nekakvoj bizarnoj komediji.
Smiješno.
Zar ne? Baš čudno.
Tek trebam smisliti kako snimiti dokumentarac
o nekome tko bi trebao biti viđen kao sveznajući.
Radi se o učiteljima, zar ne?
Ne, ne, radi se o vama.
Ja sam samo katalizator.
Ja sam samo onaj koji nosi radnju.
Trebalo bi to tako napraviti.
Prikažite puno učitelja,
a ja se pojavljujem s vremena na vrijeme.
Kada me učenici nazovu "Sveznajućim",
mislim da ne znaju što su zapravo rekli.
Ono što zapravo kažu, je da imam vrlo
znatiželjan izraz na licu.
Ako biste učili sebe na način,
da razvijate taj pojam:
"oh, on je sveznajuć",
uvijek biste me se bojali.
Bit ćete testirani, osjećam.
Osjećam da ćete biti testirani.
Financijska situacija bi mogla, ponavljam,
mogla bi biti prepreka.
Ima elemenata oko dokumentarca koji bi vam
mogli otežavati.
U koliko dolazite?
Utakmica počinje oko 8:45 ili 8:30, tako nešto.
Zapravo, program počinje u 7:30, zagrijavanje...
Stvarno?
O da, naravno.
To ne mogu propustiti.
Rinpoche je odlučio otići u München na kvalifikacijsku
utakmicu Engleska-Njemačka, za svijetski kup.
Pozvao nas je da mu se pridružimo, i usprkos
svim nadama i strahovima, krenuli smo.
Hej, Lesley, samo da javim da smo upravo
ostali bez 40.000 dolara sponzorstva.
Hm, Nazovi me. Hvala.
Hej, opet ja. Još uvijek nemam potvrdu da vas
karte za utakmicu čekaju, ali radim na tome.
Hej Lesley, nećeš vjerovati, ali Rinpoche-a zanima
želite li još uvijek doći u München?
Da nisam tako iscrpljena, ovo bi bilo pravo vrijeme
za ponovo razmisliti, o onome u što se upuštam.
Kad si tu, osjećam se bolje,
Nebo je plavo, kažeš, zauvijek,
Ooh, ooh, zarobila me ljubav.
Otkad te nema, promijenilo se i vrijeme,
Nebo je sivo, više nego ikad,
Oh, oh, zarobila me ljubav.
13:35
Zarobila me ljubav.
Ne bi me iznenadilo da je uzeo drugi let,
samo da nam bude neugodno.
To je on!
Zarobila me ljubav.
Sad je moje pivo gorkog okusa,
Ali ne mogu naći ništa slađe,
Oh, oh, Zarobila me ljubav
Opet si tu i osjećam se bolje
Pogledaj mi oči, pune su suza,
A onda opet odlaziš i vrijeme se mijenja.
Nemam pojma što se događa.
Nakon komentara kako mora naći wc,
jednostavno je nestao!
Možete zaboraviti opciju, kao: "zaglavio sam
negdje i nisam se mogao javiti".
Mislim, zna gdje je, i može se javit. Jednostavno
se, zbilja namjerno, ne javlja, haha.
U koliko je napustio aerodrom?
14:15
14:15. Znači, ovdje sjedimo oko...
3 sata.
O bože!
Kako se misli izvuć iz ovoga?
Sve ovisi o gledištu. Bez gledišta,
jedino što vidite je vanjska pojavnost
odnosa između učenika i učitelja,
koji je, naravno, psihotičan, znate?
Mislim, ako je prosvjetljen, zašto se, jebeno,
ne ponaša kao prosvjetljeno biće?
Mislim, to je razumljivo pitanje, zar ne?
Zašto se ne ponaša...
Ali, kako se prosvjetljeno biće ponaša?
E pa, to je pitanje vrijedno 64.000 dolara!
SAVJETI PLAĆENOG UBOJICE
2. dio
Kada nemate opsesija, kad nemate neuroza,
kada niste sputavani,
kad nemate straha da biste mogli povrijediti
određena pravila,
kad vas nije strah hoćete li ispuniti nečija
očekivanja,
što još od Prosvjetljenja očekujete?
To je to!
Uzmimo ovo kao prošlost, sadašnjost i budućnost.
Moja teta Shirley, ona je učiteljica integriteta
u mome životu.
Znate, kad god kažem nešto kao
"Ah, napravit ću to, to i to",
ona sjedne i zapita me
"Da, a što je s integritetom u tvom životu?"
Louise nisam upoznala do njenih 10 ili 11 godina,
otprilike. Bila je neuredno dijete.
Kao da su me iz rudnika donijeli teti Shirley.
To je tako izgledalo, znate.
Moglo se vidjeti da Louise želi više,
postojala je neka vrsta žudnje u njoj,
još dok je bila mala. Da.
Nakon što joj je umrla majka, nakon nečeg tako
traumatičnog, raspadnete se u komadiće.
Majka mi se razbolila od raka, i to joj je uzelo
godinu dana dok nije umrla.
Mislim da joj se sviđao moj krug prijatelja,
mislim da joj se svidio Rinpoche,
ali čini mi se da nije baš prihvatila moju
promjenu religije.
Život mi je totalna zbrka. Na površnoj razini,
kako bi rekli moji prijatelji,
"Nije istina, uvijek si imala posao,
uvijek si bila sretna."
Ali nisam! Ustvari, bila sam,
očajna, bila sam manična.
Oprostite, jesmo li vas probudili?
Niste, često ovdje sjedim sam .
Volite biti sami ovdje?
Ja sam Vikar, pa stoga...
Vi ste Vikar. On je Vikar.
Kako vam je ime?
Ah, moje ime nije važno, zar ne?
Gospodin ...? Ne, zapravo, ali je lijepo
da smo vas upoznali,
Htijela bih vam se zahvaliti što ste nas pustili
da uđemo u crkvu. Hvala vam.
Jako volim Shirley i često razmišljam
što će biti kad, znate.., "otegne papke".
Hvala, bok.
Znate, sve što mi je ikad rekla, je identično
onome što mi i Rinpoche govori. Baš čudno.
Munchen
Naravno, taman kad smo digli ruke od
Rinpochea, on je nazvao nas.
Njegovi prijatelji su rekli da se zabunom
prijavio u pogrešan hotel.
To mi je vrlo sumnjivo,
ali osjećam krivnju što sumnjam u njega.
Moramo li ići do centra?
Da. Skoro tamo gdje smo ručali.
Stvarno? Tamo gdje su huligani?
Da!
Odlično!
Moramo pričati o nogometu.
Da, da, to je dobro...
Vi ste svi nevjernici!
Što je rekao?
Ovo su vjernici.
A ovo su nevjernici.
3:1 za Njemačku.
Aha, u tvojim snovima.
Barem 2:1 za Njemačku.
Da? Ok.
Zbilja bi trebali sutra snimiti neke scene
s huliganima.
Čuo sam da su doveli 8.000 dodatnih policajaca,
tako nešto, iz svih dijelova Njemačke,
kako bi nekako uspjeli održati red.
8.000 policajaca!
A gomila sutra - auuu!
To će bit zaglušujuće!
Iz hotela se vidi stadion, enormna crna rupa,
koja strpljivo čeka 70.000 fanova.
A što se tiče huligana, zaspala sam vjerujući
kako Rinpoche neće ići nigdje blizu njih.
Zdravo, zdravo, mi smo engleski dečki, i ako ste
fanovi Njemačke, predajte se dok možete!
Budizam se bavi stvarima kakve one jesu,
to je zapravo proučavanje stvari i pojava,
i kao takav, ne razlikuje se mnogo od znanosti
koja isto pokušava otkriti kakve stvari jesu.
Hej, može fotografija?
Kakve stvari uistinu jesu,
za razliku od onoga kakvima se pojavljuju.
Hello! Hello!
Fenomen pojavnosti nije limitiran samo na
crkvu, hram i redovničke haljine, ili slično.
On uključuje i ono što se događa u našem
umu kada smo u strip-tease baru.
Ono što se događa s našim umom kada
smo na nogometnoj utakmici.
Hello! Hello!
Jako su pijani.
Očito je, nogomet je igra.
Treba se igrati, trebalo bi u njemu uživati.
I ako postane nešto ozbiljno, kao što je
huliganima, tada nije problem u igri,
problem nastaje kad se počne vjerovati
vlastitim mislima.
Tada postaje opasan.
Kako bi bio siguran da smo sve shvatili,
Rinpoche smatra da bi trebali imati malu debatu.
Italija, Italija do kraja!
Mi smo Englezi, mi vas mrzimo!
Moj je djed ubio tvog djeda...
Engleski navijači u sukobima s interventnom
policijom kako napetost raste u Münchenu.
Čekala sam da nam Rinpoche ponudi neki
"dublji uvid",
a on je praktički plesao u toj svojoj majici
koja mu paše uz tenisice, i iščekivao utakmicu!
Malo me je iritiralo to kako sretno izgleda.
Paralelno, snimanje se strogo kontrolira,
pa ne znamo možemo li unijeti kameru.
Šanse su bile protiv nas.
Rinpoche se ponudio unijeti kameru
u svojoj torbi.
Ali osiguranje je stajalo na svim ulazima
i svih su pretresali.
Otvorite torbu, molim vas.
Da, izvolite.
Ok.
Hvala!
JEDI MOMENT
Najčudniji trenutak tek dolazi.
Naš snimatelj je jednostavno ušetao kroz vrata
sa svojom kamerom.
To što nas je Rinpoche pozvao,
ne znači da i sjedimo s Rinpocheom.
A opet, on je tu da bi gledao nogomet,
a mi da bi gledali Njega.
Pa kad ne možemo gledati Njega,
možemo gledati svoje umove.
Nitko ne može postići osnovno prosvjetljenje,
bez prakticiranja meditacije.
Kako misli dolaze, samo ih gledajte, one nastaju,
ostaju neko vrijeme, a onda nestaju.
Ne zadržavajte ih, ne odbacujte ih, samo
budite prisutni, i promatrajte što se zbiva.
I svaki put kad počnete skretati...
Bum, povratak u sadašnjost.
Nevjerojatno.
Wow.
Tko je to?
Ne znam.
Koja sramota!
5:1! Wow...
Svatko, od kladioničara do huligana, je znao da
će Engleska biti zgažena. Ali to se nije desilo.
Nezavisni promatrač je napisao: "Engleska je
ostvarila jedan od najboljih rezultata...
u povijesti svjetskog nogometa,
porazivši Njemačku 5:1".
U osnovi, naša očekivanja
su ono što nije ispunjeno...
nije bilo ni jednog jedinog trenutka,
a da Rinpoche nije davao neko učenje,
bitno je koliko ste otvoreni da to vidite.
Prva stvar koje se desila u drugom poluvremenu
je 3:1.
Svoje učenike volim učiti u mnogim različitim
situacijama, u vrtu, u baru, u wc-u.
Razmišljam na moderan način, i zapravo sam
ponosan na to. Ovo su drugačija vremena.
Moramo pričati drugačije, prisiljeni smo
komunicirati s ljudima na drukčije načine.
Drugi dan, sviježi i odmorni,
opet smo na aerodromu s Rinpocheom,
prateći ga uokolo kao mladi pačići,
beskrajno fascinirani.
Zamislite da Yoda prolazi kroz detektor
metala...
kupuje časopise...
...nosi svoj čarobni leteći šešir.
Jel' nešto ne valja s ovim?
Koji ste vi pozer, haha.
Šta misliš?
Čini se da su Rinpocheovi učenici
raspršeni svugdje.
Ima učenike u Europi,
ima ih u jugoistočnoj Aziji, u južnoj Aziji.
Ima ih u Iranu, u sjevernoj Americi.
Za većinu učenika nemam pojma tko su.
Nisam ih ni vidio ni čuo.
Buddha nije vezan vremenom i mjestom.
Rinpoche nije samo sveznajući,
on je i sveprisutan!
Ima internacionalni raspored učenja
od Halifaxa do Hong Konga,
manastire po Tibetu, Indiji i Bhutanu, nekoliko
međunarodnih zaklada posvećenih milosrdnom radu,
nekoliko mobitela, nekoliko e-mail pseudonima,
nekoliko producenata... jer on je i redatelj.
Svatko ima put kojim treba ići.
KUP
Film Khyentse Norbua
Za neke, cilj (Gol) je prosvjetljenje.
Za druge, cilj (Gol)
je Goool!
"KUP".
Rinpoche je na putu za London,
gdje radi na svome drugome filmu,
uz pomoć Jeremy Thomasa i Bernardo Bertoluccia.
Najveća želja mu je sakupiti dovoljno novaca,
vratiti se u Buthan,
i snimiti film o mjestu, koje je
njegovoj obitelji pružilo utočište.
Vi ste Rinpocheov učenik, zar ne?
I koristite mene, kako bi otkrili tajne
koje učenik ne bi trebao znati,
znači, moram jako paziti što pričam.
Rinpoche je bio Bertoluccijev savjetnik
za vrijeme snimanja filma "Mali Buddha".
Pozvao sam ga da prisustvuje pisanju filma, i
ostao je, manje-više, do kraja snimanja.
Vjerojatno je promatrao proces snimanja filma,
mene kako režiram, glumce kako glume...
Pročitao sam negdje da su filmovi nešto kao
bojno polje ega, jel' tako?
A on voli biti na tom bojištu.
Da.
A što bi bilo da je Buddha tamo?
Kako bi je On vidio?
Imali smo super zabavu u Seattleu, po završetku
snimanja. Pitao sam ga što misli, a on kaže:
"Ah, ovo je završilo, baš tužno. Vraćam se u
manastir u Bhutanu i bit ću tamo 3-4 mjeseca,
Bit ću sam u sobi, recitirati mantre i meditirati.
Dobivat ću hranu ispred vrata - totalna osama.
Pitao sam: "Zar nećete razgovarati ni s ljudima
koji vam donose hranu?"
Kaže: "Ne, ne. Neću ćuti niti vlastiti glas."
Ja kažem: "Ah, nakon ovo-zemaljskog perioda,
dolazi vrijeme odricanja."
Razmišljao je trenutak, pa kaže:
"Da."
Upitao sam ga: "Ne bi li krajnje odricanje
bilo - odricanje od odricanja?"
Tada sam mislio da je to brilijantno,
jer odricanje je ostavljanje svega.
Odricanje od odricanja bi značilo - ostaviti
ostavljanje, što je zapravo - prigrliti sve.
"ČITANJE NOTA"
studentski film Khyentse Norbua
Vidio sam kako redatelj izlazi iz čahure Lame.
Neki me pitaju: "Vi ste Rinpoche,
vi ste Lama, zašto snimate filmove?"
Moj odgovor glasi: prije 1000 godina, Rinpochei
kao što sam ja, slikali su Thangka slike,
koje su bile drugačiji način izražavanja
mudrosti i suosjećanja Buddhe.
Zapravo radim istu stvar, ali koristeći noviju
i moderniju tehnologiju.
Ovo je moja spavaća soba.
Ovo mi je druga spavaća soba.
I svi vaši oltari, sva ova kina ovdje.
Ok, ono što bih ja... možda bi trebali snimati
odavde, ne znam, na vama je...
ali hodat ću od tamo, ok?
Dan kada sam se osjećala najviše shizofrenično,
što se tiče mog odnosa sa Rinpocheom,
bio je kad me je vodio gledati "Matrix".
U filmu "Mali Buddha", Keanu Reeves igra
čovjeka koji je odlučio probuditi se.
Whooa!
Jesi li ikad sanjao san, Neo,
za kojeg si bio uvjeren da je stvarnost?
Mogli bismo reći da Matrix predstavlja ista
pitanja s kojima se susreću i učenici Budizma.
Što ako se ne možeš probuditi iz sna?
Kako bi znao razliku između svijeta sna
i stvarnoga svijeta?
Kako vidjeti kroz projekcije ljudi i pojava?
kako vidjeti stvari, ne onakvima kako se
pojavljuju, već kakve uistinu jesu?
Dobrodošao, u stvarni svijet.
Vaša priroda uma je blistava, prosvjetljena i
ne-neprirodna, ali zato što to neznamo,
zato što smo toliko uhvaćeni u razne neuroze,
zabrane, i sve drugo,
mi gubimo tu blistavost.
Tako postajemo depresivni,
emocionalno agresivni, sve to.
Idealno bi bilo kada bi shvatili
da su te stvari samo u našoj mašti,
i da polako gradimo povjerenje,
kako bi se izvukli iz toga.
Lijepo je vidjeti kako netko otvara srce,
koje se širi kao da se izljeva preko šalice.
Došao je trenutak za povratak kući
što je dosta frustrirajuće.
Sve to, kako mi je unutarnja priroda blistava i
prosvjetljena, lako je reći, teško je ostvariti.
Da sa njim popričam o tome? Zaboravi!
Možda je u meni problem? Da je bar normalniji.
Kad bih bila lijepa kao ti
nikad ne bih griješila
Išla bih kroz kišu koja ljulja kapi
natjerala bih promet da stane...
Želimo da je naš učitelj donekle ljudsko biće.
Želimo da voli ono što mi volimo,
da ne voli ono što sami ne volimo,
želimo dijeliti stvari s njim, što pokazuje da
ne želimo da je baš toliko poseban.
U isto vrijeme, htjeli bi da je ipak poseban,
to su velike teškoće.
Kad bih bila lijepa kao ti
brzo bih pretpostavila
učinit će sve da mi udovolje,
vidim reakcije kad ti uđeš u sobu
Vratili smo se u sjevernu Ameriku 10.09.
a probudili smo se 11.09.
Kada Budisti govore o patnji, ne govore o boli,
govore o promjeni, o neizvjesnosti.
Kad ljudi govore o patnji, pričaju o velikoj
boli kao glavobolji ili depresiji, i slično.
To je... prekasno. To je samo rezultat.
Na svakoj razini nalazi se promjena
Sve se mijenja, i sve je neizvjesno,
e to je patnja.
Rinpoche nam je ponudio nešto.
On putuje za Bhutan u 10. mjesecu,
i ako želimo, možemo se tamo naći.
To je bio savršen poziv,
u savršeno krivo vrijeme za putovanje.
Nije da želim, ali sad nemam izbora
prekasno je da bih čuo glas koji upozorava
čujem jedino oluju uz kucanje naših srca
i da puše 90 milja na sat po slijepoj ulici
Svaki put prema Bhutanu podrazumijeva prolaz
kroz "srce svemira" - koje je lako na okidaču.
Pakistan optužuje Indiju zbog povećanja
oružanih borbi u Kashmiru.
Odnosi se zaoštravaju jer obje zemlje planiraju
nuklearne pokuse u svibnju.
Pakistan kaže da je prošlog tjedna
gotovo ušao u rat s Indijom.
U petak, tokom molitve, posebno se zahvalili
Allahu na bombi.
Ulozi su se povisili. Od nogometnih huligana,
sve do vojne brutalnosti.
Na neki način, rat je preuveličani prikaz
vlastitog egoizma.
Shvatila sam da ne možemo naći pravu sreću
ukoliko se prije ne pozabavimo vlastitim umom.
Jer um je polazišna točka svih patnji,
uskih pogleda, zatvorenog srca i predrasuda.
U ime ekipe, zamolila sam Rinpochea
da napravi Mo. Ovo je bio odgovor:
"Odlazak tamo je super, povratak nije dobar,
moglo bi biti komplikacija. Odluka je na vama."
Kako možeš biti siguran
da je odgovorio istinito?
Pa... ne možeš!
To je dio problema, zar ne?
Znakovi lete pokraj nas, ali se ne obaziremo
umjesto da malo usporimo, mi ubrzavamo.
Katastrofa je bliža svaki put kad se sretnemo.
Puše 90 milja na sat po slijepoj ulici.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8...
OK! Pa, dobro jutro svima i dobrodošli.
na London Walks (šetnja Londonom).
Nakon malo diskusije, svi su se složili
da žele otići u Buthan.
Ova šetnja nas prisjeća na "nedolična ponašanja".
Skandali, klevete, pa i gore, u doba viteštva,
i križarskih ratova. Vidjet ćemo onu ružnu stranu
u ovoj šetnji, a ja ću vam o tome sve ispričati.
Svijet je danas izvan kontrole.
To je zapravo prilično zastrašujuće.
Kad ste sami sa svojom energijom, kad niste na
poslu, kad niste u doticaju s prijateljima,
kad niste na mobitelu,
kad ste sami sa sobom svaki dan,
tada zbilja bolje osjećate stvari koje se
dešavaju sa svijetom.
Sad bih mogla ići po dućanima, i čula bih glasić
koji mi kaže: "Louise, trošiš život uzalud."
Svakoga dana, gledam parade mrtvih,
Televizija je kao opijum.
Poznati se ljute, glupi su, glasni i guraju se,
kao pun vlak razmažene djece
Prolazi dan, a milijuni lica stoje postrojena
u ovom precijenjenom snu, tako izgleda
Ovo nije stvarnost, i neće potrajati,
nije ti to dodir uzvišenog života.
Sama činjenica da meditiram svakoga jutra
je čudo.
Čak i ako vam misli ponekad odlutaju,
svjesni ste da sami to činite.
Potpuno blaženstvo ne postoji tamo negdje
na svijetu, svi pokušavaju "tamo vani"
pronaći nekakvu pomoć,
ja mislim da je treba tražiti izunutra.
Moj je otac za vrijeme rata znao reći,
to je njegova ideja, ako vidiš bombu
ako bomba ide prema tebi, ne bježi od nje, već
potrči prema njoj, da ti preleti preko glave.
Uvjek sam mislila da je to dobro i u životu,
ne bježati od problema, nego se suočiti s njima.
Vidiš. Ne misliš li da je ovo bolje
od one dosadne meditacije?
Pa, i nema neke razlike, ha?
Kužim.
Oboje je dosadno.
Da tako je. Ništa se ne dešava ovdje,
i ništa se ne dešava tamo.
Luc je otišao kući u Vancouver.
Istraživački projekt na kojem radim
trenutno...
Ono što pokušavamo, je učiniti ovog tipa
inteligentnijim, dodati mu malo "mozga".
Uvijek je um taj koji percipira, um je taj koji
doživljava. Um je taj koji likuje.
Um je taj koji postaje depresivan kad nas
Rinpoche napusti ili nešto drugo.
Ali tu je i koncept! Canada... ja sam kanađanin,
što je Canada?
Je li to granica?
Ne, granice se mijenjaju.
Nisu ni ljudi, zato jer ljudi rođeni sada
nisu oni isti od prije 100 godina.
Ustav se mijenja, vlada se mijenja, svaka stvar
o Canadi, i drugim zemljama, stalno se mijenja.
Pa ipak, ljudi ubijaju jedni druge,
jer vjeruju u realnost takvog nečeg.
To je malo čudno, ali jasno je da je to koncept.
Koncept je i drugi korijen od 2.
Koliki bi išli u rat zbog drugog korijena od 2?
Ili zbog Pi?
Rinpocheov djed, Dudjom Rinpoche, znao je reći:
"Istina je tako blizu da je ne možemo vidjeti".
Kao i trepavice, ne možemo ih vidjeti.
Zbog toga je, iz suosjećanja,
Buddha razvio sve te prakse, jer mi jednostavno
ne možemo prihvatiti jednostavnost toga.
Stigao je listopad, imamo avionske karte, vize,
tablete protiv malarije, čokoladice...
i tada, dva dana prije našeg polaska u Bhutan -
Hej Lesley, opet ja. Nadam se da ovo
neće biti preveliki šok,
Rinpoche kaže da nije u mogućnosti ići
za Bhutan sve do prvog mjeseca.
Nisam mogla vjerovati!
Što sam više pokušavala to shvatiti,
sve sam više vjerovala da nije ni namjeravao ići
u Bhutan u listopadu. To je sve namještaljka!
(meditacija)
(...koga ja zavaravam).
Nisam se prestala ljutiti na Rinpochea,
ali imam genijalnu ideju.
Padmasambhava, veliki budistički svetac koji je
donio Vajrayanu na Tibet, dao je
i poznato proročanstvo:
"Kada čelična ptica poleti,
i konji potrče na kotačima,
a ljudi Tibeta se rasprše
kao mravi po svijetu,
doći će Dharma
na zemlju Crvenog Čovjeka."
Moja "genijalna" ideja je da odem na ono
što je nekad bila zemlja Crvenog Čovjeka.
Imamo 3 mjeseca, sunčano je i toplo, umorna sam
od Rinpocheovih igara, i trebam nove vidike.
Čudno, bježeći od njega, upoznali smo
dvoje ljudi koji su nam, neočekivano,
rekli prilično toga o tome kako pronaći
učitelja kojem možemo vjerovati.
Otvorivši oči, našao se sa svojim
učiteljem i vodičem.
Gledajući uokolo, vidio je ocean koji se
proteže koliko oko može doseći.
Pomislio je da je opet na površini zemlje.
Brzo je shvatio da je našao svijet unutar svijeta.
Samo tako mala, samo tako...
"Bennie and the jets."
Wow.
U Vajrayana Budizmu, postoji fenomen
koji se zove "Tulku",
to je konstantno reinkarniranje prosvjetljenog
učitelja, na korist ljudskim bićima.
Da bi došli do nekih odgovora, našli smo se sa
Gesar Mukpoom, koji je Tulku,
i koji je, teoretski, već prošao kroz sve to.
Majka mi se zove Diana Mukpo.
Sa 16 godina je upoznala moga oca
Chögyam Trungpa Rinpochea.
Prepoznat sam kao reinkarnacija učitelja moga
oca, ustoličenog kao Sechen Kongtrul Rinpoche.
On je bio očev Guru, koji je umro na Tibetu,
nakon što je moj otac pobjegao od tamo.
Majka nije htjela da idem u samostan kao dijete,
a otac je mislio da bi me trebalo poslati.
Majka je rekla: "Nema šanse
da ga šaljemo u samostan!"
Ali čak i Tulku mora biti učenik
prije nego postane učitelj.
Razmišljao sam o tome, i smatram
da sam na vrlo lošem nivou, znate?
Ne koristim tu mogućnost  u korist
unapređivanja sebe, a trebao bih.
Ah, nemam municije.
Imam pušku bez municije!
Kao tipična priča o bogatoj djevojci koja je
nesretna jer ima novaca, a nema što za raditi.
To je kao i bezposličarenje Tulkua,
koji ništa ne radi.
Pratiti učitelja, raditi sa umom na nivou gdje
vam je svjesnost sto-postotna,
biti svjestan svojih misli - previše je to
trošenja energije i vremena za mene.
Koristim ovu priliku za objavu da stavljam
svoj naslov Tulkua u prodaju na e-Bay,
početna cijena iznosi 25,000 dolara.
Sechen Kongtrul, od Nyingmapa tradicije,
okruga Zechen de Khom.
Jako dobra nekretnina. Kontaktirajte me putem
e-Baya ili na e-mail. Hvala vam!
Na kući mi je majmun, voli trčati uokolo
lupa po zidovima i stvara čudne zvuke
Čujem buku koju stvara u duhu svojih mišića,
idemo svi, ovo je majmunsko gibanje.
Dobro, loše, sretan, tužan,
misli nestaju kao nacrtana ptica na nebu,
pitam se zašto grmi i kiši, kad ne možeš
napuniti ono što je oduvijek bilo šuplje.
Šuplje...
Čudno, čudno....
Ako želiš biti svjetski šampion,
u nekom sportskom događanju,
moraš na tome raditi stalno,
vježbati čitavo vrijeme.
Isto je i sa učiteljem. Počneš učiti, a onda
shvatiš kako se sve stalno udvostručuje.
Ako to staviš u grafički prikaz...
O bože, sa tim tempom ću explodirati.
Nije li to poanta?
Točno. Toga se i bojim.
Da, znam. Neću promijeniti.
A što kad nađeš učitelja, pravog učitelja,
a on te odbacuje,
ignorira te, i neće razgovarati s tobom...
To nije ništa.
... i onda ode.
Ne možeš očekivati da se probudiš jedno jutro,
i najbolji učitelj na svijetu ti dođe doma.
Ako očekujete imati sjajan odnos s velikim
učiteljem, morate uistinu naporno raditi.
U međuvremenu, u drugom djelu grada,
Lama od akcije...
Uvijek je slijedio svoj vlastiti put.
G. Lovebeads (ljubavne perle), morat ćete
tražiti prosvjetljenje negdje drugdje.
Steven Seagal.
Imam nešto što bi vam moglo u potpunosti
ukloniti ovu modricu s čela.
Koju modricu?
Ovu modricu!
Htjela sam intervjuirati Steven Seagala.
Rinpoche ne misli da je to dobra ideja,
ali s obzirom na moje stanje uma,
upravo smo to učinili.
Seagal je prepoznat kao reinkarnacija
Chungdrag Dorjea,
Budističkog učitelja iz 17. stoljeća.
Poslali smo mu e-mail na ssrinpoche.com
zatražili razgovor, i rekao je "Da"!
Pa, ima puno velikih Tulku-a.
Puno je velikih Lama reklo da sam ja Tulku.
Penor Rinpoche je jedan od onih koji je to
učinio "službenim", ako je nekome to bitno.
Kada je to rekao, bilo je prisutno
na tisuće ljudi.
Nije bila šala.
Bilo je sve, samo ne šala,
i osigurao je da svi shvate kako to nije šala,
sa svojim govorom nakon prepoznavanja.
Tulku može biti mesar, pekar,
izrađivač sviječnjaka.
Može biti bilo što,
dok god zadržava prava gledišta.
To je moj pas, pokušava ući.
Želi znati...
Je li mali ili veliki?
Veliki, želi ući i vidjeti jesam li ok.
Ok. Dobro je!
Tyson.
Tyson, mmmmm.
Čudno, čudno...
Zanemarivši mišljenje Rinpochea,
tek smo kasnije saznali što novine kažu
o Seagalovom životu.
Mafijaš posjetio glumca u Torontu
Seagal svjedoči na sudu za slučaj reketarenja
Jako čudno.
Mislim da je teško
uistinu razumijeti učitelja,
osim ako ga ne gledate otprilike
kao "nespretnog majstora".
Umjesto 10 godina napornog učenja s učiteljem,
potrošite 10 godina da nađete pravog Učitelja.
Jedni misle za nekog Gurua da je veliki Guru,
dok mnogi drugi mogu misliti da je idiot.
Obilježje velikih Učitelja je baš to što nitko
nezna sa sigurnošću jel' idiot ili veliki Učitelj.
On je kao "prevarant na svjetskoj razini",
kao mađioničar koji vas pokretom ruke uvjeri
da je napravio nešto sasvim drugo.
Bez obzira koliko je veliki svetac,
ili Guru ili Mahasiddha,
Oni su ljudi, i imati će normalne
ljudske osobine,
ja to ne bih brkao s tim,
da su možda varalice ili neautentični.
Nikad ne bi trebali sumnjati u svog Učitelja.
A ako ikad posumnjate u velikog Učitelja,
oni to osjete, i imaju načine
kako da vas ušutkaju.
Učenik nebi smio provocirati svog Učitelja.
Nikad.
Što su lošiji učitelji,
to su opasniji prevaranti.
Interes im je zacementirati svoju veličinu
u vaš um.
Skoro sam zaboravio
da si mi rekao kako se ne tučeš.
To je protiv moje vjere.
Ja sam Budist.
Kao majstor borilačkih vještina, ako se mogu
tako zvati, radije ne bih ali imam te trofeje,
kada me ljudi izazovu, nemam izbora nego im
dati odgovor koji ponekad...
može biti vrlo bolan za njih,
fizički i psihički.
Kada velike Učitelje izazovu njihovi učenici,
oni uživaju u tome, to vole,
jer im to pokazuje kako studenti
dobivaju na inteligenciji.
Ti koji me izazivaju, a ima ih na tisuće
koliko pamtim,
većina njih nije dostojna moga učenja,
to su samo ljudi koji su me izazivali
iz čiste dosade.
Veliki učitelji nikad ne prezire nikoga.
Preuzeto sa www.titlovi.com