www.titlovi.com
SVIJETSKI PUTNIK
Zao m i je.
Ne, meni je žao.
-Nisi ti . . .
. ..kriva .
Ja sam .
Treba lo je da te poslušam .
Rekao si da ne želiš da ti
netko dolazi . Mislila sam
da će biti za bavno.
Znam.
Ali, ja . . .
Nisa m smio da kažem
ono što sam rekao.
Znaš da to nisam mislio.
Znam.
Žao mi je.
Uskoro mora mo da krenemo.
Jedi ! Nemoj da se igraš.
Zdravo, dečko od 3 godine!
Izgledaš u morno.
Nemoj da tko puno
da radiš.
Što ti znaš o poslu?
-Puno!
Vidimo se kasnije.
-Važi .
Zdravo, tata !
Zdravo, druže.
ZAPAD
PENSILVANIA VAM
ZElI DOBRODOŠLICU
Leo! Bože moj!
Sta si to uradio?
Hajde. ..
Leo ovdje.
Ima li koga ?
Dušo, tko je na telefonu?
-Leo ovdje!
Jebem ti !
Ne, ja ću da odem
kod njega .
Kavava m je dovoljna,
dušo?
Niste odavde, zar ne?
-Ne, nisam.
Da l i ste dobro?
Ima liste 4 muža?
-Da, sve sam ih voljela .
U svoje vrijeme.
Nismo i mali djece, pa nisam
morala da ostajem kada
bi postalo loše. Počela sam
da razmišlja momuškarcima
kao o privremenom
stanju uma.
Nije da sam htjela
da tako bude. Desilo se.
Vratit ćeš se?
Ne zna m.
Ako ti nešto vrijedi . ..
Ja ti preporučujem da
ostaneš malo ovdje.
Da se malo središ
i uzmeš slobodno.
Da pročistiš glavu i onda
odeš nazad i sve središ.
Htio bih da uzmem sobu
na tjedan dana .
I zvinite, da li znate
gdje je šef?
Vi ste ovdje šef?
-Ja sam prijatelj od Dolores.
29 . listopad.
Drag i Leo,
žao mi je što nisam bio
na tvojoj zabavi .
Nadam se da si imao sjajan
rođendan sa mamom
i svojim prijateljima .
Stavio sam ti mali poklon
u kuvertu i obelježio
sa točkicama kako bi znao
gdje se sada nalazim.
Bud i dobar dečko
i sretan ti rođendan!
Voli te tata .
P.S. Nemoj da se
ljutiš na mene.
Da li ti je potreban
prijevoz do kuće? Imam kola .
Hvala ti.
Gdje si odsjeo?
-U motel u na brdu .
Točno znam gdje je.
Nismo se tako dugo vozili,
zar ne? -Izgleda da ne.
Zašto si ostavio kola
na građevini?
Tvoja su ona sa tablicama
iz New Yorka, zar ne?
Ako si znao da imam kola,
zašto si m  ponudio prijevoz?
Ne znam. Činilo mi se da
je to prijateljski .
Mogu da svratim po tebe
ujutro ako želiš? -Važi .
Oko 7:15.
Volim da dođem ranije.
Ja sa m Carl.
-Cal.
Hvala ti .
Da li .. .
Još jedno, molim vas.
Kada će doći moja
pjesma na red?
Kako to mislite?
Moja pjesma je E9.
Koja je vaša pjesma?
Stavio s m dva novčiča
u onu mašinu i samo me
zanima koli tko dugo moram
da slušam Gartha Brooksa .
To je Willy Nelson .
Htio bih još jedno,
molim vas.
Koga ovdje moraš da jebeš
da bi čuo svoj u pjesmu?
Smiri se, prijatelju .
Izvinite, nisam to mislio.
Sa mo sa m htio da čujem
svoju pesm u .
I ja plača m ovdje. Nitko nije
ni prišao Juke Boxu sve vrijeme!
Izvoli .
Probaj ponovo.
Hvala .
Samo sam htio da ti kažem. ..
Da l i ti je potrebno
nešto iz trgovina?
Bolje ti je bez mene.
Nisi to mora a baš
da kažeš.
Ne, dobro sam.
Kako je Leo?
Da li je dobio privjesak
za ključeve?
Da, sjajno.. .
Tko je tamo?
Tko je na liniji?
Koga tražite?
Cal? To si ti?
Sigurno ste pogriješili broj.
-Ne prekidaj, molim te!
Cal?
On obožava
Lengstona Hughesa.
Slušam ga kako čita
na glas sam sebi .
Kaže da tako lakše
prijelazi stranice.
Kaže da je to.. .
Kako je ono rekao?
Kao reljefna mapa. Ona po
kojoj prijelaziš prstima
i osjećaš sve planine,
oceane. .. -Topografska? -Da .
Uvijek bih se pravio da ne
znam o čemu priča,
samo da bi pričao
još o tome.
Iako je prošlo 7 godina,
svakog da na mislim o njemu .
A tvoj otac?
Nisam ga vidio 22 godine.
Ne mislim o njemu.
Ne želim nikakve
scene večeras.
Poznaješ ga?
ljudi me uvijek zamjene
s nekim koga poznaju.
Imam takvo lice.
Izgleda prilično cool.
-Da, nije tako loše. Fino je.
Točno zn m na što misliš.
Svako ovdje poznaje svakog.
Bilo bi lijepo kada ne bi
znali da sam ja Carl
koji radi na građevini
i koji je oženjen .
Barem na tjedan dana .
-Da .
Ti si oženjen ?
-Ne.
Kako je to?
-Sjajno!
Obično dolazim ovamo,
ali sam pomalo nervozan.
Uzmi moje piće.
Imam ga. -To je coca-cola.
Ovo će te opustiti .
Hajde !
Nije valjda tako strašno?
Čovječe!
Da li si čuo za onu novu
teoriju kako se jezgra zemlje
okreće svojom brzi om koja
se razlikuje od ostatka ?
Znaš li što ja misl m?
Mislim da treba da odemo kod
onih žena i popričamo s njima .
Ne želim to.
Urad i ti .
Ne mogu .
Potreban si mi.
Postoji određena vrsta energije
koju imaju oženjeni ljudi .
Stvarno?
Feromoni.
To je to.
Ne, to je kao samopouzdanje.
Nedostatak očajanja .
Ne traži m od tebe da
prevariš svoju ženu.
Hajde sa mnom.
Zar moram?
Prvo ćemo da popijemo
još jedno piće. Izvinite.
Idemo!
Zdravo.
Rekao sa m ti da nisu samo
lijepe, već su i fine.
Nis m to.. .
Koja od vas voli prirodu?
Ja je volim .
-Tako je.
Da l i neka od vas i kada
razmišlja o svemiru? -Što?
Znate ono. . .
O svemu.
Svijet, univerzum, drveće,
planete, oblaci . . .
Kako smo samo mali!
-Ovo je nešto religiozno?
Ne, ali htio bih tvoju
dozvolu da pokažem nešto
tvojoj prijateljici.
- Što se događa?
Može da ti priča o tome
kada se vrati .
Hajde! Ostavit ću ti prijatelja
kao depozit.
Kuda idemo?
Moram da ti pokažem nešto.
-Pijansi!
Moram da ti pokažem nešto!
Idem nazad.
Parking sam već vidjela .
Trebalo bi da vidiš ovo!
Da li ti ovo sranje uspjeva
jer tako izgledaš?
Šta je?
I ma puno zvijezda.
To si htio da mi pokažeš?
lijepe su, zar ne?
Ima ih baš puno.
Da . . .
Drago mi je što smo
se upoznali.
Znam da kasnim.
Izgledaš užasno.
Žao mi je zbog sinoć.
Biti će ti mnogo gore kada čuješ
što sam morao da trpim.
Mislio sam da sam te ostavio
sa onom mirnijom.
Oženjen sam! Znaš što sam
doživio od svoje žene!
Nije ti se posrećilo?
Da li me ti slušaš?
Žena je htjela da me ubije!
Morao sa m da joj kažem za
tebe kako bih se izvukao.
Kako to misliš za mene?
Da si novi u gradu i da
poznaješ samo mene.
Morao sam da joj kažem za
feromone i kako sam ti
bio potreban.
Izgleda da si mi stvarno
potreban .
Nije trebalo da joj kažeš
za feromone.
To joj nije smetalo.
Pomozi mi oko ovoga .
Problem je bilo piće
i žene.
Htjela je da te upozna.
Da dođeš na večeru .
Mislim da me Willy Nelson
prati .
Neću to da radim!
Tražio sam Colu! Nema
šanse da ovo pijem.
Ne želim pogrešno
da te uputim.
Ovo je samo da se ma o
opustiš.
Obećavam ti da češ se
osječati kao nov čovjek.
Ne! Idemo kod mene poslije!
Ne možemo da se na pijemo.
Idemo tamo. Ovo je sa mo
piće prije večere . Samo to!
Tu smo?
Da l i shvaćaš da imamo
skoro isto ime? -Ne.
Fali samo jed o slovo.
Imam jedno slovo
više u mom imenu.
Cal i Carl.
Tu smo?
Zaboravi!
Skoro isto ime!
Isuse.
Druže. ..
Mislim da če mi
biti muka .
Popit ćeš nam sherry
za kuhanje?
Ne.
Kako je Kal . . .
Mislim, Carl .
Pijan je.
Sada spava.
Kako je Cal ?
Dobro sam.
Umoran sam .
Čašice piča su teške.
Naravno da si u moran.
Radim na građevini . . .
-Znam gdje radiš.
Carl mi je rekao.
-Izgleda da ti sve priča.
Priča mi sve što želi.
U braku smo.
Rekao mi je .
Nema alkohola.
Hoćeš jedno?
Carla sam u poznala na
sastanku anonimnih
alkoholičara prije 7 godina .
Sve ovo vrijeme nikada ga
nisam čula da o nekome
priča kao o tebi.
Za njega, vi ste prijatelji.
Mislim da bi volio
da bude kao ti .
Nisam sigurna zašto.
Možda zbog tvog izgleda,
ali nema veze .
Ta ko misli.
Volim da znam o ljudima
u Carlovom životu,
pošto sam ja najvažnija.
Kaže da si oženjen.
Vidio ti je sliku žene
i sina u novčaniku.
Zaboravio si ga na stolu
u baru.
Oženjen si?
Zašto m u kontroliraš
život?
Šta je?
Ne kontroliram ga.
Podržavam ga .
Veći na muškaraca u lošem
braku to ne može da razumije.
Ostaješ ovdje večeras.
Previše si pijan da bi vozio.
Namjestiću ti kauč.
Nisi mu prijatelj!
Ista priča.
Ništa novo.
Ništa iznenađujuće
ili uzbudljivo.
Volim je.
To je.. .
Volim je, ali žene su
drugačije od muškaraca.
Žele drugačije stvari .
Isuse! Ne želim ni koga
da vidim.
Toliko da na za redom!
To je bila njena ideja !
Da ima mo dijete!
To je bila njena ideja.
Pristao sam, ali što
to znači?
Što znači za muškarca
da ima dijete?
Sta se radi?
Samo jebeš, zar ne?
Jedva mogu to da
shvati m.
Volim ga !
Vjerovatno toliko koliko ona
nikada i ne bi mogla,
zato što je on dječak.
Leo je dječak, očigledno.
Bila je.. .
Uvijek je pokušavala
da mi oprosti.
Hvala što ste stali.
Kako samo pljušti!
Da li sam stao?
-Da, puno vam hvala.
Nisam znao ni da sam
stao. -O tome se i radi.
Kada staneš pored znaka
STOP, onaj ko tu stane
znaš da poštuje zakon.
Ja sa m Meg.
Ja sa m Carl.
I zgleda da ti je bio
potreba n san.
Možda si sanjao jer su ti
se oči micale.
Nisam sanjao.
To je najbolji san.
Ne mora da znači da nisi
sa jao, možda se ne sjećaš.
Sanjam divno, ali samo
se ponekad sječam.
Sječam se više kada sam
na putu, kao sada
Tko zna!
Uvijek stopir m.
lijep provod .
Svake godine to radim od
smrti svoje majke.
Bilo mi je tužno
da sjedim kod kuče.
Onda krenem na put.
To je moj razlog.
Stopiraš po zemlji ?
-Da .
Od Mainea do San Diega .
Obično do tamo.
Prošle godine je to
bio San Francisko.
Zar to nije opasno?
Uzbud ljivoje.U poznajem
ljude kao što si ti .
Kuda si ti krenuo?
-Na zapad .
Neki određeni razlog?
Htio sam da vidim zemlju.
Žena i dijete su ti
na slici?
Nedostaje ti slovo R
na imenu u dozvoli.
Piše sa mo Cal.
Mora m da stanem na
aerodromu u Mineapolisu
da uzmem jednu torbu.
Da li je to u redu?
Da.
Tamo je.
Ondje se uzimaju .
Idem po piće.
Vidimo se tamo.
Nemoj da se izgubiš.
Vidimo se za par minuta .
Uzmi mi isto što
i ti piješ.
Drago mi je što smo
se u poznali, Carle .
Stvarno se ponašam glupo.
Još jedno, molim vas.
I sok od toga pojneti.
Ideš negdje?
Ideš negdje, ortak?
Pogriješili ste čovjeka.
Cal, zar ne?
Jack Rush, iz škole.
-Da .
Ne sječaš me se, zar ne?
-Sjeća m se.
Ne mogu da vjerujem
da si to ti!
To sam ja !
Bilo mi je drago.
Obožavao si taj uvrnuti
smisao za humor, zar ne?
Imaš l i vremena?
Da popijemo netko piće?
Ne mogu . .. -Da te ispratim
do gatea? Koji je?
Ka ko bi bilo da odemo
na piče?
Brian Kelly.
Da li se sjećaš njega?
Visok, opičen .. . Više je bio
za moju ekipu nego za tvoju.
Nije se bavio sportom.
Nije bio zgodn .
Skoro da smo sudarili
na ulici.Sjeli smo da
popričamo i baš smo
razmišljali kako si ti.
Mislim da ga se sječam.
-Ne sjećaš ga se!
Sječam ga se!
Bio je niza k.
Imali smo 14 godina.
Svi smo bili niski.
Sigurno ga se ne sječaš.
Nisi n  pričao s njim.
U svakom slučaju,
on je oženjen.
To sigurno nikada nisi mislio
da će mu se desiti .
Dosta s tim.
Ideš li na proslavu mature?
15 godina od mature.
Sigurno to znaš?
Sigurno si im puno dao.
Da li bi ti i vlastiti kat.
Nisam bio u vezi .
-Isuse!
Što ti sada radiš?
Pijem pivo s tobom, Cale.
Nije važno što ja radim.
Što ti radiš?
Trenutno putujem okolo.
-Još uvijek nisi oženjen?
Ne, oženjen sam i imam dijete.
Kakvo iznenađenje!
Samo se šalim.
Sjajno! Koliko več?
6 godina .
-Oni su ovdje?
Da li ću ih upoznati ?
-Ne putuju sa mnom.
Tko je ona žena s kojom
sam te vidio?
Samo sam je pitao
koliko ima sati.
Kako da ne.
Što to misliš?
-Razumijem te.
Razdvojeni ste?
Samo pitam jer nikada nisam
mislio da češ biti oženjen
ili da ćeš ostati oženjen.
Nisi se promjenio.
Vidim da se nisi
promjenio!
lijepo je kada vidiš nekoga
iz srednje škole.
Sve vrijeme misliš kako je to
sa mo neka mora.
Kao što sam rekao,
nisam bio u vezi.
Jedva da se sjećam
tog vremena.
Šališ se! Ti imaš tako
lijepih uspomena.
Brigitte! Sjećaš li se nje?
Učenica na razmjeni.
Tucao si je u sobi
za keramiku.
Jack, moram da idem.
Imam let. . .
Hajde, nisi bio oženjen tada .
U redu je.
Sječaš se Brigitte?
Velike sise, okrug o lice. ..
Bio sa m zaljubljen u nju.
Nemam pojma o čemu
pričaš!
Ne sječam se srednje škole,
ne sječam se Brigitte,
a i tebe jedva
da se sjećam.
Brian mi stvarno
duguje 20 dolara.
Ovo dokazuje. ..
Ti si ista osoba!
Stvarno imam sreče što
sam naletio na tebe.
Jedva da se sjećaš ko sam ja.
Ne znam kako bi i mogao.
Nisi ni pričao samnom.
Nikada me nisi ni pogledao.
Sredio si mi djevojku na načine
za koje ni kada nisam ni znao
da postoje. -Ona ti nije
bila djevojka!
Ipak se sjećaš.
Ne govori ništa.
Osjećam se sjajno.
Ti izgledaš kao govno.
Piješ kao smuk!
Varaš svoju ženu!
-Što to pričaš?!
Pričam o onoj djevojci
od 12 godina koju sam
vidio s tobom! I ne
pomišljalj da se zezaš
samnom! Imam crni pojas
drugog stupnja u Judu!
Kako ti se ovo sviđa?
Uopće se nisi promjenio.
Kladim se da nisi uradio
ni jednu dobru stvar
od kada sam te vidio
posljednji put. Niti hoćeš!
Usput, i ja sam oženjen.
Hvala na pitanju!
Da li ste vi neka filmska
zvijezda, gospodine?
Moja sestra misli da vas
je vidjela na televiziji,
samo je prevelika kukavica
da bi pitala.
Zaveži! Da li ste vi
filmska zvijezda?
I demo u kola. Izvinite,
da li su vam smetali?
U redu je.
Hoćete li da se javite?
Ta linija je za mušterije.
Ako želiš da budeš fina
osoba, zapiši poruku.
Možda je i za tebe.
Možda te zove tvoj agent.
Zdravo.
Da li je Dolsi tu?
Daj mi je.
Dolsi?
Zovem Dolsi.
Da l i je tu ?
Ostavila je ovaj broj.
-Ovo je bar.
Znam. Ja sa m zvala .
Da li je tu?
Vi ste Dolsi?
-Nisam, dušo.
Ima crvenu kosu.
Sigurno je baš ispred tebe.
Mislim da nije.
Sranje! Moram da zn m
gdje da je pokupim .
Sranje! Nije tu .
Već je otišla .
Rekla sam ti !
Pije cijelo popodne.
Znate li njeno ime?
-Ne.
Ne brini, dušo.
Jack je pozvao policajce.
Može lijepo da se naspava
u stanici.
Koliko već spavam?
Par sati .
Ti si Dolsi?
Da li sam te zamolila
da me dovedeš ovdje? -Da .
Onesvjesti la si se u baru .
Da li sam te nešto zamolila
kada sa m bila u nesvjesti?
Pozvali su policiju
da te odvede.
Zašto?
Ne znam. Valjda nisu htjeli
da cijelu noć spavaš tamo.
I maš li gdje da budeš?
Da li bi spavala tamo da
imam gdje da budem?
Propustila si i prijevoz.
Što to pričaš?
Koji prijevoz? Tko si ti?
Neko je zvao i nismo mogli
da te nađemo.
Neka žena je zvala?
-Da, rekla je da imaš
crven u kosu. Rekla je da
treba da dođe po tebe.
Da imam crvenu kosu?
Dobar znak.
Htjela je da dođe po mene. ..
Kako da ne!
Neki ljudi ništa ne moraju
sami da urade.
Uzmu druge da odrade
njihov prljavi posao.
Čovječe.. .
Dosta mi je.
Slobodno možeš
da ostaneš.
Ako nemaš gdje,
ostan i ovdje.
Nem m gdje da budem.
Mogu li onda ovdje?
Treba nam broj 40.
Vaš sako.
Još uvijek misli da ima m
crvenu kosu. Dobar znak.
Izvolite sa mnom,
molim vas.
Izvolite.
-Hvala vam .
Hvala vam puno.
Drago mi je što se
ponovo vidimo. Prijatno večer.
Izgleda da te poznaje.
-Imam takvo lice.
Konobar!
-Da, gospođo?
Vodku s ledom i limunom.
I viski ? -Odmah.
U pravu sam, zar ne?
-Sta? -Viski. Tvoj dah.
Zašto nisi dozvolio da me
policajci odvedu?
Tada mi se to činilo
kao ispravna stvar.
Ideš okolo i činiš
ispravne stvari?
Ne . -Što onda radiš?
Ja sam arhitekta .
Mrzim ih! Sve mora lijepo
da bude na svom mjestu!
Moj muž je arhitekta.
-Tvoj muž? -Da .
Gdje je on? -Što misliš?
Sa svojim advokatom. Pičkom!
Razvodite se? -Ona ne radi
razvode. Zašto to svi misle?
Ti je poznaješ.
Pričao si s njom !
U baru preko telefona.
-Ona je trebala da dođe po tebe?
Hvala vam.
Ona me traži. Svi policajci
u državi me traže.
I zgleda da misli kako imam
crvenu kosu. Imala sam je.
Zašto? -Što zašto, dušo?
-Zašto te prate?
Pare su kod mene.
Činjenica da me prati je
stvarno uvredljiva .
To što me prati zbog
para i to njegov advokat. . .
Nasljeđe je ostavljeno meni,
a ne pola meni, pola njemu.
Imaš dijete?
-Kako to znaš?
Da li je sve u redu?
-Da, puno vam hvala.
Spomenula si starateljstvo.
-Da . Ima mo sina. Šta s njim?
Nije s tobom?
Misliš da ja to ne znam?
Kako ti to znaš?
Ne vidim ga ovdje.
Moj sin je s mojim
suprugom, ali ne zadugo.
Tamo i idem.
Po njega .
Ne sada, sada sam s tobom.
Pokušavam tamo da stignem,
ali nemam kada.
Zar nije uvijek tako?
Imaš li ti sina?
Moram da provjerim da li su
mi kola zaključana.
Sve stvari su mi unutra .
Izvini.
Da li je sve u redu,
gospodine?
Izvinite !
Samo uradi jednu stvar.
Samo jednu dobru stvar.
Da li je sve u redu?
Mogu da ti pomognem .
Odvest ću te do njega .
Mogu da ti pomognem
da dođeš kod svog sina.
Imam kola.
-Koja ?
Karavan.
Volvo.
U pravo si bila u njemu .
-A tvoj posao?
Na odmoru sam.
Moramo da budemo
u Bilingsu u četvrtak.
Montana ?
-Da .
Ako nas zaustave zbog
nečega, reći ću da ti nemaš
pojma o novcu tako da
ne možeš biti umješan.
Nećeš biti saučesnik.
Kola su ti neuredna .
ULAZITE U CENTRALNU
VREMENSKU ZONU
Nemamo vremena za stajanje
ako mislimo da stignemo
do Montane. -Ne brini.
U redu je. Biti će dobro.
Idemo! Idemo!
Znam da sam bio ovdje.
Bila sam .. .
. . .ovdje.
I ovdje.
Počela sam ovdje.
Tamo sam ga ostavila.
Mineapolis.
Bio sam tamo.
Bio si u Montani?
Rekla si da ti je sin tu.
LED NA PUTU
Što se dešava?
-Baš si me uplašio!
Gdje smo?
-Skoro u .
Da li sam povratio ovdje?
-Ne znam. Jesi li?
I gleda da jesam.
Stani.
Ne znam da li ćemo stići
do Bilingsa .
Imamo dovolj o vremena.
Vlakovi kasne danas.
Problemi sa tračnicama.
Kako to misliš?
-Možemo u Koloradu.
Tamo ima jedan sjajan
restoran .
Kolorado?!
Ne možemo tamo.
Skrenučemo s puta .
Sta ako stigne ranije?
Idemo do Montane.
Čekat ćemo tamo.
Kao prvo, niko ne čeka
u Montani.
Kao drugo, ključevi
su kod mene.
Trebat će nam još jedan dan
da se vratimo iz Kolorada .
Da li si nekada bio tamo?
Divno je.
Ne možeš ići na odmor,
a da nisi bio u Koloradu.
Vjeruj mi.
Zabavno je.
Sutra mu je rođendan.
Biti će sjajno.
Koliko ima godina?
-Napunit će 7.
Ima samo 7 godina
i sam se vozi vlakom?
Bit če dobro.
Prilično je savjestan.
Bolje to nego da ima takvog
Oca za uzor.
Moja sestra ga je odvela
na stanicu.
I mam onaj osjećaj .. .
Kao kada rasteš i kada
ti raste kosa . ..
Da li si se tako osjećao?
Kao da se nešto mijenja?
Uvijek.
Ovo radim zbog sebe, u redu?
-U redu.
Kaži "i ja" .
I ja .
Mislio sam da si pobjegla.
Probudio sam se i nije
te bilo.
Možemo da krenemo
Idahom auto putem.
To će biti brže nego da
idemo okolnim putevima .
Ako ti je potreban prijevoz
do hotela ili tako nešto. . .
Dalsi?
Što to radiš?
Da li bi išao u Idaho
za tvoj rođendan
sa onim smiješnim čikom?
Jeste.
Hoćemo li?
S kim pričaš?
Ovo je Carl .
Vlak je prošao kroz Kolorado
Springs, što je blizu.
Otišla sam po njega tamo,
da ne bi išli u Montanu.
Danas mu je rođendan .
Ima šest godina.
Ne mogu da vjerujem . ..
Obečala sam mu tortu.
Možemo li negdje da je kupimo?
Danas puni pet godina .
Sranje!
Ubacite 2 dolara za
sljedeća tri mi uta .. .
Koliko ima do Oregona
odavdje?
Oko 15 sati .
Da li znate gdje se ovdje
prodaje sladoled ili torte?
Dobar si što radiš ovo.
Odmah se vračam.
O, Bože!
Moj sin je u tim kolima!
Moj sin!
DOBRODOSLI U OREGON
Kako sendvič?
-Dobar je.
Što je tako smiješno?
Ništa .
Ne izgledaš iznenađeno.
Jes m.
Da li je nekada mogao da se
vidi ocean kroz drveće?
Da, ali ovako je već
nekih 10 godina.
Moraš da se prošetaš
do ivice kako bi ga vidio.
Možemo ta mo poslije večere
ako želiš.
Oceana nikada nije
premnogo.
Tvoja mama je to govorila .
S vremena na vrijeme
još uvijek to kaže.
Ne bih to znao.
Nadam se da si gladan.
Mama je već bila trudna
kada ste se vjenča li?
Mislim da je tako.
Misliš?
Sada mi to izgleda kao
potpuno drug i život.
Nije, tata .
To je ovaj život.
Da li ti je bilo lakše da nas
na pustiš pošto si znao da
si na silu natjeran u brak?
Znaš. . .
Uvijek sam znao da ćeš se
vratiti po objašnjenje.
Nisam se vratio.
Ovo nikada n je bio moj dom.
Ovo je . ..
Ovo je mjesto gdje s m provodio
ljeta do 12. godine.
To je bio drugi život.
Uvijek mi je bi o još gore
pošto sam znao gdje živiš
i mogao sam svakog dana
da te zamišljam ovdje.
Barem si mogao da odeš
u neku drugu zemlju
ili da putuješ okolo.
Ipak sam mislio na tebe.
Tako sam te zamišljao prije
nego što mi je mama rekla
gdje živiš. Kako si neki
svjetski putnik.
Nekako mi n je bilo
tako teško.
Kao da tražiš nešto...
Sve dok nisam saznao
da živiš ovdje,
nisam te mrzio.
Onda sam počeo.
Što mogu da ti kažem?
Zašto si otišao?
Imam ženu i sina .
Da l i si to znao?
Ne, nisam.
Kako se zovu?
Joanie i Leo.
Gdje su oni? -U New Yorku.
Ne pitaj me više ništa .
Možeš da ostaneš samnom
koliko god želiš.
Ako ne vjeruješ, morat ću
da te uvedem unutra .
Neču dok ti je sin unutra .
Sutra dođi kod mene.
-Važi .
Laku noć. Bilo mi je lijepo.
-I meni .
Vidimo se sutra .
Da li si ikada poželio
da se vratiš?
Ne mogu da mislim
o tome.
Htio sam da znam zašto
si otišao.
Da bi možda razumio
zašto sam to i ja uradio.
Htio sam bolji život.
Odlaziš?
Zašto? Tek si stigao?
Zato što želim bolji život.
Preuzeto sa www.titlovi.com