www.titlovi.com
Hej, jeste li čuli za
Prljavog Sancheza?
Dobro sranje, dobro.
Bušiš žensku, ok?
S dva, čak i tri prsta.
A kad joj zavučeš prst
u šupak
tada, bang, staneš.
A kad se okrene da vidi
zašto si stao,
pružiš taj
specijalni mali prstić,
i obrišeš ga
preko njenih usta.
Izgleda kao
jebeni Prljavi Sanchez.
To je gnjusno, Alphonse.
Samo si
odvratna šovinistička svinja.
Dallas, baby
ako ne voliš
odvratnu šovinističku svinju,
s krivom si ekipom.
Ok.
Prljavi Sanchez.
To je jebeno smiješno, čovječe.
Hej, Fats
šta ne prestaneš drkati
po toj kameri,
i kreneš snimati
ove prekrasne djevojke?
Ok.
Debbie, šta te je privuklo
u amatersku pornografiju?
Pornografiju?
Ja sam samo ovdje
da se dobro zabavim
s mojom omiljenom curom.
Ne možemo popraviti
šta se snimi na traku.
Yeah, ali ja mogu.
Djevojke, da vam kažem šta ćemo
raditi ovdje.
Ok?
Stvaramo povijest.
Snimamo film.
Da, biti će akcije.
Imati će drame.
Biti će svakojakih uzbuđenja,
ali najviše od svega
biti će puno seksa.
Prekrasno.
Razgovarajmo s Daisy.
Daisy?
Oprosti joj.
Srami se kamere.
Prošlo je vremena otkada si
vidio nešto ovakvo?
A sada Jimbo.
Hej, Jimbo
Kojeg vraga
radiš ovdje?
Ne znam.
Alphonse je,
kao, trebao kombi.
A ja sam, kao, imao kombi.
I tada,
govorio mi je
da će mi slikati seku golu,
a to nikako nije cool, stari.
Sljedeće čega se sjećam, budim se.
Ja sam u Meksiku.
Samo puši te pizdarije, Jimbo.
Idući puta kada se probudiš,
biti ćeš u Africi.
Vratimo se k Dallas.
Dallas, šta te je dovelo
u divni svijet pornografije?
Da ti kažem nešto
u svezi Dallas, baby.
Možda izgleda kao jebeni trol,
ali može staviti svoje noge
daleko iza glave...
A kako ti znaš?
Ako ja napravim nešto
ko što ona može,
ne bih izlazio iz kuće.
Da.
Čovječe
Ok, čovječe
Kažem da si trebao otići
na taj auto-put
prije oko 20 kilometara.
Koji auto-put?
Pa taj.
Da, debeljko koji je to "taj"?
Pa taj čovječe.
Ima samo jedan auto-put,
i to je ovaj.
Znaš da ni ne vidim
Cabo na ovoj mapi.
Mi crkavamo ovdje.
Da, možemo li stati?
Upišati ću se.
Vidiš li neko parkiralište, ha?
Molim te. Stvarno moram.
Znaš šta?
Zašto vi cure
ne naučite nešto
od Daisy tamo pozadi, ha?
Ni riječi.
Ona se ne žali.
Ona samo leži dok
joj dupe strši vani.
Ova mapa je sranje.
Čovječe, šta to, šta,
šta to radiš?
Molim? Ti znaš
ovu smrdljivu državu,
Debeljko.
Ne trebamo mapu.
Šta pričaš?
Nisi li ti Meksikanac?
Da, ali sam rođen
u Seattleu, čovječe.
Kako god,
svejedno si Meksikanac.
A znao bi naći
put do štanda sa tacosima.
Gle, evo benzinske pumpe.
Točno tamo.
Hvala Bogu.
Možemo li molim te stati?
Nema šanse, pičići.
Moramo dalje, u redu?
To je prvo mjesto koje smo vidjeli
u recimo, šest sati.
Zaustavi kombi, Alphonse
ako ne želiš plivati u mojoj pišalini.
Zaustavi ga odmah!
Ok dečki i cure,
tu smo.
Baš si čmar.
Hej, hej, hej.
Nisam htio da moja princeza
nosi svoj muf
u sranje poput ovoga.
Hej?
Jebemu.
Mirišem gringose.
Čovječe!
Čovječe, to je jebena
Diablo Negro maska, čovječe.
Upravo tako, žgoljavi gringo.
El Diablo Negro, najbolji meksički
hrvač svih vremena.
Vraga!
Nitko nije ravan El Tigreu.
Mulci!
Da vas podsjetim,
Moram ići u kupaonu.
Ima vanjski WC iza.
Nije korišten godinama.
Ja pišam po zidu.
Kako slatko.
Pa, gdje ste vi gringosi krenuli
sa tako zgodnim teretom?
Idemo na plažu, tatice.
Oh, super.
Ja osobno nisam za takva sranja.
Previše pičke je loše
za tvoje srce, amigo.
Za pušenje, u drugu ruku
nema potrebe da ju
zoveš drugi dan.
Kužiš šta hoću reći?
Upravo tako.
Hej, da li bi nas
mogli usmjeriti
u pravcu auto-puta?
Vi ste niti blizu
prljavštine što mi
seljačine zovemo auto-put.
Čovječe, ovaj, gdje
gdje smo mi?
Pa, mi lokalci zovemo
ovo sredinom
jebeno-nigdje.
Vi ste upravo tu.
Jebemti.
Amigo, ne brini.
Ako imate dosta goriva,
grad je za nekih 170 kilometara.
170 kilometara?
Nemamo za dalje
nego za 80 kilometara goriva.
Šta sa ovim pumpama?
Ovima?
Nisu pumpale još od kada je
Meksiko bio pod Španjolskom.
Jebemu, možete
otići južno
ali tada ćete morati
voziti kroz La Sengre De Dios.
La Sengre De Dios?
Čovječe, jesi ti lud?
Ozbiljno, amigo.
Nema šanse, čovječe. nema šanse.
Ti me...
Ti me zajebavaš, čovječe.
To sranje nije stvarno.
Dečki, dečki, koji kurac
sada pričate?
La Sangre De Dios.
La, koji kurac?
La Sangre De Dios,
Kristova Krv.
To je,
to je stari grad duhova, čovječe.
I kažu da nitko tamo
već ne živi,
nekih, ono, 40 godina.
Da, i?
I, to je gdje su
otjerali El Mascarada
nakon što je
iskopao oči čovjeku
golim rukama.
Molim?
To je legenda, ok?
To je samo stara
meksička legenda.
Stvar s meksičkim
legendama je ta
da ponekad
budu i stvarne.
To mora da je dobro sranje kojim
se rokaš, dedice.
Saznajte sami.
U svezi ceste, amigo.
Ako krenete tuda,
naći ćete gorivo,
ali učinite si uslugu.
Ne zaustavljajte se.
Samo vozite
dok ne stignete gdje trebate.
Ne zaustavljajte se
ni iz kojega razloga.
Vozi.
Hej, hej, čovječe.
Gdje smo mi to kvragu?
Pa..
domaći zovu ovo
sredinom jebeno-nigdje.
Kako ti zvuči?
A usred
jebenog-nigdje
smo našli
taticu poznavatelja
svih ovih lokacija.
Da?
To je, whoo
to je grad duhova.
Pa, ne,
nije to bilo koji grad duhova.
To je La Sangre De Dios.
Tu su
doveli El Mascarada
kada je poludio.
Koga?
El Mascarada.
El Ma-čovječe, čovječe, najbolji
meksički hrvač svih vremena.
Ooh, jel bio sladak?
Je li bio sladak?
Tko, El Mascarado?
Ne, jebote.
Izgledo je ko kurac.
U redu,
on je bio u šezdesetima.
Predsjednik Meksika
je volio hrvanje,
i bio opsjednut zlatnom medaljom
na Olimpijskim igrama 1968.
Tu je bio problem
jer je Rusija
guzila sve odreda
a Meksiko nije
imao šanse, ok?
I tada, niotkuda,
pojavljuje se El Mascarado,
i, čovječe,
on je bio jebač mamica.
Ooh! Da, reci im,
moj burrito brate.
Stvar je ta,
da se lik stvorio niotkuda.
Mislim,
nije uopće postojao prije.
To je jezivo.
Jebote, baš jezivo.
I u isto vrijeme
kada se on pojavio,
trojica najboljih meksičkih
hrvača su nestala.
Samo su....nestali.
Legenda kaže,
da su svi završili
u rukama
znanstvenika.
Znanstvenika?
Da, čovječe.
Znanstvenika unajmljenih
od strane predsjednika,
i koji su stvorili
savršenog hrvača
od tijela nestalih hrvača.
U svakom slučaju, baš prije
proba za Olimpijadu
nešto je puklo.
El Mascarado počinje ubijati
svoje žrtve u ringu.
Postao je čudovište,
poludio je čovječe.
Nakon toga, detalji
su svi sjebani.
Ali glasina kaže da,
su ga doveli u
ovaj mali grad,
usred ničega,
da ga poprave.
I ime tog grada je
La Sangre De Dios.
Ok, jesam li jedina
koja je primjetila
da je onaj lik bio lud?
Oh, znam, znam.
Ali ako je La Sangre De Dios
ondje, stajemo.
Jebeno si u pravu.
Jebote, čovječe.
Opa, tatice! Vidi ovo.
Ovo je jezivo.
Kažem da nastavimo.
Blondie,
jesam li te povezao
da pričaš ili da se jebeš?
Pazi!
Pazi jebenu cestu, idiote.
Oh, da!
Hej, čovječe.
Jesi li upravo sjebao moj kombi?
Ne, sve je ok, baby.
Ide ko podmazan.
Podmazan ko obrijani muf.
Jebemti!
Bravo. Bravo.
Hej, Fats, jesi li ponio
kliješta?
korak sam ispred tebe, čovječe.
Dame i gospodo
kujice i pastusi,
Predstavljam vam
Grad duhova.
Čovječe, jebeno je stvarno.
Da, ovo je jebena lokacija.
O, čovječe. Ovo je...
Šta je, kolega?
Sjebano je, čovječe.
Ovo mjesto je sjebano, čovječe.
Ovo mjesto bolje
da je spremno za malo
jebi-jebi akcije.
Kamera, ha?
Da vidimo šta to
imamo ovdje.
Malo mrdanja guzom, ok?
Da, tako.
Ok.
Fats.
Fats! Idemo. Idemo!
Fali nam svjetla.
Oh, vidi ti to, Miss Daisy.
Koje iznenađenje. Hej.
Hej.
Ulazi.
Ulazi, pijanico.
Dovuci slatku guzu ovamo.
Slušajte, dame.
Slušajte. Može?
Vi cure, vi čekate
vodoinstalatera, ok?
On se ne pojavljuje,
i vama počinje biti dosadno.
Vodoinstalater?
Baš si idiot.
I...akcija!
To je to.
Yo, ispričajte me dame.
Je li netko zvao vodoinstalatera?
Oh, da, baby.
Mi smo očajne za tvojim
vodoinstalaterskim sposobnostima.
Očajne.
Hej, dečki.
Slatkice, jesi ok?
Uhvati zraka.
Hej, Daisy
Daisy?
Daisy, gdje...
Gdje kvragu ideš?
Sranje.
Hej, Fats, snimaj dalje.
Nastavi snimati.
Koji kurac staješ.
Ide. Ide.
Dobar materijal.
Dobri kutevi,
dobri kutevi.
Jebemti.
Alphonse
reci nam kad si saznao
da želiš raditi porniće.
Kakvo je to jebeno pitanje?
Nikad nisam htio
napraviti pornić!
Vidiš, želio sam biti
novi Martin Scorsese
ali sam shvatio,
da je više novca
u ovom poslu.
Mislim, kome se jebe
za "Taksista"?
Ali "Duboko Grlo"?
E, to je jebeni klasik.
Gdje ste bili jebote?
Možemo li ići?
Ovo mjesto je jezivo.
Zar već?
Moje predivne lutkice?
Ne želite li
vidjeti šta veliki
meksički hrvač
sprema ovdje?
Čovječe!
Ok.
Možda nije hrvač
ali siguran sam
da zna neke poteze.
Hajde.
Dallas, Dallas
oh, ti i Steve,
hrvač
i atletičar.
Radije bi si stavio
vlastito stopalo
u šupak.
Čovječe. Vidi ovo.
Da, znam, čovječe.
Ne, čovječe, vidi ovo.
Šta?
Gle. Tamo je sjena.
Da, i?
I nije u ovom kadru.
Da, to je sjena
moje velike kare.
Ne, stari
pogledaj izvana
točno vani.
Ondje, ondje...
Tamo je još netko.
Daisy?
Ne, gledaj opet.
Vidi opet. Ok.
Jer Daisy, Daisy ide,
Daisy ide van
upravo ovdje
i tada, to, upravo ovdje.
Vidiš li?
Vidiš ovo?
tu je sjena.
Hej, hej
Gdje je Daisy?
Vjerojatno se onesvijestila
u ovoj vukojebini.
Uzela mi je travu, čovječe.
Dobar dečko, Jimbo.
Idi ju nađi.
I reci joj
da ako ne bude kod kombija
s dignutom suknjicom
za pet minuta,
može slobodno provesti noć
u ..hmm.. hotelu grada duhova.
Hvala.
Što ja to radim?
Daisy.
Daisy?
Kako god
morati ću nešto prigristi.
Ne mogu vjerovati da
mi je uzela travu.
Ma gdje su ta dva čmara.
Upozorio sam ih.
Fuck this.
Kakav dan!
Jebemti.
Bemti, bemti, bemti
bemti, bemti, bemti.
Sjebao si kombi, čovječe.
Nisam učinio ništa takvo, tatek.
Stari! Šta, kao,
nagazio si kamen
veličine mog dupeta,
pet metara odavde.
Reci još nešto, debeljko,
još jednu jebenu riječ.
Daj otvori haubu.
Hej. Baby
baby, baby, hey.
Drži gaćice na sebi,
šta to pokušavaš?
Hej, šupčino
Da znaš da je
moj stari mehaničar, ok?
A ja nisam samo par sisa
koje hodaju, ok?
Pa, ako mogu?
Izvinjavam se.
Ispričajte me.
Jimbo!
Hej, g...gdje ide ona?
Steve
Steve!
Gdje ideš?
Koji je kurac svima?
Gdje je otišla?
Ma tko zna jebote?
Žene su nevolja.
I to je to.
Da, stari.
Da. Mislim,
ovako se trudiš,
a sve što dobiješ
je samo još nevolje.
Jebena svjetla rade
u ovom smrdljivom gradu?
Koja je jebena priča
ovoga mjesta?
Kažem ti, stari,
ako je ijedna priča istinita,
onda ima jedan
veliki problem u ovome gradu.
Da, a zašto?
Šta?
Jesi čuo ovo?
Tamo, tamo je nešta
iza zida.
Štakori?
Ne bih rekao.
Jebi se.
To si ti.
Da.
Mislim da sam vidjela Jimba na prozoru.
Da?
Nije on, pretpostavljam.
Ali ga ne mogu naći.
Shh!
Šta?
Ta buka.
To je...
sada je tamo.
Pa, to je Jimbo.
Čekaj.
Šta je to?
Mislim da nismo sami.
Ne vidim kombi
odavde, čovječe.
Hej, Fats, šta kažeš
da krenemo
prema kombiju, ha?
Pa idemo. vraćamo se prema
glavnoj cesti.
Idemo prema
ulazu u grad.
Izvini, dragi Fats,
ali znaš li put
za izići iz ovog jebene vukojebine?
Dungeons & Dragons, čovječe.
Gledaš u
ratnika levela 14.
Uspio sam proći
Gauntlet's Maze
of Death ni za šest sati.
Jimbo!
Jimbo?
O moj Bože.
Jimbo!
O, Bože. O moj Bože.
O, Bože.
Koji mu je kurac
bio s facom? Sranje!
Nema facu, čovječe!
Gdje mu je jebena faca?
To je bio El Mascarado, čovječe.
Sjebo mu je facu.
Šta?
To rade
meksički hrvači
kada pobjede.
Oni, oni skinu
masku protivniku.
To je potpuno poniženje.
Oh! Jebeno si lud,
debeli čovječe!
Oboje ste ludi.
Ja idem.
Ja sam gotov.
Jebemti sranje, jebemti
jebeno jebemti!
Jebeni mamojebac bez face.
Sranje!
Hej, je li... je li...
netko ovdje, čovječe.
Rekao sam ti, čovječe.
Još je ovdje!
Tko je ovdje, stari?
Je li otišao?
Kriste! Žena!
Vi dečki, držite vrata.
Hajde!
Yeah, drži jebena vrata,
Debbie.
Drži vrata, drži!
Sranje, čovječe!
Otišao je.
Mislim.
Hajde, hajde, hajde!
Oh, sra...
otvaraj vrata.
Čovječe, otvori vrata.
Jesi lud?
Misliš da vjerujem u to sranje?
Jebeno si lud,
debeli čovječe!
Otvaraj vrata!
Otvaraj jebena vrata, čovječe.
Odlazi.
Prestani lupati
po vratima.
Steve?
Jebemti!
Sranje!
Misliš li da nas je slijedio?
Ne, izgubili smo ga.
Kvragu!
Da li ćemo umrijeti?
Ne, mi odlazimo
iz ovog grada.
Kako?
Ne znam.
Šta je ovo?
Šta radiš?
Čovječe!
Ovo je u svezi El Mascarada.
Fif..., hol...
čovječe, dali su mu, nešto kao,
pedeset lobotomija,
i nije ništa pomoglo.
Uzeli su ljudske zamorce.
Oni...upotrijebili su
ljude iz ovoga grada.
Oni...
A sranje,
on ih je sve ubio.
Smrvio ih je na komadiće.
Njegova, njegova jedina
zadaća je da
hmm...uni...
uništi to, hmm,
da ne uđe,
da ne uđe, četverokut.
Njegova zadaća je da
uništi
da ne uđe u četverokut...
četverokut
Ring...
To je to.
Ide po pravilima.
On šta?
Slijedi pravila,
pravila hrvanja.
Poslati ćemo u mirovinu
tog kujinog sina još večeras.
Steve!
Ne, u redu je.
U redu je. Imamo ga.
Znam kako ga zaustaviti.
Sranje!
Pusti.
Yeah, whoo.
Tko je tvoj tatica?
Ovo ne prestaje.
Slušaj. Slušaj.
Moramo mu
skinuti masku.
Molim?
Ok, gle. pravila
meksičkog hrvanja su
da kada...
hrvačevo lice bude
razotkriveno pred publikom,
mora se povuči
zauvijek skupa sa sramotom
i nikada pokazati
svoje lice
svijetu.
O čemu pričaš?
Ako mu skinemo masku,
gotov je.
Kako da toj stvari
skinemo masku?
E to ne znam.
Sranje!
Ne vidim ništa.
Koji je kurac to bio?
Sranje, sranje.
Našao sam prekidač.
O moj Bože.
Dolazi. On dolazi!
Mrdaj, mrdaj!
Bježi s vrata.
Evo ga.
Ok.
Moramo doći do kombija.
Znam.
Šta da radimo?
Moramo odavde!
Sranje!
Četverokut
je ring.
To je hrvački ring.
O čemu pričaš?
O, moj Bože!
Sranje.
Bože!
Šta...
Oh, Bože, umrijeti ćemo!
Umrijeti ćemo.
Šta to radiš?
Oh, ne. Steve
Šta radiš?
Steve!
Ajde, jebaču!
Oh, ne!
O moj Bože. O Bože.
O moj Bože!
Ne, ne!
Ne!
Hej, ljudi!
Hej, popravila sam kombi.
Gdje ste?
Ljudi
Koji vrag?
Hej, ako ne dođete
za pet minuta,
ja odlazim.
Čuješ li to, Alphonse?
Ma gdje ste?
Hej?
Jimbo?
Ne možete biti daleko.
Ljudi?
Sranje
oh, sranje.
Sranje!
Steve?
Ti...
ti moraš...
uzeti njegovu masku.
Šta...
U redu je, Steve.
U redu je. Ne!
Uzmi...
njegovu...
masku...
s lica.
Hasta la vista, jebaču!
Subtitles by:
KrazyM
I, I onda, opet ću početi,
prićati kako
je ubio pojedinog lika.
Ono kao,"I beat up Steve
in a record pace.
If you step to me, I'm gonna
take your face. "You know?
If you vulgar,
and you got no respect,
you're gonna end up
with a nail through your neck.
Alphonse, he's dead as hell.
I found Jimbo,
and that's all she wrote-a.
That's what you get
when you smoke the mota.
I'm going to remodel
my Mexican palace.
I'll wallpaper my rooms
with Debbie and Dallas.
I own this town from
the church to the steeple.
I made mincemeat out
of all the townspeople.
With his muscles
of steel and big cojones,
El Mascarado heats up
my pantalones.
I took your life. Now I ta...
now I take your van.
This is El Mascarado saying,
"Peace out, man. "
Preuzeto sa www.titlovi.com