www.titlovi.com
Kad je svijet bio mlad,
između Nebeskog Mora
i Zemlje Snijega
bilo kraljevstvo u kojemu su
bozi i ljudi živjeli zajedno.
U toj zemlji
kralja nije činila kruna
a oklop je mogao
biti tek krinka,
vojvode su
snivale o izdaji
močni generali borili se
hrabro, ali nečasno
i čak je nevina djevojčica
mogla izgubiti krepost.
Bijaše teško razlikovati
prijatelja od neprijatelja.
Obečanja dana u to doba
bogovi su čuli,
kao uostalom i laži...
Vrti mi moju hranu!
Lupežice mala,
kradeš mrtvima?
Pratim te neko vrijeme.
Vrati mi!
Živi, bili su
vojska mog oca.
Mrtvi, sad su
duhovi mog oca.
Kradući njima,
kradeš meni!
Vrati mi!
Dat ću ti kruh,
obećaš li da ćeš mi
biti robinja.
Spusti me
i bit ću ti robinja.
Ne vjerujem ti.
Spusti me i vidjet ćeš.
Dobro, ako obećaš.
Klekni i tvoj je.
Sad si moja robinja!
lmaš krasnu kacigu!
Mogu je taknuti?
Stvarno?
Misliš da je lijepa?
Dobro, možeš je taknuti.
Hajde.
Vjerovao sam ti!
Nikad ovo neću
zaboraviti!
Ne plači, Cinčan.
Znaš li tko sam ja?
Božica Manšen.
Pruži ruku.
Tvoje je jelo još tu...
Pojedi.
Čuvam to za majku.
Tvoja majka je umrla.
To joj više neće trebati.
Ali ti ne smiješ umrijeti,
Cinčan. Moraš živjeti.
Zar vazda želiš krasti
hranu mrtvima?
Želiš drugima
biti robinja?
Dijete moje, Oko beskraja
krije sudbine svih ljudi,
svaki obris njihove kobi.
l tvoja je unutra.
Porast ćeš i postati
ljepotica nad ljepoticama.
Možeš imati najslasnija
jela, najljepše ruho.
l svi će te obožavati.
Tvoja će biti
sva bogatstva svijeta
u zamjenu za malu žrtvu...
lzgubit ćeš svakog muškarca
kojega budeš imala.
lščeznut će sva sreća
koju donesu.
Prihvaćaš?
Prihvaćam.
Pristavši, odabrala si
si doživotnu sudbinu.
Ona se neće promijeniti
dok vrijeme
ne krene unatrag,
zima ne dođe na proljeće
a mrtvi opet ne ožive.
Upamti, Cinčan,
sama si odabrala
u zamjenu
za sva blaga svijeta...
OBEČANJE
Dolina potkove
Zapadna granica kraljevstva
20 godina kasnije
Zapovjedniče Jeli,
kakva je to buka?
Barbari.
Barbari?
Gdje?
Kriju se od nas.
Koliko ih je?
Dvadeset tisuća.
Dvadeset tisuća
naspram tri tisuće?
Treba reći tri tisuće
naspram dvadeset tisuća.
Ponosi se što si
jedan od tri tisuće.
Oni će se tresti od užasa
kada se suoče
s velikim Generalom.
Koliko si robova poveo?
1 32, veliki Generale.
Sve ih uzimam.
Za tu cijenu možeš
kupiti i leševe!
l kupujem leševe.
Nijedan od njih neće
preživjeti bitku.
Ali, Zapovjedniče,
rekao si...
Tu je 1 330 srebrnjaka.
Prebroj!
Hvala za 1 0 viška.
Nema viška.
1 32 roba i ti činite 1 33.
Reci im da ustanu.
Gospodine, robovi
ne znaju stajati.
Znaju jedino klečati
i puzati.
Zapravo ti ne bih trebao
dati ovaj komad mesa.
Ja sam ga zaradio, ne ti.
Uzbuna!
Kamo ćemo?
U dolinu, namamiti
na nas neprijatelja.
Kad pomisle da su
uništili našu vojsku,
dojahat ćemo i napasti.
Konjica na čelo!
Strijelci, pripremite se!
Što je to?
Slušaj...
Bježite!
Pobjeći?
Kupili su nas.
Pobit će nas vratimo li se!
Sjeti se, Kunlune,
još sam tvoj gospodar
i moraš me štititi
svojim životom.
Da, gospodaru.
Kunlune!
Kunlune, uzbrdo!
Odapni!
Robovima je zapovjeđeno
da skrenu prvi napad.
Ne dajte da pobjegnu!
Veliki generale,
glupi barbari ne znaju da
dolina ima oblik potkove.
Taj rob ih je pretekao
i vodi ih ravno natrag!
U napad!
Do smrti!
Ne osvrći se!
Nastavi!
Gle, jedan njihov
još uvijek je živ.
To su naši bikovi!
Bježite!
Pobjeda!
Živio general!
Naš veliki general
Guangming!
Gospodar grimiznog oklopa!
Odavna je mrtav.
Zašto si ga nosio
toliki put?
Bio mi je gospodar.
Kako ti je ime?
Rob Kunlun.
Odakle si?
Ne znam.
Obitelj?
Nemam obitelj.
Koliko si dugo rob?
Otkako pamtim.
Želim da budeš moj rob.
l ja.
Zašto?
Budem li te služio,
jest ću svaki dan.
Od danas
ja sam tvoj gospodar.
Da, gospodaru.
Od danas
neću da klečiš.
Hoću da trčiš za mene!
Vojvoda Sjevera, Vuhuan,
napao Carski Grad.
A kralj?
Zatočen u palači.
Visočanstvo zapovijeda
da ga smjesta dođeš spasiti!
Mi ćemo naprijed.
Jeli, za nama
s ostatkom ljudi.
Opet to vražje stablo!
Zalutali smo.
Razdvojimo se.
Tko prvi pronađe izlaz
neka zapali signal.
Da, gospodaru.
Moj gospodar, vojvoda Sjevera
zapovjedio mi da te ubijem.
Zahtijeva i tvoj oklop.
Skidaj ga!
Gospodaru!
Pronašao sam izlaz!
Što je bilo?
Tko si ti?
Daj mi kacigu.
Ne daj mu!
Brz si!
Jesi li nekoć živio
u Zemlji Snijega?
Neću te ubiti.
Bio je munjevit!
Spasio si mi život
i dobro me služio.
Kunlune...
Pođi u Carski Grad
i spasi kralja.
Nosi moj oklop.
Sve dok šutiš,
nitko ti neće stati na put.
Kako ću prepoznati kralja?
Jedini će on
biti bez oružja.
Visočanstvo!
Smijem pitati gdje je
kraljevna Cinčan?
Vuhuane, mislio sam
da želiš moje prijestolje.
A ti poželio
samo moju žensku.
Čemu toliki trud?
Skupiti cijelu vojsku?
Opkoliti Carski Grad?
Trebao si samo pitati!
Podcjenjuješ me.
Zar da odaberem bezvrijednu
ženu umjesto prijestolja?
Nije čudo što si naspram
generala Guangminga
u očima naroda
vazda drugorazredan.
Nemaš reći ništa novo?
Zar sam zaboravio reći?
General kreće ovamo
i tek što nije stigao.
Tko ti je rekao da dolazi?
Da je tako,
misliš da bih sjedio ovdje
i s tobom čavrljao?
Žrtvovao sam davnu žudnju
da sam ubijem tvog generala
i poslao najokretnijega
ubojicu na svijetu.
Nadao si se spasu?
Narodni junak je sada
već mrtav čovjek!
Propustite me...
Želi li tko ovaj dragocjeni
plašt koji nosim?
Ako želite,
odložite oružje.
Upalilo je! Skidaj se!
Skidaj dalje, ženo!
Želi li tko
moju krasnu halju?
Tko želi, neka opet
uzme oružje
i nacilja ovoga
okrutnog čovjeka!
Što radite?
Kako se usuđujete
izdati gospodara?
Stiže moj spasitelj!
Evo mog sjajnoG
generala Guangminga!
Sramotila si me,
ubit ću te!
Ubit ću te!
Ti?
Ubio je kralja!
Samo nastavi!
Generale...
Ne mislite da me to
što ste mi spasili život
obvezuje da ostanem s vama.
U trenutku kad se kralj
okrenuo protiv mene,
ja sam odlučila.
Više nikad neću dopustiti
da me muškarac posjeduje.
Dosta mi je.
Samo korak
i skočit ću.
Ne smiješ umrijeti.
Moraš živjeti.
Nikad neću dopustiti
da umreš. Obećavam.
Generale, gotov si!
Što će narod misliti
o svome miljeniku
sad kad je
kraljev ubojica?
Evo prijedloga.
Želiš li skočiti s litice,
poštedjet ću Cinčan.
Ne da bi ti ikad
umro za drugoga...
Jer ti si
čak suroviji od mene.
Održi riječ i skočit ću.
Ja, Vuhuan, obično
nisam čovjek od riječi,
no načinit ću izuzetak.
Generale!
Upamti, Cinčan, svakog
muškarca kojega zavoliš
izgubit češ...
Dobrodošla.
Dobrodošla u moj
zlatni kavez.
Odjeni to, moja
zatočena ptico.
lzdajice! Ubojice!
ldemo!
Objesite ga,
neka tu umre!
Mislio si se od nas
sakriti u šumu?
Da nam nisi general,
već bismo te
deset puta ubili!
Neka se njime
nahrane vukovi!
Generale...
Da bi proglasio pobjedu,
žrtvovao si 1 33
nedužna roba.
To razumijem.
No ubiti kralja zbog žene?
To ne mogu dokučiti.
Jeli, nikad ne bih
ubio kralja.
Jedini bi se ti na svijetu
to usudio učiniti.
Ako tako misliš,
predaj me Vuhuanu!
Hajde!
Sve si izgubio
zbog svoje nesmotrenosti.
Tko kaže da sam
sve izgubio?
Nisam ništa!
Znaš li tko sam?
Ja sam boginja Manšen.
Manšen? Što hoćeš od mene?
Tvoja se sudbina
zauvijek promijenila.
Tvoji su ti ljudi već rekli.
Gospodar Grimiznog oklopa
ubio je kralja.
Ja sam gospodar
Grimiznog oklopa.
Je si li doista?
Ne moraš mi vjerovati,
no bit će ti teško
promijeniti sudbinu.
Nedužan si.
A prisiljen si snositi
krivicu za kraljevu smrt.
Tajanstveni su
putovi sudbine.
Bit će još gubitaka.
A ničim ih ne možeš
spriječiti.
Uskoro ćeš izgubiti
i svoj dragocjeni oklop
i ništa ti neće ostati.
Doći će novi gospodar
Grimiznog oklopa.
Samo će on biti
pravi ''bog rata''.
Samo će njega voljeti Cinčan,
ljepotica nad ljepoticama.
Hajde da se kladimo.
Tvrdim da ću
zadržati oklop
i osvojiti ljubav
te Cinčan!
Generale, drago mi je
tvoje samopouzdanje.
Kakva šteta...
Gospodaru...
Ja sam ubio kralja.
A zašto?
Vidio sam da je čovjek
s mačem htio ubiti ženu.
Zbog žene
me nisi poslušao?!
Zaslužuješ smrt.
Ali ne još.
Pronađi tu Cinčan
i dovedi mi je.
Hoću, gospodaru!
Vrati mi moj oklop.
Da, gospodaru.
Kunlune!
Što čekaš?
Kroz ona vrata
i slobodni smo!
Tko je on?
l ja želim znati.
Zacijelo je
iz Zemlje Snijega...
Luđak!
Guangming me izigrao
tek zamijenivši oklop?
A onaj koji se gradio da je
on, samo je njegov rob?
Mene je nadmudrio rob?
Znači ti si pravi ubojica!
Što ti je u ruci?
Gospodaru, pogledajte...
Pero je moje!
Tvoje?
Kako si rob,
ni tvoj život nije tvoj.
Zaprljali su mi lepezu.
Vodite ga!
Shvaćaš da su
morali umrijeti, je li?
Sad kad ih nema,
nitko neće znati tko je
doista ubio kralja.
lpak bolje da se
pozabaviš i robom.
Kad on umre,
narod će Guangminga
prokleti kao ubojicu.
Samo si ti mogao
ubiti generala,
ali si me iznevjerio
na tome zadatku.
Ako sad odbijaš
ubiti sunarodnjaka,
morat ću uzeti svoj plašt
a ti ćeš jednostavno
iščeznuti u zrak.
Da, gospodaru.
Uspio sam se odvezati,
ali nema izlaza.
Hoćeš li mi pomoći?
Vrati se
i pokazat ću ti put.
Rekao si da si
iz Zemlje Snijega.
Rekao si
da me nećeš ubiti.
Ne ubijem li te,
ubit će mene!
Nemoj me ubiti.
Pomoći ću da utekneš.
Ne bojiš se da ću te
opet pokušati ubiti?
Nećeš.
Pun si povjerenja.
Doista si iz Zemlje Snijega.
Pronašli smo dio
njegova plašta.
A on?
Nestao s robom.
lzdajica!
Zašto si za mene
ubio kralja?
Zašto si skočio s litice?
Zašto si tako dobrostiv?
Želim da se u mene
zaljubiš.
Nikad neću spoznati
pravu ljubav.
Sa mnom hoćeš.
Tko si ti?
Vratio si se!
Vratio sam se,
gospodaru.
Spasio nam je živote.
On je moj rob.
To mu je dužnost.
Poljubi me.
Lijepo spavaj.
Čekaj!
Ti...
Kamo ćeš?
Moram te ostaviti.
Zašto?
Moja sudbina.
Glupo obećanje
koje sam dala kao dijete.
Ne mogu to promijeniti dok
vrijeme ne poteče unatrag,
zima ne dođe u proljeće
a mrtvi ne ožive.
Neka nam to među nama
ostane kao uspomena.
Uživajmo u tome.
Ne želim te povrijediti.
Gospodaru,
izgubili ste je.
Više te neću.
Gospodaru...
Nemam kamo.
Vrati se tamo
odakle si došao.
Kunlune,
povest ču te kuči,
gdje če ti snijeg
vratiti snagu
i gdje češ doznati tko si.
Ti nisi rob.
Čovjek si iz najplemenitije
zemlje od svih,
gdje bijaše samo svjetlo,
povjerenje i jasnoča.
Ondje smo trčali
poput vjetra i letjeli.
Pokazat ču ti zemlju
tvojih predaka.
Zemlju Snijega.
Mama?
Vidio sam majku s curicom.
Tko je bila ona?
Sanjao sam?
Gdje je to mjesto?
To je bio tvoj dom,
Zemlja Snijega.
No to što si vidio
zbilo se davno, davno.
Zemlja Snijega?
Gdje je to sada?
lmao si samo dvije godine
kad su te odveli u roblje.
Curica je tvoja sestra
koju nikad nisi upoznao.
Pred pet godina
zemlju je uništio Vuhuan.
Tko si ti?
Snježni Vuk, proklet
što mora nositi crni plašt.
Jedini čovjek koji trči
brže od vremena.
Želim opet vidjeti
majku i sestru.
Tada nauči trčati!
Trčiš li sa svrhom,
moći ćeš ih opet vidjeti.
Znam trčati!
To nije trčanje.
To je bježanje.
Da bi postignuo
pravu brzinu,
moraš otkriti
žudnju srca svoga.
Što znači - žudnja?
Nešto što sam moraš doznati.
Naučio sam te koliko mogu.
Upamti, prava brzina
je neprimjetna,
poput vala povjetarca,
skupljanja oblaka
izlaska sunca ili mjeseca.
Baš kao što ne primijetiš
kad se preokrenu listovi
niti kad bebi
izbije prvi zub.
Baš kao što ne primijetiš
kad si se
u nekoga zaljubio.
Hvala ti na ovome ruhu.
Vazda ću biti uz tebe,
Kunlune.
ldi i pronađi
žudnju srca svoga...
One koja bi
trebala doći nema
a koji ne treba,
vratio se.
Gospodaru, daj da ti je
pomognem pronaći.
Kako si me mogla ostaviti?
Više se ne bojim voljeti.
Ma i da te izgubim,
želim te voljeti!
Uz tebe ćutim
da mogu opet vjerovati.
Doista si moja?
Tvoja sam odavno.
Čim si me spasio
od kralja
u tebe sam se zaljubila.
Sjećaš se što si rekao
kad si me izbavio?
Rekao si...
Nikad neču dopustiti
da umreš, obečavam.
Želim vidjeti svoju
majku... sestru.
Nema smisla.
To što vidiš
već se dogodilo.
Tvoja te žudnja vratila
pet godina unatrag.
Smjesta ću ubiti Vuhuana!
Ne možeš proći
kroz vremenski zid.
Ne možeš spasiti obitelj.
Ja sam vojvoda Sjevera,
vaš osvajač.
Otkako sam bio dijete, želim
trčati poput vjetra, kao vi.
Kao vaš novi vladar, donio
sam vam poseban poklon.
Plašt čarobnih moći.
l dalje ćete u tren oka moći
prelaziti s neba na zemlju.
No imat ćete
i vječni život.
Narode moj, jedno od vas
primit će ovaj dar
i imati čast
da mi bude robom.
Tko želi tu povlasticu?
Djevojčice...
Nagovori nekoga iz svoga
klana da istupi.
Što hoće od moje sestre?!
Pođimo.
Pusti me!
Zar nitko među vama
neće prihvatiti moju ponudu?
Vi ste okrutna i bezdušna
rasa, meni beskorisna!
Mama!
Ja ću ti biti rob!
Daj da ti ja budem rob!
Da vidimo jesi li
dovoljno brz trkač!
Ne trči!
Raspiruješ vatru!
Sad vjerujem da si
rodom iz Zemlje Snijega!
Ali se bojiš smrti.
No samo onaj tko se boji
smrti može biti dobar rob.
Zaogrni ovo
i preživjet ćeš.
Ali stalno ga moraš nositi.
Skineš li ga ikad,
postat ćeš dašak zraka
i zauvijek iščeznuti.
Od sada, Snježni Vuče,
služit ćeš me kao moj
najhitriji ubojica.
Kad budem spreman, uklonit
ću najvećega neprijatelja.
lzdao si svoj narod!
Nikad nikoga
nisam povrijedio!
Nikoga nisam izdao.
Samo sam želio živjeti.
Ne traži Vuhuana!
Kao ni ja, nećeš ga
moći ubiti.
Nimalo ti nisam nalik!
Čekaj!
Veliki generale,
uhvatili smo Vuhuana.
Čeka tvoju pravdu.
Niste li mnome
htjeli nahraniti vukove?
Veliki generale,
grozna pogreška.
Nikad ti nismo smjeli
okrenuti leđa.
Nanijeli smo ti veliko zlo.
Molimo, oprosti nam.
Veliki generale,
narod treba
svoga generala.
Zapovjedniče Jeli...
General koja ste
poznavali je mrtav.
Uzmite oklop i nađite mu
novoga gospodara.
On se nikada ne bi odvojio
od svog oklopa, ni sekunde.
Našega velikog generala
doista više nema.
Što to radiš?
Ustani!
Ne pođeš li s nama,
nikada neću ustati.
Zašto ne bi
pošla sa mnom?
Zaboravi ih!
Tvoje je ratništvo
sada za tobom!
A kad bih stvarno
želio poći?
Ne ostavljaj me!
Nemoj!
Tada pođi sa mnom!
Hajdemo!
Tražiš generala?
Ostavio me.
Žalim, otišao je.
Kunlune, čekaj!
Pronađi ga i vidi
da je na sigurnom.
Ja ga čekam ovdje.
Molim, uđi.
Znao sam da te mogu
natjerati da se vratiš.
lmaš prekrasno ruho!
Načinila ga Cinčan?
Rečeno mi je da
veliki general Guangming
sretno živi sa ženom,
bez svog oklopa,
u domaćem blaženstvu.
Je li istina?
Uhitite ubojicu.
Grimizni oklop, gospodaru.
Hvala, Jeli.
Kreći!
Ti si varalica!
Misliš da ne znam
tvoju tajnu?
Cinčan!
Savršena li para.
Šteta što si zaljubljena
u krivoga.
Stani!
Misliš da sam te doveo
da je vidiš
samo da bi joj slomio srce?
Čeka te. Znaš
gdje ćeš je pronaći.
Da, znam.
Zarobio ju je Vuhuan.
Moramo raditi zajedno.
Moramo ubiti Vuhuana
i izbaviti Cinčan.
Nemam želje za borbom.
Vuhuan me pobijedio.
Čekao je, potom mi
oduzeo sreću.
Ubij me
kako bi ubio
poražena vojnika
koji odbija umrijeti.
Zar si zaboravio?
Ti si silni general,
koji je posmicao 20.000
osvajača s 3.000 vojnika!
S veliki generalom
Guangmingom je svršeno.
Gdje je Grimizni oklop?
Što ćeš s njime?
Više nisi zavrijedio
biti gospodar.
Ja ću navući oklop i priznati
Cinčan svoj pravi lik.
To je najdraža žudnja
srca moga.
Oklop ćeš pronaći
u Vuhuanovoj oružarnici.
Sam idi po njega.
Sutra na mome suđenju
imat ću priliku
opet vidjeti Cinčan.
Ovdje ću je čekati.
Dugo se nismo vidjeli,
prijatelju stari.
Daj mi oklop!
Držim da si došao u ime
sunarodnjaka, mladi robe.
Svatko svakome
bilo što može uzeti
ako je dovoljno lukav.
Nažalost...
... ti nisi.
Vrati mi moj plašt!
lmam nekoga kome je
zabavnije zapovijedati.
Dao sam ti život da
Guangmingu doneseš smrt.
Sad kad je u mojim rukama,
ti mi više ne koristiš.
Daj mi plašt!
lziđi, kukavice.
lli požuri i bježi.
Svršeno je.
Trebam samo malo povući.
Odaberi.
Pusti Snježnog Vuka
i daj mi oklop
ili umri.
Trebaš li pitati?
Samo ga uzmi.
Čekaj!
Snježni Vuče,
vrati mi moj ogrtač
i pustit ću ti prijatelja
da ode s oklopom.
lnače ću vas morati
ubiti obojicu.
Jednom si izdao
vlastiti narod.
Sad izdaješ mene, dobro-
činitelja koji te spasio.
Jednom izdajica,
vazda izdajica.
Ne želiš li više
ubijati za mene,
moraš vratiti plašt.
Vrati mi plašt!
Ubit ću te!
Pusti!
Pusti me!
Slušaj me!
Nisi odgovorio.
Oklop ili plašt,
Snježni Vuče?
Jednom sam ti rekao
kako onda kad je Vuhuan
poklao naš narod
nikome nisam naudio
niti sam koga izdao...
No sad shvaćam
da sam pogriješio.
Nekome sam naudio
i nekoga sam izdao.
Sebe.
Trebam zahvaliti Vuhuanu
što mi je ukazao na jalovost
života bez časti.
Shvatio sam
da smrt nije jeziva
kako sam zamišljao.
Ovo je za tebe, prijatelju.
ldi i dokaži Cinčan
da bi trebala voljeti tebe.
Snježni Vuče!
Slobodno idi, Kunlune.
Ali ne smiješ napuštati
gradske zidine.
Kunlune, tu si!
Hitro pođi
spasiti generala!
To sad ne mogu.
Tada će sutra umrijeti!
Kažeš li sudu
da sam ja ubio kralja,
generala će osloboditi.
Ali ti nisi ubio kralja.
Možeš im reći
da je te noći general
bio teško ranjen
i zamolio me da
odjenem njegov oklop.
Guangming!
Sve što posjeduješ
darovao ti je kralj.
A ipak si ga ubio.
Zašto?
Zaljubio sam se u njegovu
kraljevnu, Cinčan.
Ubojicu Guangminga osuđujem
na javno odsijecanje glave.
Neka narod vidi
njegovo pravo lice!
Ovo je moja posljednja
i najdičnija pobjeda.
Lažljivče!
Nije on ubio kralja.
Nego njegov rob.
Tko je to?
Ja sam rob koji je
ubio kralja.
Vjeruje li itko da bi rob
mogao ubiti kralja?
Nikad!
Ja mu vjerujem!
Zašto bi običan rob
ubio kralja?
Ja sam ga zamolila.
On je moj ljubavnik.
Koješta!
Te noći
general je teškom ranjen.
Tražio me da odjenem
njegov oklop.
Čim je ubio kralja
zaljubila sam se u njega.
Skočila sam
na njegova konja
i odjahali smo
sve do slapova.
Primio si me za ruku
i rekao...
Ako moramo umrijeti,
umrimo zajedno...
Nisam to rekao.
Rekao sam...
Nikad neču dopustiti
da umreš. Obečavam.
Kralja
sam odista ubio ja.
Smaknite ih! Smaknite ih!
To što si rekao sudu
je istina.
Potom si zbog ove žene
skočio u ponor.
Nisam li ti rekao?
Sve si vrijeme
zaljubljena u krivoga.
Vuhuane...
... ubit ću te!
Nikakav rob ne bi
djelovao sam!
Kraljevna i general
već su priznali krivnju.
Predajte ih Vuhuanu
da donese presudu!
Godinama sam čekao
današnje zadovoljstvo,
ali nećete umrijeti
tako lako.
Uživat ćete gledati
jedni druge kako umirete.
Čemu sada tvoja brzina,
Kunlune?
Evo jela i pića.
A ti ne možeš do njih.
Kao što je i ljubav
izvan tvoga dosega.
Zar si zaboravila?
Sada si moja robinja.
Uzela si kruh i utekla.
Ti si me
prva natjerala da više
nikome ne vjerujem.
Pa ni sebi.
Budalo, sve si izgubio
i još mi se smiješ?
Smijem se sebi.
lskreno volim ovu ženu,
ali se njezina ljubav
temeljila na laži.
Žao mi je što je
zbog mene patila.
Odavna snivam o danu
kada će narodni junak
ovo za mene navući.
Postat ćeš mi rob?
Daj mi plašt!
Ti trebaš vjerovati
da nitko ne želi umrijeti.
Siđi i iskušaj ga.
Ubij ga!
Prije nego li me zadaviš,
ona će već biti mrtva.
Baci bodež!
Ti pusti a ja ću
baciti bodež!
Laže!
Baci bodeš
a ja ću pustiti.
Kako nijedan
ne vjeruje drugome...
zašto da obojica
ne popustimo istodobno?
Dobro.
Vjerujmo jedan drugome
bar ovaj put.
Kucnuo ti je čas!
Pazi!
Nijednome od nas
nije za vjerovati.
Pusti ih...
Kunlune!
Doista čovjek
iz Zemlje Snijega...
Umiru.
ldi i oprosti se.
Ljubav je zauvijek
izvan tvoga dosega...
Hitro idi do njega!
Čeka te.
Hajdemo svi kući zajedno.
Moraš živjeti dalje...
Obećaj mi!
Želim ti pružiti priliku
da promijeniš svoju sudbinu.
Sudbina se može promijeniti.
Vrijeme ponekad može
poteči unatrag...
... snijeg može
pasti u prolječe...
život se obnavlja...
a sudbina leži
u našim rukama.
Biraj opet, Cinčan,
i odaberi dobro...
Režija:
Scenarij:
U glavnim ulogama:
Glazba:
Preveo
Tomislav Mihalić
DlSTRlBUClJA
BLlTZ FlLM l VlDEO
Preuzeto sa www.titlovi.com