www.titlovi.com
Zdravo.
Ovdje Jumi.
Ostavite poruku.
Hvala.
Jumi, ovdje je Greg.
Što ima novo?
Zar nismo trebali da se nađemo
u mojoj kući u 4 sata?
Uglavnom, zovni me kad dobiješ
ovu poruku.
U kući sam, čekam.
Greg, znam da si unutra.
Otvori vrata.
Drago mi je da nisi
u krevetu sa njom.
Ne znam o čemu pričaš.
Ne vjeruješ mi?
To nema nikakve veze sa tim
da li ti vjerujem.
Jednostavno znam kakav si tip momka.
Što to treba značiti?
Ananda...
Čula sam da je model.
Super-model iz Japana.
Unajmila sam detektiva
da te prati okolo...
Imam slike tebe i nje.
Nisu umjetničke kao tvoje, ali mislim
da ćeš se složiti da ima nešto u njima...
Ona je u zemlji tek tri mjeseca,
i već spavaš s njom.
Što želiš?
Hoću razgovarati s njom.
Ovo je između mene i tebe.
Reci mi što hoćeš da joj kažeš.
Htjela sam da joj kažem da prestane
da spava sa mojim suprugom.
Gdje je ona?
Amanda... počekaj.
- Gdje je kriješ?
- O čemu pričaš?
- Gdje je ona?
- Amnada, smiri se!
- Smiri se. Pokušaj biti...
- Meni kažeš da se smirim?
Nemaš pravo mi ništa reći!
Ti si jedina koju volim.
Ona mi ništa ne znači.
Zašto si onda pravio planove
da je večeras vidiš?
Planirao sam danas raskinuti s njom.
- Nikad nisi bio dobar lažov.
- Amanda, nemoj! Amanda!
Skloni se od mene!
Amanda, toliko te volim!
- Zašto to ne možeš vidjeti?
- Sklanjaj te prljave ruke s mene!
Amanda?
Amanda!
O moj Bože!
Što sam to učinio?
Žao mi je.
" UKLETI AUTOPUT "
Halo?
Tko je tamo?
Što?
Je... li... sve... u... redu?
Imaš... li problema?
Imaš... li... problema... sa... autom?
Samo sam malo umoran.
Imao sam napornu vožnju.
Trebao... bi... biti... više... oprezan.
U redu.
Jesi... li... siguran?
U r... U redu. Ž
U redu.
Vodi... računa... o... sebi.
Dobro?
Hoću.
Hvala ti.
Ne gubim razum...
Ne gubim razum!
Auto mi se upravo pokvario.
Treba mi prijevoz.
Zar te nisam maloprije vidio pozadi?
I nisi zbog mene stao?
Amanda?
Ne ludim...
Oh, sranje!
Išli ste 120 km/h u zoni
ograničenja na 90 km/h.
- Nisam primijetio...
- Vozačku i saobraćajnu dozvolu, molim vas.
Kasno je isamo sam pokušavao
da stignem kući.
Ovo je vaša uobičajena adresa?
Jeste, gospodine.
I rekli ste da idete kući?
Ako idete kući, zar ne bi trebali
ići u onom pravcu?
Izađite iz auta, molim vas,
i podignite ruke uvis.
Gospodine, ovo je stvarno nepotrebno...
Raširite noge i stavite ruke
na krov automobila.
Žao mi je.
O čemu se ovdje radi?
Netko je ranije zvao u vezi vas.
Govorio je nešto o tome
kako se ponašate čudno.
Nisam ništa učinio.
Onda vam neće smetati ako vam
pregledam auto.
- Krijete li nešto?
- Ne, ja...
Zašto mi morate pretresati auto?
Možete li mi otvoriti prtljažnik, gospodine?
- Prtljažnik?
- Možete li mi ga otvoriti, gospodine?
Je li to problem?
Nije. Samo...
Primio.
Krećem odmah.
Sljedeći put nemojte brzo voziti.
Sada ste slobodni.
Crno Jezero, 144 kilometra.
Vrlo lijepo.
Šon, možeš li malo pomeriti reflektor?
Hvala ti.
Jako lijepo. Hvala ti.
Idemo.
Tako si lijepa.
Još nekoliko snimaka.
Vrlo lijepo.
Dobro.
Dosta za sada.
Hvala vam.
Jumi, vrlo je lijepo raditi s tobom.
Nadam se da ću te uskoro
ponovo moći vidjeti.
Znam, dobro se slažemo.
Izgleda da ima dobru intuiciju.
I oko za talent.
Pa, ja imam dobro oko za ljepotu.
Znam...
ovo će biti posebno mjesto...
za nas.
Hajde Jumi, javi se na telefon.
Zdravo. Ovdje Jumi.
Ostavite vašu poruku.
Hvala.
Jumi, Greg je.
Zovi me čim dobiješ ovu poruku.
Moramo razgovarati.
Halo?
Držim te na oku.
Obećaj mi da nećeš sa njom
voditi ljubav.
Muka mi je što me ostavljaš
zbog svoje supruge.
Voliš me, zar ne?
Nikad me nisi volio, zar ne?
Jumi, znaš da te volim.
Onda mi to pokaži.
Čekat ću te.
Nikad me ne možeš ostaviti.
Uvijek ću te pomatrati.
Uvijek ću te promatrati.
Ja znam.
Znam što si joj napravio.
Je li posmatrala?
Dobro. Hajde.
Ma daj, hajde, Amanda!
Idemo.
Biti će lijepe slike.
- U redu, još jednu.
- Ne.
Još samo jednu.
Znam, znam.
Gledaj u aparat.
Još jednom, mi smo sretan par?
Uvijek smo bili sretan par.
Amanda, znaš da mi ništa nije značila.
Hajde da započnemo ovaj težak dan.
Znaš da moje oči gledaju samo tebe.
Hajde da se potudimo
da nastavimo tako, u redu?
Uvijek ću biti s tobom.
Nadam se da to znaš.
Nikad mi nećeš moći pobjeći.
Pretpostavljam da nije ispalo
sve kako si rekla, zar ne?
Što se događa?
Što je to, dovraga?
Zašto me nisi povezao?
Treba li ti pomoć?
- Ostani mirna.
- U redu.
Izvini.
Možda bi bilo bolje da...
skineš moju odjeću?
Kako god kažeš.
Što je?
Učinilo mi se da sam nešto čuo.
Greg?
- Greg, jesi li u kući?
- Brzo, idemo.
Moraš ići.
Zatvori vrata.
Zvat ću te. Dobro?
- Obećavaš?
- Obećavam.
Idi.
S kim si razgovarao?
Ni sa kim.
Pa, kakv ti je bio dan?
Jumi?
Halo?
Možeš li me čuti?
Izvini.
Misam stigla kući na vrijeme.
Stvarno sam željela da te vidim.
Nedostaješ mi.
Igraš li se sa mnom?
Jer ako to radiš...
Gdje si?
Vidjela si što se dogodilo?
Što?
Greg?
Ne mogu da te čujem.
Halo.
Ja znam.
Vidjela sam što si joj učinio.
Prokletstvo!
CRNO JEZERO
72 KILOMETRA
Ovo je baš sjajno.
Prokletstvo.
Vratit ću te natrag u jezero, Amanda.
Ja sam najsretnija djevojka na svijetu.
Znam.
Šalio sam se.
Znaš da ne bi ništa ostavrio
da tebe nije bilo.
To nikad nemoj zaboraviti.
Neću
Moram da ostavim tvoje tijelo
ovdje u šumi.
Seronjo!
Sranje!
Hajde.
Jesi li lud?
Nestalo mi je goriva.
Zar nisi vidio onu benzinsku stanicu?
Ovo ti je sretan dan.
Imam nešto viška goriva iz mog
generatora, i biti ću velikodušan.
Otvori rezervoar.
O, sranje.
Otvori rezervoar za gorivo.
Stvarno ovo cijenim.
Nisam ni shvatio koliko dugo
sam već za volanom.
Ne brini o tome.
Hvala ti.
Ovo će ti biti dovoljno goriva
za otići do pumpe.
U redu.
Koliko ti dugujem?
Čovječe!
Sa tako lijepom ženom,
što radiš ovdje tako kasno?
Ovo je za tvoj trud.
Imaš nešto zaglavljeno u prtljažniku.
Prilično je nebezbedno kada ti prtljažnik
nije pravilno i čvrsto zatvoren.
Može da se otvori u vožnji
u bilo kom trenutku.
Otvori prtljažnik, ja ću ti to srediti.
Ne, ja ću to srediti!
U redu je.
Dobro.
Kako god ti kažeš, čovječe.
Što je?
Pobrinut ću se otići odavde
u jednom komadu.
Ostao si bez goriva.
Imaš nešto zaglavljeno u prtljažniku.
Ili si izrazito nemaran,
ili si samo imao loš dan.
U svakom slučaju, pobrinut ću se
da sigurno odeš odavde.
Dobro sam, stvarno.
Osjećat ću se bolje kad to završim.
Odlično.
Laka ti noć.
I idi kući svojoj ženi!
Mora da je jako zabrinuta zbog tebe.
Hoću.
Hvala ti.
ŠERIF
Zar niste rekli da idete kući?
Sada se sjećam.
Rekli ste mi da idete kući.
Ne izgledate baš najbolje.
Kamo stvarno idete?
Na Crno jezero.
A zašto tamo idete?
To nije teško pitanje.
Upravo sam ubio svoju ženu...
i planiram da je bacim
na sred Crnog jezera!
Dobro... Dobro.
Ne morate mi reći ako ne želite.
Samo budite obazrivi.
To je smiješno.
I ja stalno pomišljam baciti
svoju suprugu u to jezero.
Ovo je bila stvarno gadna noć.
Vodiš li je na jezero?
Vidjela sam što si joj učinio.
Trebao bi krenuti.
Uskoro će svanuti.
Voliš me, zar ne?
Ostavi me na miru!
Ovo nije stvarno!
Ovo je samo proizvod moje mašte!
Nikad me nisi volio.
Skloni se od mene!
Zaustavi automobil!
Znači... ti ćeš da je baciš...
u jezero.
Oni će da saznaju.
- Nitko ne zna.
- Ali...
Ja znam.
Hoćeš li i mene ubiti?
Previše znaš!
"DOBRODOŠLI NA CRNO JEZERO"
- Crno jezero.
Prestani me tako gledati.
Halo?
Jumi, Greg je.
Moramo razgovarati.
Greg!
O čemu želiš razgovarati?
Moram osobno da te vidim.
Mogu li da dođem?
Sve ću ti objasniti kad te vidim.
Previše znaš.
Žao mi je što je moralo ovako
da se okonča, Jumi.
Žao mi je.
Nisam namjeravao da te ubijem!
Ostavi me na miru!
Izvini.
Preuzeto sa www.titlovi.com