www.titlovi.com
xXx
Ukrao je čip. Unutra je.
Vidim ga.
Kirile!
Vrijeme je za posao.
Obavještajni centar NSA
Mt. Weather, Virginia
OPSEC 3, žuto.
OPSEC 4, narančasto.
OPSEC 5, crveno.
U 00.30 h, došlo je do
odstupanja od zadanog parametra.
Plan nije bio da našeg agenta
ustrijele u leđa? To je utješno.
McGrath nam je slao podatke
kad je ubijen. Pogledajte ovo.
Nisam siguran što je ovo.
Fragment složene molekule.
-Gibbons. -Neki analitičari misle
da je to dio ruskog biokemijskog
oružja. Zove se Tiha noć.
Što on tu radi, Jamese? -Ja sam
ga pozvao. Izgubili smo tri agenta.
Trebate pomoć. -Vaše je agente
ubila grupa po imenu Anarhija 99.
Oni su bivši vojnici.
Njuše naše obučene agente.
Mislim da je vrijeme
da pokušamo nešto novo.
Ovi nisu naši. Za koga
rade? CIA-u? -Ne. Civili su.
Osuđenici, plaćenici, ubojice.
Najbolji i najbistriji s dna bačve.
Šljam planeta. -Mogu se
programirati, potrošni su i uspješni.
To nam je najbolja šansa. Opet
ćemo baciti miša u zmijsku rupu?
Ili ćemo poslati našu
zmiju da se ušulja?
Sacramento, Kalifornija
Skateboarding je zločin
Idemo, Pepe. Ovo je nevjerojatno.
Ima li koga? Bilo je i vrijeme!
Slušaj! Odakle si? Iz Tijuane?
Nisam mislio ništa loše.
Ne ostavljaj ga na suncu. Neću da
izblijedi boja. Razumiješ moj jezik?
Dosta mi je plaćanja takvih kao ti.
Idemo, Janelle. Svidjet će
ti se. Super je. -Kako si, Dick?
Tko vozi moj auto?
Senator Hotchkiss iz senata
Kalifornije! Netko mi je ukrao auto!
Ti u crvenom Corvetteu!
Smjesta zaustavi vozilo! -Da, da.
Majmuni me slijede jer sam
uzeo ovaj auto. Očito nije moj.
Nije moj stil. Vlasništvo
je senatora Dicka Hotchkissa.
Sjećate ga se? Htio je zabraniti
rap. Kaže da riječi potiču nasilje.
To je glazba, Dick! Također
želi zabraniti sve videoigrice.
Misli da igrice smanjuju
inteligenciju mladih. Ma daj, Dick.
To nam je jedina izobrazba.
Zločest si i znaš što činimo
sa zločestima. Kažnjavamo ih.
Upravo si ušao u
Xanderovu zonu, Dick.
Krećem se vrlo brzo,
a murja mi je za petama!
To! Hajde, hajde!
Povuci! Povuci!
To!
Uzmite kamere! Brže!
Poenta je, ne budi peder, Dick!
Imate kamere? Dobro, idemo!
Pozdrav!
Izvrsno. -Hvala.
Što je? -Ti si pozvala
ove? -Naravno da nisam.
To, X! Pravi si! To je bilo super!
Prava si faca! To je bilo ludo!
Ludo? Bilo je genijalno! -Bok! Što
je s onim trikom koji si spominjao?
Supermanov dvostruki
obrt? -Da. -Još radim na tome.
Teško je doći do tebe. Netko
kao ti trebao bi imati svoju igricu.
Jordan King. Mogu ti pomoći u
tome. -Zadržat ću ovo za kasnije.
Dobro.
Nikad neće pristati. Zato je
tako popularan. Zato, ohladi malo.
Tko te uopće
pozvao? -Opr... -Šuti!
Slušaj. Dobit ćemo
predujam od interneta.
Zato moraš otići na Pago Pago
ili tako nešto. S curama. Briga me.
Odmori se. -Zove se Bora Bora.
Imam dovoljno djevojaka tu.
Otkad mariš za novac? -Moram se
primiriti dok se situacija ne smiri.
Imam ilegalnu web stranicu. Ne
mogu te snimati ako si u zatvoru.
Jesi vidjela to? -Baš me briga.
Slušaj... -Nedodirljiv sam.
Na pod!
Miči se! Idemo!
-Idemo, idemo! Miči se!
Dobro, stišat ću glazbu.
To je bio samo jedan Corvette.
Požuri se. Narudžbe se hlade.
Kako sam došao? -Dva tipa su vas
dovela. Rekli su da vas pripazim.
Hoćete kavu?
Dobro bi vam došla.
Jeste li dobro? -Izvrsno.
Imaš neki problem, dečko?
Ne. Nemam. -Da se
nitko nije maknuo! -Nitko!
Nisi mogao izdržati, ha? -Na pod!
-Tišina! Budi miran ili si gotov.
Isprazni kasu! Smjesta! -Daj novac!
Odstupi! Odstupi! Natrag!
Izvrsno, g. Cage. -Tko si ti?
Zovem se Gibbons. Augustus
Gibbons. Doimate se ljutim.
Ima problema? -Kakvo je ovo
mjesto? -Izgleda kao restoran.
Jako pametno.
Zamalo ste me prevarili.
Bio sam grogi, ali onda
sam počeo primjećivati.
Ovdje imamo brokera koji je
sav sređen i čita Financial Times.
U nedjelju kad je burza
zatvorena. Malo vjerojatno,
ali mogu to prihvatiti. Prihvaćam i
pljačkaša s policijskom Berettom.
Znate gdje ste se zafrknuli?
Kod nje. Ujna radi u restoranu.
Nema šanse da konobarica
radi u visokim petama.
Dobila bi žuljeve veličine
palačinke. A ako ona nije prava,
onda ništa nije. Zato sam
znao da blesan neće pucati.
A i napunjena je ćorcima.
I nemojte se uvrijediti,
ali gluma je grozna.
Izvrsno. Izvrsno.
-Ti si na redu, ljepotane.
Što se događa? -Test,
g. Cage. Dobili ste odličan.
Ima loš stav.
-Molim? -Da ga vratimo?
Ne, sviđa mi se takav stav.
Idemo na višu razinu. Pozovi
satelit. -Na kakvu višu razinu?
Tko ide na višu razinu? -Svi van za
10 minuta. -Ne znam što umišljate,
ali ja ne igram. -Pozovite
liječnika ili će izgledati kao ja.
Imam tulum. -Neka zašuti.
-I platite mi razbijene proz...
Zašto ovakve
pederčine uvijek prođu test?
I vi ste u zadnje
vrijeme bili u restoranu?
Finalisti iz restorana.
Što? Nema kave?
Evo stažista.
-Idemo. -Gdje je kikiriki?
Možeš pozvati stjuardesu?
Pripremite padobran.
-Padobran pripremljen.
Što je to?
Puštaj padobran.
-Na zapovijed. -Ovo nije u redu.
Ja živim za ovo!
Nije bilo loše!
Idemo opet!
Sranje. U Kolumbiji smo.
Kokain. To je kokain.
Nema ključeva. -Što radiš?
-Znaš li koliko ovo vrijedi?
Što je sad? Još jedan test?
-Prijeđimo rijeku. -Dobra ideja!
Predobri ste za mene.
Pao sam na ovom testu.
Imate li išta za popiti?
Drago mi je što vas vidim. -Također.
-Ovaj su si put dali truda, ha?
Imamo ih. -Koliko
ih je? -Trojica bijelaca.
Šališ se.
Dobro, šaljivci. Pokazat ću
vam što s takvima radimo ovdje.
Što? Vežete ih i tjerate
da slušaju tvoj loš izgovor?
Ne. Režemo im Ahilove tetive i
puštamo da se klate kao marionete.
Osim ako znate nešto
što bih trebao znati?
Dobro. Nizak si.
Kaže da odeš kod frizera.
Zbog stila. Miči se.
Šuti! -Maloprije si rekao
da govorimo. Sad da šutimo.
Ne želim biti cjepidlaka, ali
sigurno si najgori u mučenju.
Udari me opet i prebit ću te.
Nadam se da te dobro plaćaju
za ovo. -Znaš što, vicko?
Možda ti prvo odrežem nos, vicko.
U stvari, smiješno je,
ali miriše kao prava krv.
Nadam se da ti se sviđa. To
je posljednje što ćeš pomirisati.
Pogođen sam! Pogođen sam!
Virg! Pomozi mi!
Govori vam kolumbijska vojska!
Opkoljeni ste, predajte se!
Pokušaj hodati, T. J.
-Virg! Dolazi ovamo!
Vraga! Svatko
neka se brine za sebe.
Nabavit ću neko vozilo.
Drži se. -Sretno.
Onaj na motoru je
glavni diler! Na njega!
T. J.!
X! Ovdje sam, X!
Eno ga!
Spržili smo ga!
Nabavio sam motor.
Pičkice!
Vidi tko je tu. Frankenstein.
Odveži me da te prebijem.
Smiri se, X. Diplomirao si kao
najbolji u klasi. -Što to govoriš?
Skoro smo poginuli. -Znali
smo da vojska dolazi. -Molim?
Poslali smo vas kao
mamac. Kako ti se sviđa?
Brz si za starca. -Ustani!
Prošeći sa mnom.
Vjerujem da se čovjek u određenim
okolnostima može promijeniti.
Na primjer, sinoć si pokazao
hrabrost, vodstvo i volju
da zaštitiš nepoznatog
čovjeka. -Dajte mi medalju.
Radije ću ti dati posao. -Izgledam
kao obožavatelj policijskog posla?
Ovo ti je sretan dan.
Šansa da platiš ujaku Samu
za predivnu slobodu u kojoj
uživaš. Posao nije jako težak.
Upoznat ćeš neke ljude i saznati
što više o njima. -Kakve ljude?
Opasne, prljave, tetovirane,
necivilizirane. Sliče ti.
Čekaj malo. Slični meni rekli bi:
Poljubi me u guzicu, Scarface.
-Vidiš, u ovakvim situacijama
obično uzmem pištolj, prislonim
ti ga na čelo i lijepo te zamolim.
Ali ti se ne bojiš smrti i to kod
tebe ne pali. -Onda smo završili.
Još nismo. Jesi li ikad
gledao lavove u zoološkom vrtu?
Možeš reći koje su ulovili u
divljini. Po pogledu. Divlje mačke.
Sjećaju se trke u divljini i izazova
lova. 200 kg ubilačkog bijesa
zatvoreno u kavez. Ali nakon
nekog vremena, oči im se zamute
i shvatiš da su u duši
mrtvi. Isto je i s ljudima.
Zatvor u Leavenworthu nije
šala. Ondje te zatvore u samicu
iz čistog zadovoljstva. Nema
više snowboardanja na planinama
i surfanja po morima. Samo ćelija
dva puta tri metra i kanta za sranje.
Možeš izbjeći to učiniš li mi malu
uslugu. -Nemaš ništa protiv mene.
Imaš istetovirana
tri slova X na vratu.
To je prikladno jer imaš tri
pogreške. Krađa automobila,
dovođenje u opasnost
i onaj skok s mosta,
čine te trostrukim pljugerom.
Možda bih te trebao zvati
Trostruki X. Učini što tražim,
izbrisat ću sve to i dopustiti
da se vratiš svom jadnom životu.
Misliš da budem kao ti.
Da me izrešetaju za domovinu.
To ti je sigurno utjeha
kad se pogledaš u zrcalo.
Mala žrtva koju sam
platio za domovinu.
Što si odlučio,
Trostruki X? Ideš na avion,
ili je Poljubi me u guzicu,
Scarface, tvoj posljednji odgovor?
Prag, Češka
Kako se zoveš, faco? -Ivan.
Ivan? Kako se ti zoveš, kompa?
-Ivan. -Obojica se zovete Ivan?
Sjedni.
Idioti! Gdje je
američki agent? -To je on.
Bolje da naručimo još jedan lijes.
Što je, dečki?
Rekao sam ti da sjedneš. -Proveo
sam 12 sati u avionu. Stajat ću.
Zovem se Milan Sova. Češka
tajna policija. Dok si ovdje,
pod mojom si jurisdikcijom.
Činit ćeš ono što ti ja kažem.
Postaneš li problem, ubit ću te.
-Super. Ovdje ću odsjesti?
Ovdje si zato što nas vaša vlada
pritišće. Ovo je interni problem,
a vi ste se umiješali. Upozoravam
te. Ne seri na moj travnjak.
Uzmi podatke koji ti trebaju
i odlazi. -Da nešto raščistimo.
Ne želiš me ovdje, ali ni
ja ne želim biti tu. Drugo,
nikad nisam bio ni pod
čijom jurisdikcijom. I treće,
ako ćeš ubiti ikoga, ubij tipa koji ti
je prodao to odijelo. Umoran sam.
Idem spavati.
Budi spreman za tri sata.
U klubu svi imaju nešto zajedničko.
Prljavo su bogati i zločinci su.
Izvrsno se uklapam,
osim što nisam bogat.
Upamti, ne poznajemo se. -Da bar.
Može sok od brusnice? Baci
ovo nekamo. Dat ću ti napojnicu.
Stavi ga pozadi.
Koliko? Dobijem broj?
To su oni. Anarhija 99. Vidiš
onog u sredini? To je Yorgi. Vođa.
Vlasnik je ovog i još pet ovakvih
klubova. Svi izvrsno posluju.
Amerikanče!?
Bok. Ja sam Amerikanac. Idem
do Yorgija. Yorgi! Bok, Yorgi!
Čujem...
Čujem da si ti pravi za aute. -Izvedi
se van. -Da se izvedem van? Ja...
Dobro. Nisam dobrodošao.
Više volite murjake u klubu. -Stoj!
Hoćeš razgovarati? -Dođi sa
mnom i pokaži mi murjaka, šaljivče.
Nemoj pogriješiti. -Vidiš
onog u odijelu od dronjaka?
On je murjak.
Ima li problema? Samo sam
popio piće. Već sam platio.
Ostavit ću dobru napojnicu.
O čemu je riječ?
Ništa nisam učinio. -Ništa?
Za koga radiš? -Radim
u banci. Pa što? -Šališ se!
Što radiš? Stani! Stani!
Što ti je ovo? Pokaz?
Češka policija. Murjak.
Odlazi.
Kako si znao? -Kako? Dok je
plaćao piće, pokazivao je značku.
Ima puno murjaka. Potplatiš
ih, ali uvijek dođe neki novi.
Ja sam s ulice. Poznajem
murjake. -Zahvaljujem ti.
Pitanje je zašto? -Nitko ne
voli da mu murja prekine tulum.
Pomislio sam, učinim ti
uslugu i razgovarat ćemo.
Samo želim kupiti aute.
Hoće li me ovaj jebati?
Kako se zoveš?
Xander Cage.
Znao sam. Strašan si na
snowboardu, motoru... Na svemu.
Izvrstan si. -Hvala. -I moj brat
je lud. Tvoj je veliki obožavatelj.
Gledao te mnogo puta. Sad
ćemo razgovarati. Ovuda, molim.
Yelena.
Dobro došli u Xanderovu
zonu. -To je duhovito.
Sjedni, g. Cage. -Prijatelji me
zovu X. -Što ti točno treba, X?
Ferrariji. Prave rakete.
Za početak, 10 komada.
Ovaj će auto, broj 10, biti teško
naći u Europi. -Da. Taj je za mene.
Da nešto izvučem iz ovog.
-Razumiješ se u aute. -Da.
U aute, motore, snowboarde. Volim
sve dovoljno brzo za neku glupost.
Da. -10 automobila nije isplativo.
To je samo 1,5 milijuna dolara.
Čekajte malo. Za moje kupce
10 automobila je predjelo.
I to je 1 milijun, seko.
-1,4 milijuna. -Prije će biti 1,2.
Znaš li što je transfer? -Je li ona
to ozbiljno? Nemaš druga posla?
Pusti velike dečke da razgovaraju.
-Razgovarati, riječ od pet slogova.
Hoćeš leda prije nego što
ti se mozak pregrije? -Leda?
Da, mogla bi skinuti malo
sa srca. Kad bi znala gdje je.
Dobro. Ovo bi išlo znatno brže kad
bih imao broj računa, princezo.
Imaš 48 sati da dovršiš transfer.
Ne trati mi vrijeme. -Ne bih se
usudio. Možda dodam koji dolar
da te nauče pristojnosti.
Sad kad je posao gotov, vrijeme
je za tulum. -Kurvice, ovamo!
Molim?
Jebote, mislio sam da je
ovo mobitel. -Odmorio si se?
Tiše. Legao sam prije sat vremena.
-Dobio si popis automobila.
Zašto si ga promijenio? -Auti s
popisa su pljuga. Skužili bi me.
Trebali biste promijeniti
putničku agenciju. Imam podatke.
Pričekaj malo. Jeste li spremni?
Imena, rođendani, činovi u
Crvenoj armiji. Omiljena jela?
Kako si sve ovo dobio? -Kolya.
Yorgijev brat. Fanatični je sportaš.
I moj obožavatelj. Ali kad
popiješ bocu votke, raspričaš se.
Ima još nešto. -Što?
-Njihov bankovni račun.
Gdje sam ga stavio?
Krađa automobila, prostitucija,
iznuđivanje. Zašto su toliko važni?
Ovakvih ima i kod nas. -Nabavi
podatke i ne zapitkuj. -I jesam.
Hvala. Dolazim kući. -Još ne.
Žrtva si vlastitog uspjeha.
Priđi im bliže. -Cool su,
ali ne toliko. -Uđi dublje.
Poslat ću ti nekoga s opremom
da ti pomogne. -A naš dogovor?
Promijenio si popis,
a ja dogovor. Učini još ovo
i ideš kući. -Ako ćeš
poslati nekoga da spasi svijet,
pobrini se da mu se
sviđa onakav kakav jest.
Imam jaka prsa. Dižem 110
kila u benču. Sviđa vam se to.
Teretana. Bok. -To je on.
Ti si Trostruki X? -Ti imaš opremu?
-Da. Agent Toby Lee Shavers.
Dođi. Visoko kotiraš kad ti
je Gibbons sve ovo poslao.
Da bar mogu s tobom na teren.
Prijeteće situacije. To je ludo.
Dozvola za ubijanje, smrt, nered,
razaranje. Pištolj pod jastukom.
Nikad se ne zna kad
će neki luđak iskočiti i...
Koliko si dugo u agenciji?
-Dva dana. -Sereš! Nema šanse.
Kakvo sranje. -Da, ali bolje
je od zatvora. -Ne, sranje je
jer ja sam već šest godina u glupoj
sobi bez prozora u podrumu NSA.
Imam i faks. Završio sam MIT.
Phi Beta Kappa. Magna cum laude.
A tebe su sigurno našli u
teretani u San Quentinu, zar ne?
Jesi ikad dobio po nosu jer
govoriš previše? Pokaži mi opremu.
Ovo je moja karijera. Definicija
savršenstva. Višenamjenski,
višefunkcijski terenski revolver.
Sviđa mi se. -A tek ovo. To su
strelice. Za sve. Vidiš ove zelene?
Uspavljujuće strelice. Bum i ideš
dolje. Nakon 12 sati se probudiš
i ne znaš tko si, a glava ti puca.
Dvaput su me pogodili s takvima.
-Crvene također uspavljuju,
ali i rasprskavaju krv. Izgleda
kao da si ubio nekoga, ali nisi.
Eksplozivne strelice, s mikrofonom
i standardne metke kalibra .44.
Ako želiš biti grub. Za
rasturanje. Znaš na što mislim?
Orobio si nekoliko trgovina? -Ne.
Imao sam nogu u gipsu 3 mjeseca.
Igrao sam videoigrice.
-Tužna priča. Dobro.
Pogledaj moju najdražu bebicu.
Orlovo oko. Devet stupnjeva
pojačanja. San svakoga dječaka.
Penetrator. Pogledaj...
O, Bože.
Gleda te. -Ovo ću zadržati.
-I moje posljednje dostignuće.
Baš sam ih dovršio. Što ti se čini?
Flasteri? -Ne, g. X. Gledaj i uči.
Ima dovoljno eksploziva da
raznese sef u banci, čovjeka
ili za što ih već želi koristiti
agent poput tebe. Pogledaj ovo.
Ovo je upaljač. Zar nije super?
Bolje da se odmakneš.
-To je flaster. -Stani iza zida.
Spreman? Uvijek
sam htio ovo reći.
Eksplodirat će!
Napunjen je.
Kako ti se sviđaju? Predivni su.
Sviđaju ti se? -Super su.
A tebi novac? -Da, ali nemam ga.
-Zaista? Čini se da ti dobro ide.
Šljakeri, automobili...
-Nije vrijeme za šalu.
Mislio si da neću održati
riječ? -Nije mi palo na pamet.
U Rijeci čeka brod. Evo ti adresa.
Ovaj je moj? -Auto broj 10.
Kolya ga je našao u Berlinu.
Bilo je teško. Ne!
Molim te, dopusti meni.
Bio si dovoljno
dobar da mi daš novac.
A sad vozi, molim te.
Ne. Dopusti.
Dobar si, Yorgi. -Sve
je dobro s dovoljno votke.
Dođi večeras na veliki tulum
u mom klubu. -Zaista? -Da.
Što je to, prijatelju?
-Ne znam. Ti reci meni.
Imaš snajperista ondje? -Nije s
nama. Sigurno je s tobom. -Sereš!
Reci mu da siđe ili ćeš imati još
jedan otvor za disanje, dobro?
Dobro. Nije tvoj.
Idemo zajedno po njega.
Gad. To je onaj isti murjak.
Onaj iz kluba. Prljavi gad.
Većina ljudi samo govori. Malo je
pravih. Dobro došao u Anarhiju 99.
Zašto si to činiš?
Cigarete će te ubiti.
Više volim dim od zraka.
Da mogu, pušio bih u snu.
Da mogu, pušio bih
i nakon što me ubije.
Spomenuo si Anarhiju 99. Što
je to? Neki tvoj moto klub? -Ne.
Tako živimo od 1999. Tad smo
napustili Armiju Majke Rusije.
Mnogi su drugovi poginuli u borbi,
a onda smo rekli dosta sranja.
Za što su dali život? Za
politiku? Čiju politiku? Našu, ne!
Odlučili smo raditi
što želimo i kad želimo.
U njihovu smo se
čast prozvali Anarhija 99.
Znaš, ima stara punk pjesma u
kojoj kažu: Amerika znači slobodu.
Ako misliš da si slobodan,
uđi u restoran i popišaj se na sir.
Tako je. -Anarchy
Burger. Vandalsi.
Slažem se, ali što možete učiniti?
Postoje pravila, vlade. Svugdje.
Uvijek bilo i uvijek
bit će. -Možda ne uvijek.
Yelena!
Neka ne bude sam.
Ne budi sramežljiva.
Hoćeš plesati?
Hej! Hej!
Hej! Stvarno sam dobar plesač.
I ja ću isto.
Dobro. Bit ćeš takva?
Nisam ja kriv ako si ljuta na njega.
Cijelu večer pokušavam
skužiti što je s vama dvoma.
S njim si ili što je? -Tako je.
Plati koliko i on i bit ću tvoja.
Svidjelo ti se? -Da.
Dobro, jer se neće ponoviti.
Pravi su se vlasnici
odlučili odseliti.
Nevjerojatno je.
-Osjećaj se kao kod kuće.
Daj mi kaput.
Viktore, što mu je?
Kaputi su mu fetiš?
O, ne. Zaljubljen
je u nju. Budala.
Vrijeme je za krevet, X. Rano
se dižemo. Yelena, molim te!
Hoćeš ga odvesti do sobe?
Poslije tebe. -Ne, poslije
tebe. -Ne. -Inzistiram.
Evo nas.
Posljednja prilika da
me zašuškaš. -Lako jutro.
Što sve moram činiti za domovinu.
Ne tiče me se, ali svrdla
od titana poslužila bi bolje.
Ne bi trebao biti ovdje.
-Išao sam u zahod.
Koja je tvoja isprika? -Ne treba mi.
Dobra si. Ali ne dovoljno.
Došla sam fotografirati Yorgijev sef
zato što bi to nekomu
mnogo vrijedilo. -Ma daj.
Hladna si, pametna i opaka.
Ali odaju te oči.
Odale su te kad sam
ubio onog policajca.
Što ćeš sad?
Odvest ću te na ručak.
Policajac kojeg sam
pogodio... Nije mrtav.
Informacija? Uvijek dobro
dođe. Tko je to? Odakle ti broj?
Da. Imam važne
podatke o Xanderu Cageu.
Ne voliš strance, zar ne?
-Ne. Ti si svinja. -A tvoj dečko?
I on je svinja? -Ti reci meni.
Sigurno prepoznaješ sebi slične.
Pričaj mi o policajcu.
-Što kad bih ti rekao
da nisam ono što misliš i da te
mogu izvući iz ovog sranja? -Da?
Iz kakvog sranja? -Onog zbog
kojeg se šuljaš kad svi spavaju.
A murjak?
Vidiš ovo? Strelica koja
rasprskava krv. Izgleda vjerno,
ali bezopasna je.
Crvena boja uglavnom.
Zašto? -Tajni sam agent.
Želiš me osramotiti?
Ma daj. -Što je toliko
smiješno? -Mislim, pogledaj se.
Radim za NSA.
Duhovit si, znaš?
Da? -Yelena, Kiril je. Yorgi je
otkrio da je Cage američki agent.
Razumiješ li? U opasnosti
si, ljubavi. Zgrada preko puta.
Kip. Izvedi ga.
Ja ću obaviti ostalo.
Tko je bio? Tvoj dečko?
Recimo da jesi ono što kažeš da
jesi. Što možeš učiniti za mene?
Što želiš? -Imunitet,
azil u Americi i državljanstvo.
A stan na plaži i bogatog dečka?
-To mogu i sama. Što ti hoćeš?
Moram znati više o
Anarhiji 99. -O Anarhiji 99? -Da.
Vidio si djevojke,
klubove i tulume.
Ono što ne vidiš jest
ono što se radi po danu.
Bilo je puno aktivnosti prošle
godine. Dolazili su mnogi ljudi.
Ruski znanstvenici. -Što smjeraju?
-Ne znam. U podrumu su,
a onamo ne mogu ući. -Sad
je dobar trenutak da se ubaciš.
Yorgi zna da si agent. Kiril
je ispred. Čeka te. S puškom.
Gdje...? -Ne gledaj!
Postoji drugi izlaz.
Ako izađem pozadi, znat će
da si me upozorila. -Ili će te ubiti.
Imaš pištolj?
-Uvijek. -Budi spremna.
Kakav je plan? -Još te voli,
zar ne? -Da. -Neće pucati
dok ne bude imao jasnu metu.
-To ti je plan? Hvala. Super je.
Potegni!
Stiže.
Gibbons! Moj omiljeni otmičar.
Sljedeći put pošalji limuzinu.
Šališ se. Već si me slomio.
Ne moraš biti i okrutan.
Karta? Duhovito.
Kamo idem sad? -Kući.
Kući? -Otkrili su te. Nisi više
koristan. -I to je to? Gotovo je?
Ne šalim se. Znamo
dovoljno da uđemo. -S čim?
Tim za čišćenje. Brzo,
čisto, efektivno. Ne brini se, X.
Uskoro je gotovo.
-Dolazi tim koji će sve pobiti?
Nisu baš svi zli kako ti misliš.
-Morao si ubiti murjaka da uđeš.
Koliko to nisu zli? -Dobro.
Slušaj. Imamo problem.
Jedna djevojka. Yelena. -Uvijek
ima neka djevojka. -Ali ova želi van,
a poslao sam je po još informacija.
-Nema vremena za nježnost.
Karte su podijeljene. -Kako to
misliš? Čak je i ne poznaješ.
Usput rečeno, onaj broj
računa koji si nam dao?
Tvoji prijatelji i Yelena
transferirali su velike sume novca
ruskim znanstvenicima koji se
bave prodajom biološkog oružja.
Ona nema veze. -Idi kući,
Trostruki X. -Ona... -Zapovijedam.
Kako ide? -Život je
sranje! -Da, no što ćeš?
Kad prođeš ova vrata, ideš s
nama do kraja. Sigurno to želiš?
Sigurno. -Dobro.
Još malo pa smo stigli.
Ahab. Podmornica na solarnu
energiju. Može oploviti Zemlju
i doći do cilja. Na površinu
izlazi samo zbog sunca i zadatka.
Kakav zadatak? -Dostavljanje
darova svoj dobroj djeci.
Moj tim će sutra završiti.
-A ti? -Mi smo gotovi.
Nikolai! Donesi rakete!
Upaljač je tvoj.
Yorgi! Binarni agensi se miješaju.
Ubit će nas!
Izgleda kao mali bijeli miš.
Pa-pa, mali mišu.
Bože.
Obavili su posao i postali teret.
Ne treba nam nitko
da govori o našem poslu.
Plin se usisava, pušta se u vodu
i razgrađuje kako bi
opet postao bezopasan.
Tako je tiho.
Sad znam zašto
se zove Tiha noć.
Idemo po hranu.
Otkrij što se događa!
Što je to bilo?
To šljaka.
Eksplodirat će.
Što radiš ovdje, Sova?
-Prvo si mi smjestio u baru.
Onda si me ustrijelio. -Moj šef to
čini meni, ja tebi. Začarani krug.
Smiješno ti je? -Nije. Nisi
to valjda shvatio osobno?
Učinio sam što sam morao.
Na istoj smo strani. -Žao mi je.
Prešao sam na drugu.
Predaleko si otišao.
Moja vlada ne plaća kao Yorgi.
-Moja plaća dvostruko više.
Mislio si da ćeš samo tako postati
špijun i sve znati? -Što ćeš sada?
Ubit ćeš me? -Gdje ga
želiš? U glavu da bude brzo
ili u prsa, pa da ti mogu vidjeti
srce? -Smijem li razmisliti?
Što to radiš? -Čula sam
razgovor. Znala sam gdje stojiš.
Što radiš s Ivanima?
Što se događa? -Nešto ti prije
nisam rekla. I ja sam agentica.
Radim za FSB, rusku
obavještajnu službu. Kao vaša CIA.
Već dvije godine radim tu.
-Dvije godine? Koji ti je bio plan?
Čekati da ostare i umru? -Nije
bilo plana. Prije godinu i pol dana
reorganizirali su nas i zapovijedi
su stale. Zaboravili su na mene.
Učinila sam sve da preživim.
Razumiješ? -Što da razumijem?
Ja sam agent tek tjedan dana. No
moj šef mora znati ono što znamo.
Dobro? -Dobro.
Podmornica služi za raspršivanje
bojnog otrova zvanog Tiha noć.
Formula je nestala nakon raspada
SSSR-a 1991. Može ubiti milijune.
Znali smo da smjeraju nešto. Ti
si otkrio što. Izvrsno obavljeno.
Znači, nije ni bilo tima za čišćenje.
Kad bih ti rekao da ne skočiš
s Empire Statea... -Da. Skočio bih.
Vidiš? Nadahnuo sam te.
Autoritet sam. To mi je posao.
Moji ljudi će nastaviti. Vrijeme
je da dođeš kući. -A Yelena?
Nemam ovlaštenje
da joj pružim azil.
Ali obećavam da
će ga dobiti dok dođeš.
Dođi kući, Xandere.
To je zapovijed.
Za koliko može
Yorgi to lansirati?
Rečeno ti je da ideš kući.
Tvoji ljudi će... -Za koliko?
Uskoro. Ali to više nije naš
problem. -Ako promijene plan,
to će postati svačiji problem.
-Nemoguće. Ima svoju vojsku,
tvrđavu... Nemaš šanse! -Riskirao
sam život zbog mnogih gluposti.
Prvi put ima smisla. -Ovo nije
kaskaderski štos. Poginut ćeš.
Znam jedino da
ako ne odem onamo,
nešto gadno će se dogoditi. -Ne
možeš od mene tražiti da se vratim.
Ne možeš.
Hoćeš čuti nešto ironično?
Dobrovoljno sam se javila za ovo.
Htjela sam spasiti svijet.
Borila sam se za ovo.
Onda dovrši započeto.
Xandere, sjećaš se što
sam ti rekla nakon poljupca?
Nikad više? -Lagala sam.
Ali u duši sam normalan tip.
Bio bih sretan s Čehinjom...
Genijalac! Imamo
novu zapovijed. Ulazi.
Želim sve ovo tu unutra.
-Može! -Zamak pokrivaju kamere.
Zato se ne možemo
dovoljno približiti.
Čekajte!
Zato moramo srušiti komunikacijski
toranj u podnožju brda.
Zna li itko upravljati avionom?
Ja znam.
Previše je turbulencije.
-Poravnaj nas s tornjem!
Ja ću obaviti ostalo!
Skači!
Viktore! Imamo društvo.
Uhvatite ga brzo,
a ubijte ga polako!
Viktore!
Ništa bolje od svježeg snijega.
Yelena, golubice, zar si se zbunila?
Tvoj je zadatak bio
ubiti murjaka kad on ubije X-a.
Nije dobro za rusku agenticu.
Znao sam cijelo vrijeme.
Bilo mi je zadovoljstvo
iskorištavati te.
A ti!
Od svih ljudi... Mislio sam
da ćeš shvatiti što želim postići.
Možeš li zamisliti?
Zamisli grad kao Prag koji
nestaje u oblaku otrovna plina.
Zatim Hamburg, London,
Washington. I ne znaš tko je kriv
ili zašto je to učinio. Zatim
se okrenu jedni protiv drugih.
Međusobno se napadnu, okupiraju
neke treće. Uskoro bi svijet nestao.
Zamisli vlade kako
nestaju. A na kraju...
Zamisli potpunu,
prelijepu slobodu.
Nijedno od vas to
neće vidjeti. Kao ni Viktor.
Ili Kolya.
Štiti me!
Oslobodi me!
Uzeo je tvrdi disk.
Lansirat će Ahaba!
Izaberi jedno.
Uništi gnijezdo, Ivane!
Moraš je otkočiti.
Zadrži ih koliko možeš.
Vidimo se, prijatelju.
Idemo, zlato.
Stoj! Ne možemo dalje.
Sranje. Imaš bazuku!
Ne razmišljaj kao murjak već
kao da igraš igricu. Raznesi sve!
To nije bazuka. Raketa
na toplinsko navođenje.
Izvor topline? Postavi je.
Gad puši.
Rekao sam mu da će
ga cigarete doći glave.
Ivane!
Xander!
Nauči pucati, govno!
Brzo! Izvucimo ga!
Ta stvar će ući u
grad za 30 minuta!
Trebam helikopter.
Trebam prijevoz. Trebam...
Tu si. Tražio sam te. Imam
sve što si htio. Skoro da leti.
Zajebao si me. Gibbons
ovo nije odobrio. Kaznit će nas.
Izgubit ću posao. -Agente
Shavers. -Da? -Unaprijeđen si.
Preuzmi. Dovrši akciju
čišćenja. Ti si glavni.
Na zapovijed! Ja sam
taj! Neću te razočarati!
Čekaj! Čekaj! Čekaj!
Upute. Trebat će ti.
Hej, X. Rasturi ih.
Ono čudo ide 150 na sat. Kako
da ga zaustavimo? -Ne možemo!
Kontrolna ploča je na vrhu. Vidiš
je? -Da. -Tvrdi disk je unutra.
Imaš upute. Vidi ima li išta
korisnog tu. -Grozan rukopis.
Hajde! -Bacači plamena,
mini bombe, bacači raketa!
Ovo je tenk! Ništa
nam ne koristi za Ahaba!
Tiha noć se
rastapa jedino u vodi.
Moram se popeti gore. -Molim?
Moram se popeti na nju.
Ahab se nalazi na
22 minute od Praga.
Da evakuiramo?
-22 minute za 1,5 milijuna ljudi?
Pozovite zračne snage. Možda je
moramo uništiti. -Ako to učinimo...
Grad će umrijeti, a kriza
će biti pod kontrolom!
Bolje jedan grad nego deset.
Ima još nešto. Plavi
GTO vozi paralelno uz Ahaba.
Sranje! Vraća li se ova cesta
do rijeke? Hajde, provjeri GPS!
Da! Na 25 kilometara.
Kod grada Devalyja.
Sigurno ima nešto što
možemo iskoristiti. -Harpun,
padobrani u sjedalima,
krov se odvaja. Beskorisno!
Koliko smo daleko?
Rijeka je iza sljedećeg sela!
Proći ću kroz njih!
Ispali rakete! -22! -Pucaj!
Bacač plamena! Rakete!
-Broj 32! Rekla sam ti! -Pucaj!
Rekla sam ti za rukopis. -Pucaj!
Shavers je opremio ovo!
Pogledaj opet upute! -Naoružanje!
Ima još oružja ovdje otraga!
Drži volan!
-Molim? -Drži volan! -Lud si!
Koči! Koči!
Gas! Gas!
Što radiš, X?!
-Pet minuta do cilja.
Govori, X! Što radiš? -Rekla si
da se krov odvaja? -Da! -Pritisni!
Sranje! Izvan domašaja je!
Most! Prijeđi most! -Dobro!
Hajde...
Hajde!
Imam te! -To!
Da bar imam kameru! -Što to
govoriš? -Jer ovo će biti super.
Tri minute do cilja.
Jedna minuta do cilja.
-Mičite se! Mičite se!
Prolaz!
Dalekozor!
10 sekunda do cilja.
Vidim cilj. -Opozovite avione!
Zapovjedite povlačenje!
Dobro došli u Xanderovu zonu!
Razina kontaminacije,
nula. Razina je nula.
Ti si Yelena? -G. Gibbons.
Obećao sam Xanderu da ćeš ići
u Ameriku. Držim do svoje riječi.
Sad više nije bitno, zar ne?
Xander! Živ je! Živ je! Ovamo!
X!
Izvucite ga! Brzo! Mičite se!
Bora Bora!
-Što? Ne čujem te.
Bora Bora.
Izgorjet ćeš.
Jesi li ondje, Xandere? Znam
da jesi. Vidim te preko satelita.
Nazovi me.
Moramo razgovarati.
Nešto važno je iskrsnulo.
Usput rečeno, prošao
si test. Gibbonsov test.
Šališ se.
Obrada & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com