www.titlovi.com
CRVENI ANĐEO
Prema priči
Yoriyoshi Arime
Fotografija
Setsuo Kobayashi
Glazba
Sei Ikeno
Glume
Ayako Wakao
Shinsuke Ashida
Yusuke Kawazu
Režija
Yasuzo Masumura
Zovem se Sakura Nishi.
Krenula sa iz Japana u Kinu
u svibnju 1939.
Bila sam dodijeljena
vojnoj bolnici Tienstin.
Sestra Taniguchi
i vas četiri, kirurgija.
Sestra Nishi i vas tri,
opća medicina.
Nishi.
- Da.
Pola vaših pacijenata
je u teškom stanju. Pola nije.
Uglavnom tuberkuloza
i psihički poremećaji.
Neki uopće nisu bolesni.
Budite oprezne. - Da.
Mnogi simuliraju groznicu
grijući termometar.
Psihički pacijenti koji su ozdravili
simuliraju da su ludi.
Radije bi da su ovdje
nego na bojištu.
Vaš posao je prozrijeti
njihove laži.
Bit ćete s njima svaki dan.
Razumijete?
Izvana izgleda kao
vojna bolnica u Japanu.
Ali u stvari, to je poljska bolnica.
Ti si nova?
Gdje si prije bila?
Nakon diplome provela sam tri godine
u vojnoj bolnici u Tokiju.
Rođena si u Tokiju?
I ja sam.
Okrug Kiba.
Znači tesarska obitelj?
Djed se time bavio,
ne sjećam se.
Zašto?
Otac mi je umro
prije nego što sam se rodila.
A majka,
kad sam imala dvije godine.
Tetka me je odgojila.
Koliko ti je godina?
24.
Ja sam vojnik Sakamoto.
Budi dobra prema meni.
Tokijo, a?
Dovraga.
Volio bih se vratiti tamo.
Nishi, vrijeme je da obiđeš
pacijente. - Da.
Prestani!
Vrištat ću!
Ma, daj.
Pusti me!
Nema smisla da se opireš.
Svima je dosadno.
Uživat će u predstavi.
Sljedeće noći sam sve prijavila.
Razumijem.
Opet vojnik Sakamoto?
Ti si mu treća žrtva.
Nije se u potpunosti oporavio,
ali ovako više ne ide.
Pozdrav, sestro.
Poslan sam natrag
na prvu liniju.
Smrtna kazna.
Čestitaj mi.
Hvala ti za sve.
Sretno.
Stvarno sam uživao.
Sljedeći put je na mene red.
Kad je čitav dan ovdje,
muškarac ne može bez žene.
Dva mjeseca kasnije sam poslana
na još gore mjesto.
Nije moglo biti gore.
Bila je to bolnica na prvoj liniji.
POLJSKA BOLNICA
Rana od metka.
Mrtav.
Operirati.
Sahranite ga.
Amputacija.
Mrtav.
Vratite mi nogu!
Zaboravi, sinko.
Amputacija.
Smiri se.
Zaustavit ćemo bol.
Nema mu spasa.
Operirati.
Pomozite!
Molim vas!
Saberi se!
Odvojite mrtve.
Moramo amputirati.
Anestezija?
Samo lokalna.
Trzat će se,
čvrsto ga drži.
Budalo!
Čvrsto ga drži!
Majko!
U redu je.
Ja ću ga zašiti.
Daj mi zavoj.
200 operacija
za tri dana i tri noći.
Poručnik Okabe, kirurg,
liječnici i sestre,
nitko nije spavao.
Ruka je sljedeća.
Drži ga čvrsto.
Sve više i više ljudi
je donošeno.
Mnogi su umrli prije operacije.
Neki za vrijeme operacije.
A drugi nakon operacije.
Svi su odneseni u mrtvačnicu.
Skinite pločice s njih
da im znamo ime.
Bilo je brdo identifikacijskih pločica.
Bio je kraj trećeg dana.
Puls mu je jak.
Izgubio je previše krvi.
Umrijet će.
Sestro Nishi.
Ja sam, Sakamoto...
Molim te, spasi me!
Žao mi je zbog onoga
što se dogodilo.
Ne želim umrijeti!
Želim živjeti!
Preklinjem te!
Ne ostavljaj me!
Nishi!
Molim te, spasi me!
Nemoj me ubiti...
Doktore.
- Što je?
Potrebna mu je transfuzija.
Anesteziju.
Samo pukovnici i viši činovi
mogu dobiti transfuziju.
Poznajem ga.
Molim vas, doktore.
Otkud ga poznaješ?
Bio je pacijent u Tienstinu
jedno vrijeme.
Nije ti rodbina,
ili prijatelj?
Nije.
Preplavljeni smo ranjenicima. Drugi
imaju veće šanse da prežive.
Ako dođeš večeras do mene,
učinit ću to za tebe.
Hvala vam, gospodine.
Samo ovaj put!
Nisam željela da umre.
Nisam htjela da misli
da mu se osvećujem.
Da sam ga namjerno ubila.
Transfuzija nije pomogla.
Do kraja smjene bio je mrtav.
Što je?
Nema pulsa.
Zjenice su mu raširene.
Ranjen je u stomak,
to nitko ne preživi.
Šteta dragocjene krvi.
Iznijet ćemo ga.
Bacit ćemo ga na gomilu.
Još jedan mrtvac!
Tko je?
Sestra Nishi.
Uđi.
- Da.
Ipak si došla?
Šalite se?
Ne, ozbiljan sam.
Natoči mi vina.
- Da.
Ratni plijen.
Čovjek kome smo dali
transfuziju je umro.
Nisam iznenađen.
Bilo bi čudo da je preživio.
Oprostite što sam vam
napravila problem.
Nishi, nema favoriziranja pacijenata.
Vojnici nisu ljudska bića!
Oni su oružje.
Zašto ste ga operirali
ako ste znali da će umrijeti?
Prije nego što sam pozvan
u vojsku,
bio sam kirurg u bolnici.
Ali ovdje, nisam liječnik.
Ovdje odlučujem tko će živjeti,
a tko umrijeti.
Ponekad poželim da opet budem
obični liječnik.
Znao sam da će umrijeti,
ali sam opet dao sve od sebe.
Posljednji ostaci
mog doktorskog ponosa,
omogućili su mi da prođem
kroz sve ovo.
Uzmi piće.
Bolje ćeš spavati.
Da, hoću.
Kako mogu spasiti
pun kamion ranjenika?
Puknute arterije,
smrvljene kosti...
Najviše ih umire zbog krvarenja
ili gangrene.
Nemamo krvi,
a i lijekova je jako malo.
Zato im amputiram ruke i noge.
Čak i kada to nije potrebno.
Kažu da sam stručnjak
u tome.
Odrezao sam stotine udova.
Osakatio stotine ljudi.
Bogzna koliko.
Ali spašavali ste im život.
Misliš li da oni tako misle?
Bolje im je da su mrtvi.
Ovo što radim je užasno.
Ili pustim da umru,
ili ih osakatim. To je sve.
I jesam li ja liječnik?
Čudo je kako ne poludim.
Rat je kriv.
Ne vi.
Rat?
Dok napadamo,
linija fronta se širi.
Tada nas neprijatelj okružuje
i napada s leđa,
gdje smo najslabiji.
Kina je prevelika.
Ovo je glup rat.
Ali to nije moj problem,
nego vojske.
Skini se.
Ne mogu se napiti
ispred bolničarke.
To je zapovijed!
Da.
Na bojnom polju
ne postoji sutra.
Živimo iz dana u dan.
Što se dogodi danas,
što god to bilo, sutra se zaboravi.
Nemaš potrebe brinuti.
A sad dođi!
Kako ti je ime, Nishi?
Sakura.
Sakura? Trešnjin cvijet?
- Da.
Zamisli,
ako budeš dugo živjela,
postat ćeš "trešnjin cvijet"
star 60 ili 70 godina.
Trešnjini cvjetovi traju
samo nekoliko dana.
Volim svoje ime.
Voljela bih živjeti
i skladu s njim.
Tko ti je dao ime?
Otac.
Umro je prije nego sam se rodila.
Na fotografijama,
izgleda poput vas.
Dosta vina.
Sad mi treba injekcija.
Sve je u toj ladici.
Kakva injekcija?
Nije važno.
Samo radi kako ti kažem.
Da.
Ovo je morfij.
Požuri. Uskoro će svanuti.
Nemam vremena.
Želim samo spavati,
da sve zaboravim.
Nishi, hoćeš li ostati ovdje
dok ne zaspem?
Ljeti su ovdje noći hladne.
Ako ti je hladno,
lezi kraj mene.
Bila sam iscrpljena.
Samo sam htjela spavati.
Sljedeći!
Probudila si se?
Podne je.
Spavala si deset sati,
ali samo nastavi dalje.
Moram ići.
Mogu se snaći i bez tebe.
Rekao sam im da si iscrpljena.
Doktore!
Što je?
Je li se nešto dogodilo sinoć?
Misliš da sam te iskoristio?
Svukli ste me.
Nisam te dotaknuo...
Niti je to bitno.
Što to znači?
Ionako ne bi shvatila.
Idem.
Mi bolničarke smo se vratile
u Tienstin
u kamionu s bolesnima
i ranjenima.
Od tada, nisam mogla
izbiti iz glave dr. Okabea.
Možda sam ga počela i voljeti.
"VOJNA BOLNICA TIENTSIN"
Kakvo je stanje na bojištu?
Osjeti li se miris?
Čega?
Krvi. Skoro da sam
ogulila kožu brišući se, ali...
Umišljaš. Samo tako ćeš postati
prava bolničarka.
Glavna sestro,
kakav je dr. Okabe?
On je dobar časnik,
i izvrstan kirurg.
Ovaj put si zadužena
za operacije.
Sestro, možete li mi pomoći
da se pomokrim?
Samo trenutak.
Zašto su ti obje ruke
amputirane?
Lijeva je bila rastrgana.
Gangrena je zahvatila desnu,
pa je doktor...
Hvala.
Koji doktor?
Dr. Okabe. Dao mi je tetanus
na vrijeme pa sam preživio.
Koliko dugo si ovdje?
Šest mjeseci. Rane su mi
zarasle, ali...
Ne možeš se vratiti u borbu.
Ideš li kući? Imaš li ženu?
Otišao sam u vojsku
dva mjeseca nakon vjenčanja.
Znači želiš ići kući?
Da.
Ali, iz nekog razloga, ne mogu.
Ovdje sam samo na teret drugima.
Kući bi bilo bolje.
Vojnik Orihara se gotovo
u potpunosti oporavio.
Gotovo da ne osjeća
više nikakve bolove.
Zašto nije poslan kući?
I ja se pitam.
Ali to nije naš problem.
Nedostaje nam kreveta.
Najbolje je i za njega,
i za nas, da ga pošalju kući.
Nishi, sad je dosta!
Nisi ti ta koja donosi
takve odluke.
Da.
Naprosto mi ga je žao.
Sestre ne pokazuju svoje osjećaje.
Dužnost ti je da šutiš
i radiš svoj posao.
Odustao sam.
Mislim da nikad neću otići kući.
Nikad?
Hvala.
Ne zato što mislim da će rat
vječno trajati.
Ali zašto onda?
Vojnik koji je izgubio obje noge
je poslan kući.
Držali su ga skrivenog.
Nije čak mogao vidjeti
ni svoju obitelj.
Vjerojatno će ga zauvijek držati
u nekoj ustanovi.
Takva sudbina i mene čeka.
Ali zašto?
Ako me ljudi vide...
...shvatit će kako je rat užasan,
i zamrzit će ga.
Neki možda pomisle
da gubimo rat.
Vojnom vrhu
se to nimalo ne bi svidjelo.
S vremena na vrijeme,
poželim da sam mrtav.
Jadniče.
To mora da je strašno.
Navikao sam se na to.
No, ono što je nepodnošljivo...
Što?
To je...
Ne, nije važno.
Nije ništa.
Oprat ću te.
Sestro Nishi, bili ti smetalo
da to uradiš noću?
Zašto? Nitko ne smije
imati privilegije.
Neću da me drugi gledaju.
Večeras, nakon kontrole.
Molim te.
Sada možemo.
Žao mi je što ti pravim probleme.
Sestro Nishi...
Možeš li dolaziti svaku večer?
Ako želiš.
Da, bio bih zahvalan.
Vi sestre...
...brinete se o našim obrocima
i o svemu ostalom.
Nikad se ne žalite.
To nam je dužnost.
Ali postoji jedna stvar
koju nitko neće da uradi za mene.
Slušaš li me?
Sestro Nishi,
i ja sam čovjek.
Invalid sam, ali sam zdrav.
Drugi se nekako
mogu snaći,
ali ja nemam ruke.
Bespomoćan sam.
To me izluđuje.
Razumiješ li?
Da, učila sam o tome
u školi za bolničarke.
Nishi, molim te spasi me.
Diraj me.
Preklinjem te.
Jesi li i druge bolničarke
pitao nešto takvo?
Ne, nikoga prije nisam pitao.
Samo tebe.
Nishi, imam prljave misli.
Ja sam odvratan čovjek
Umrijet ću a da nikad više
neću vidjeti svoju ženu.
Nishi, molim te pomozi mi.
Lijekova je ponestajalo,
Jadni dr. Okabe je mogao samo
amputirati noge i ruke.
Odlučila sam da ublažim
njegovu patnju...
...na svoj način.
Nishi, tražim li previše?
U redu je.
Hvala.
Ti si jedina koja
me može spasiti.
Jadni, nesretni čovječe.
Nishi, molim te
dopusti da te poljubim.
Samo jednom.
Sakura
Želim dirati tvoje tijelo.
Ne smeta mi, ali...
Otkako sam izgubio ruke...
...prsti na nogama
su mi postali osjetljiviji.
Osjećam s njima
isto kao s rukama.
Dakle...
Što?
Molim te.
Dopusti mi da stavim nogu
između tvojih noga.
Molim te!
U redu.
Sretan sam.
Jako sam sretan.
Idete u šetnju?
Da, sposoban je za to.
Mislim da će mu dobro doći.
Ali sam?
Ja ću ga pratiti.
Slobodna sam danas.
Razumijem.
Onda, u redu.
Ne možemo mnogo
učiniti za njega.
Obuci mu kaput...
...da se ne vidi da nema ruke.
Budi dobra prema njemu.
Što je?
Gdje idemo?
Idemo naći hotel.
- Hotel?
Sve prepusti meni.
Okupajmo se zajedno.
Zajedno?
Oprat ću te.
Možeš me gledati
koliko god želiš.
Radi što ti se sviđa.
Reci što mogu
da učinim za tebe.
Zašto mi sve ovo radiš?
Bez nekog posebnog razloga.
Nemam ruke...
...ali mogu nadomjestiti
taj nedostatak
Ovo se neće ponoviti.
Ovo je zadnji put.
Da.
Najvjerojatnije.
Zapamti to.
Nikad neću zaboraviti
što se dogodilo danas.
Doista sam sretan.
Nishi, vojnik Ohara
je počinio samoubojstvo.
Kako?
Nema ruke!
Skočio ja s krova.
Fraktura lubanje.
Na mjestu je bio mrtav.
Ne mogu da vjerujem.
Ovo je pronađeno
ispod njegovog jastuka.
Pretpostavljam, da je olovku
držao u ustima.
Odnosi se na tebe.
Nikome nisam rekla.
Sakura, nikad neću upoznati
nekoga poput tebe.
Dakle, nema smisla živjeti.
Hvala ti i zbogom, Orihara.
Hoćete li obavijestiti
njegovu obitelj?
Bit će zabilježeno kao da je
poginuo u borbi.
Bit će unaprijeđen
u vojnika prve klase.
Mislim da sam ga ja ubila.
Pokušala sam mu pomoći, ali
sam ga istovremeno i mučila.
To nije tvoj problem.
U ratu se svatko brine za sebe,
inače nitko ne bi preživio!
Zaboravi ga što prije možeš.
Previše je toga za zaboraviti.
Nikad neću zaboraviti.
Vojnik Sakamoto, a onda
i vojnik Orihara.
Obojicu sam ubila.
Mjesec dana kasnije...
...nas pet bolničarki smo prebačene
na prvu liniju.
Vratila sam se.
Kakva je situacija, doktore?
Opet?
Izgleda da smo suđeni jedno drugom.
Čestitam vam na unapređenju.
Što više ljudi ubijemo..
...više zvjezdica nam daju.
Život je čudan.
Hoće li uskoro biti odlučujuća bitka?
Hoće, Chang Kai-shek
je krenuo u napad.
Naša vojska nije bila spremna.
U potpunosti je razbijena.
Ranjenike dovoze kamionima.
Budući da imaš iskustva,
pomoći ćeš mi pri vađenju metaka.
Hoćemo li moći?
Moramo!
Šačica japanskih vojnika
krenula je u rat protiv Kine.
Ovo nije lagan rat.
Broj ranjenih će se povećavati,
a mi ovdje imamo malo ljudi.
Nishi, morat ćeš raditi
dvostruko više.
Inače, mnogi dobri ljudi
će umrijeti.
Razumijem, doktore!
Radit ću!
Ranjenici pristižu, gospodine!
Odmah dolazim!
Vode!
Dajte mi vode!
Budite oprezni.
Ne unosite mrtvace ovdje!
Metak je još unutra.
Izvadi ga. - Da.
Počeli smo operirati,
i to radili dva dana
i dvije noći.
Ja, sama, sam izvadila 160 metaka.
Ne možemo ga spasiti.
Raskomadan je.
Izgubio je puno krvi.
Znaš li zašto je neprijatelj
ovo učinio.
Ne, gospodine.
Progutao je ovo.
To je tajna šifra.
Vezista.
Nije imao vremena spaliti je,
pa je progutao.
Rastvorili su ga
da dođu do nje.
Dok je još bio živ?
Da.
Dobar vojnik.
Izvršio si svoju dužnost.
Herojska smrt.
Mrtav je. Zašijte ga
i iznesite.
Geler u donjem dijelu leđa.
Morat ću operirati.
Anesteziju.
Predomislio sam se.
Zašijte ga.
Sljedeći.
Zašto je odustao?
Šteta anestezije.
Danas je nekako drukčiji.
Treće noći, svi vojnici
su bili obrađeni.
Nishi?
Da.
Uđi.
Sjedi i popij piće.
- Da.
Doktore, mogu li vas nešto pitati?
Što je?
Zašto niste operirali
nakon anestezije?
U vojsci, zapovjednik
ništa ne objašnjava podređenima.
Objasnit ću ti, iako vjerojatno
nećeš shvatiti.
Zašto?
Ti si žena, ali ništa ne znaš
o braku, zar ne?
Kakve veze brak ima s tim?
Bio je ranjen u donji dio leđa.
Ovdje.
Svi živci
koji utječu na spolnost
tu se nalaze.
Da sam prilikom operacije
oštetio te živce,
što bi se dogodilo?
Izgubio bi svoju muškost.
Zauvijek!
Tu sam se zamislio.
Ako ne dođe do infekcije,
ima šansu da preživi.
Ako ga dobar doktor operira
kad se vrati kući,
možda živci ostanu netaknuti.
Zato sam se predomislio.
Razumijem.
Ne vjerujem u posao
kojim se bavim.
Sve je krenulo po zlu.
Ubijam one koji bi
se mogli oporaviti,
a pravim bogalje od onih
koji žele umrijeti.
Nishi, muškarcima je postati
impotentan,
gore nego biti bogalj.
Umoran sam.
Daj mi morfij.
Želim se naspavati.
Nishi, ostani dok ne zaspim,
kao i prošli put.
Ostani, ako želiš.
Da, ostat ću.
Niti jednu drugu to ne bih pitao.
Hoćeš li ostati do jutra?
- Da.
Ne brini.
Sigurna si sa mnom.
Neću te dodirivati.
Zašto?
Ovih dana, me žene uopće
ne zanimaju.
Različiti smo svjetovi.
Samo želim spavati.
Ali zašto?
Stvarno želiš znati?
Da.
Dobro.
Reći ću ti.
Otkako koristim morfij,
više nisam muškarac.
Već dugo nisam.
Imate ženu, zar ne?
Umrla je prije tri godine,
tako da to nije važno.
Molim vas,
prestanite uzimati morfij.
Zašto?
Želim biti u vašem naručju.
Što?
Volim vas.
Želim da me dirate.
Voliš me?
Kakva čudna djevojka.
Podsjećate me na mog oca.
Dakle, ja sam zamjena?
Ne! Stvarno vas volim.
Nažalost, ne mogu se odreći
morfija.
Zašto?
Ja sam doktor. Ali u ovom slučaju
ne mogu pomoći.
Bez droge,
ne mogu živjeti.
Isti slučaj je i s vojnicima.
Ubijaju, i
pokušavaju zaboraviti
nazivajući to
domoljubljem. To pomaže...
Ima toliko stvari
koje bih željela zaboraviti.
Nishi, nema koristi od priče.
Samo mi daj injekciju.
Nakon toga dođi u krevet.
Da.
Nishi, nedostajala si mi.
Laku noć.
Laku noć, poručniče Okabe.
Svinjo!
Dopustio si da se ucrva.
Što je bilo?
Skinuo je zavoj
i pustio muhe na ranu.
Rana se zagnojila!
Zašto si to učinio?
Boji se da ga ne vrate
na bojište.
Hoće da ga pošalju kući!
Što ako izgubiš nogu?
Bolje i to nego umrijeti!
Moje žena se porodila
nakon što sam otišao.
Nikad nisam vidio sina!
Dr. Okabe vas hitno želi vidjeti.
Poslan sam na prvu liniju.
Jedan doktor, dvije sestre,
i tri asistenta.
Polazimo sutra u jutro.
Je li to zapovijed?
Da.
Našoj vojsci je teško.
Samo jedan doktor je tamo.
Ne može mnogo učiniti sam.
To je hitna mjera.
Rastajemo se na neko vrijeme.
Molim vas povedite me sa sobom.
Isuviše je opasno.
Mogla bi poginuti.
Ne! Ne želim
vas napustiti!
Zašto?
Volim vas!
Voliš me?
Radi kako god hoćeš.
Ali ne očekuj zajednički život.
Ovo je rat.
Svaki dan možemo umrijeti.
Znam.
Najbolje je o drugima razmišljati
kao o strancima.
Zato ostani.
I glavna sestra je to rekla.
Ali sam odbila.
To je zapovijed.
Odbijam!
Odbijaš zapovijed?
Da.
Ti si izdajnik.
Samo jedne stvari se bojim
više od svega.
Da radimo i umremo
razdvojeni.
Ne brini. Vratit ću se.
Čekaj me.
Ne, molim vas povedite me.
Tvrdoglava si.
Onda, tko još ide?
Sestra Tsuruzaki.
Nova je i nema iskustva.
Brinut ću se o njoj.
Sve dalje od Japana.
Meni to ne smeta.
Sve bliže smrti.
Nije me briga.
Spremna si umrijeti?
Kratak je život
trešnjinog cvijeta.
Što prije to bolje.
Stoj!
Je li tu dr. Okabe?
Da. Što je?
Naredba za vas.
Slušam.
Ostajete s nama
do daljnjega.
U vašim smo rukama.
Otpratit ćemo vas
do odredišta.
Hvala.
Stigli smo, poručniče.
Oprostite im, gospođo.
Ovo je prvi put da ovdje
vide bolničarke.
Presretni su.
Vrijeme je da se vratimo.
Ja sam poručnik Ishida,
zapovjednik ovog isturenog položaja.
Sjednite, molim vas.
Naše zapovjedno mjesto
je 50 kilometara odavde.
Neprijatelj je pokrenuo
masovni napad.
Probili su naše linije.
Potpuno smo odsječeni.
Razumijem.
Zato je naše putovanje prekinuto.
Da.
Neprijatelj je bolje opremljen
i brojniji od nas.
Nismo u mogućnosti da se probijemo.
Okruženi smo?
Da, dva puta su nas napali.
Mobilna postrojba nam je pomogla
da odbijemo napad.
Je li ovdje ostao samo jedan vod?
Da, naoružan sa četiri
puškomitraljeza.
To je sve što imamo.
Ima li kineskih civila?
Nekoliko djece
i starije osobe.
Doktore!
"Žena za utjehu" ima proljev.
Sumnjam na koleru.
Molim vas pregledajte je.
Pozor!
Da, to je kolera.
Ozbiljno je dehidrirala.
Stavite je u karantenu i dajite
joj tople vode 48 sati.
Može se oporaviti.
Koliko je žena ovdje?
Dvije.
Možda su i one zaražene.
Izolirajte ih.
Temeljito dezinficirajte kolibu.
Muškarcima je zabranjen pristup!
Kolera?
Još jedan neprijatelj.
Zar ništa ne možemo učiniti?
Ne postoji lijek protiv kolere.
Samo izolacija i dezinfekcija.
Najbolje bi bilo spaliti selo
i otići.
To nije moguće.
Ovo je strateška točka.
Zapovjeđeno nam je
da je branimo pod svaku cijenu.
U svakom slučaju, kolera
se mora zaustaviti.
Inače ćemo svi umrijeti.
Prije jela neka svi ispiru grlo
mješavinom vode i kiseline.
Doktore, vojnici žele žene
koje nisu zaražene.
Evo ih.
Vraćajte se.
Ne! One su u karanteni.
Hoćeš li ti umjesto nje?
Bit će zabavnije!
Prestani! Bolničarke nisu
žene za utjehu!
Ti si žena, zar ne?
Treba ti muškarac!
Zadovoljit ću te.
Životinjo.
Ovo je rat. Ubijamo ljude,
silujemo žene...
...i jedemo. To je sve!
Radimo sve što možemo
dok smo još živi.
Idioti!
Hoćete da umrete od kolere?
Izlazite!
Vi doktori imate bolničarke.
Mi ne!
Zaraženo je dvanaest muškaraca
i dvije žene za utjehu.
Sedmero je mrtvih.
Što očekujete?
Bit će ih još.
Problem je što smo izgubili
polovicu borbeno sposobnih.
Ako napadnu,
bit ćemo uništeni.
Gospodine, svi preostali
kineski civili
su pobjegli.
U strahu od kolere?
Nema sumnje da su špijuni.
Špijuni?
Sigurno su oni donijeli
virus kolere.
Stavili su ga u hranu.
Znači da neprijatelj zna
svaki naš pokret?
Da.
Očekujte napad svakog trenutka.
Kontaktirajte zapovjedništvo.
Zatražite pojačanje.
Ne možemo.
Veze su prekinute.
Pošaljite kurira.
U sigurnu smrt?
Okruženi smo.
Nitko se ne može probiti.
Očekujemo kamion
sutra ujutro.
Morat ćemo se strpjeti.
Što je, gospodine?
I ja sam zaražen.
Naredniče, signal!
Loše.
Napast će večeras.
Doktor vas zove.
Požurite.
Odmori se, sestro.
Radila si cijelu noć.
Mi ćemo preuzeti.
Tsuruzaki?
- Da.
Nishi?
Da.
Uđi.
Sestra Nishi se javlja na dužnost.
Koji su najnoviji podaci?
Četiri nova slučaja.
Ako se ja zarazim,
zarazit ću i tebe.
Ista stvar i obratno.
Zašto ste me pozvali?
Vrijeme je za injekciju.
Odbijam.
Treba mi.
Nishi, to je zapovijed!
Morfij je namijenjen samo
najkritičnijim pacijentima.
Počinjem osjećati simptome.
Uskoro ću imati krizu.
Ne želim da me drugi vide
napola ludog.
Molim te.
Donesi morfij.
Ako sad ne prestanete,
to će utjecati na vaš mozak.
Srce će vam oslabiti,
i umrijet ćete.
Bolje da sam mrtav.
Morfij nas također razdvaja.
Molim vas, prestanite.
Što imam od toga?
Imaš mene.
Ti si žena.
Da, žena koja te voli.
Kako da prestanem?
Radi kako ti kažem
kao da sam ti ja nadređeni.
Naređuješ mi da prestanem?
Svezat ću te
i uraditi što moram.
Svezati?
Da.
Nalazimo se između kolere
i neprijatelja.
Ovo bi mogla biti
naša posljednja noć.
Budi moj nadređeni večeras.
Uradi što moraš.
Ali nikoga ne puštaj unutra.
Naš zapovjednik
je obolio od kolere.
Ja ću ga zamijeniti.
Večeras očekujem napad.
Zauzmite svoje položaje!
Samo večeras...
Napast će večeras.
Kamion stiže sutra.
Ne smijemo predati
selo!
Nishi.
- Da?
Izdržala si...
Sad mi je dobro.
Odveži me.
Koliko dugo sam se tresao?
Pet sati.
Još dvoje zaraženih!
Molim te, voli me kao ženu.
Molim te, voli me.
Ne mogu.
Želim da budem žena.
Ne samo lutka.
Vodi ljubav sa mnom.
Ne mogu.
Nisam više muškarac.
Ne! To je sve u tvojoj glavi.
Bez morfija, možeš.
Nishi, dodirni me.
To sam ja.
Razumiješ li sada?
Ne mogu te voljeti.
Ne, u redu si.
Zagrli me,
najjače što možeš.
Nema koristi.
Ne odustaj.
Možeš ti to.
Ne. Nikad neću biti onaj stari.
Možeš.
Znam da možeš.
Jedan je sat ujutro.
Nema puno do zore.
Izdržite do tada!
Njihove puške me ne plaše.
Ali, ako dođu s minobacačima,
mrtvi smo.
Nishi, ne mogu da vjerujem
Sestra Nishi je pobijedila.
Opet sam onaj stari.
Ovo je poput čuda.
Molim te reci da voliš Sakuru
trešnjin cvijet.
Želiš da kažem
da te volim?
Želim da budeš moj?
Već me imaš.
I tvoje srce.
Ne, u ratu ne.
Postoji samo prolazno zadovoljstvo.
Ne za mene.
Neću da budem
prolazno zadovoljstvo.
Želim biti tvoja istinska ljubav.
Nemam srce da ti ga dam.
Onda ću ga potražiti.
Dva sata je.
Još tri sata
i bit ćemo sigurni.
Obično napadaju u zoru!
Budite na oprezu!
Sakura.
Volim te.
Sada to mogu iskreno reći.
Nikad te neću napustiti.
Večeras ćemo dosegnuti
najveće zadovoljstvo,
iako sutra,
možda budemo mrtvi.
Ne smeta ti to?
Ovo je jedino
što mi je sada važno.
Donesi mi vino.
To mi je posljednja boca.
Nazdravimo.
Nisam znao da su žene vojnici
tako slatke.
Žene vojnici?
Mislio sam vi bolničarke.
Obuci uniformu.
Kako mi stoji?
Divno.
Pravi časnik!
Čizme.
Hoće li me pozdravljati
ako izađem?
Prvo bi se smijali.
Mač i pištolj.
Bojim se da ne.
Dr. Okabe,
natočite vino vašem nadređenom.
Izvolite, poručniče.
Naredniče!
- Što je?
Neprijatelj.
Radije bih bila žena.
Onda dopusti da te usrećim.
Mogu da čujem kucanje
tvoga srca.
To je zbog vina.
Nishi.
Volio bih da smo se sreli
u Japanu za vrijeme mira.
Napadaju.
Neprijatelj.
Nemamo gdje pobjeći.
Hoćeš li umrijeti sa mnom?
Da!
Uz tebe.
40 mi je godina.
Zvuči dugo,
ali to je kratak život.
Mislim da je ovo kraj.
Mogu umrijeti sretna.
Jer te volim.
A tvoj ožiljak, Sakura?
Dat ću ti ga.
Gdje?
Na isto mjesto kao i kod tebe.
Zahvaljujući tebi,
mogu umrijeti kao vojnik.
Ne plači za mnom.
Neprijateljski napad!
Prati me!
Tu ostani!
Dolje glavu!
Ne pucajte!
Isuviše je mračno.
Ne trošite municiju!
Čekajte dok se približe.
Kakvo je stanje?
Okruženi smo.
Koriste minobacače
da nas oslabe,
prije nego napadnu.
Ne izgleda dobro.
Još jedan sat do zore.
Još uvijek ima nade.
Dobro!
I mi smo vojnici!
Bolničari i sestre će se boriti!
Vatra!
Ispucajte sve metke u njih!
Sestro, dođi sebi!
Brani svoje pacijente!
Dolaze!
Ostanite na svojim mjestima!
Doktore, narednik je mrtav!
Ja ću zapovijedati.
Bori se. Ispali barem
jedan metak prije nego što umreš!
Bojim se!
Bori se!
Strah me je!
Vrati se!
Uhvati je!
Poludjela je.
Ne, to bi bilo samoubojstvo.
Opet sam ubila.
Ona je moja treća žrtva.
Nogami!
Nekako sam preživjela.
Bez ogrebotine.
Ima li itko živ?
Stoj!
Tko je tamo?
Vojna bolničarka!
Mi smo pojačanje. Neprijatelj je
pobijeđen. Sada si na sigurnom.
Ne prilazite!
Ovdje je izbila kolera.
Kolera!
Hitno pošaljite medicinsko
osoblje.
Ima li još preživjelih?
Ne znam.
Većina je poginula u borbi
i od kolere.
Razumijem.
Tu sačekaj.
Sestro Tsuruzaki!
Oprosti mi.
I ja ću tako završiti.
Sa tijela je bila
skinuta odjeća.
Oružje, odjeća, čizme...
Odnijeli su sve
što im je moglo koristiti.
Doktore!
Dr. Okabe!
Kraj.
Preuzeto sa www.titlovi.com