www.titlovi.com
Kažu da
najbolje čistim.
Ali, čistoča je iluzija. Mi
koji čistimo znamo
da se prljavštvine nikada
ne možete riješiti.
Ne možete je sakriti ni
očistiti sve dok je života.
To je naša koža,
naše dlake.
Moj posao
je poput lijeka.
Često vidim utisnutu bol
na krevetima.
Trebali biste zatvoriti oči i
uši pred onime što se događa.
Ali, naravno, vi
ne želite sve znati.
Onda uđete u drugu sobu s
gdje drži papire i ostalo. . .
Ondje katkad i prespava.
Što sam ono govorila? Da. . .
Sve se to vidi. . .
na prljavim tanjurima,
čarapama, gačicama,
i ostalim stvarima koje neču
ni spominjati.
Poput onih koje baca u WC i
misli da ih neču vidjeti.
Misli da su nestale jer je
pustio vodu.
Katkad moram pecati.
Brže je. I pluta. . .
Nikada neče shvatiti
da ja sve znam.
Misle da smo mi čistači
nevidljivi, da ne postojimo.
Samo stvaramo našu čaroliju,
i svi smo jednaki.
Mi smo gomila, bez duše, bez
prava. Samo s jednim ciljem :
da im uljepšamo živote.
Kozmetički umjetnici.
Savjetnici za prljavštinu.
Kako si mogao? U našoj kuči?
-Prestani. . . -Sto?
Ne radi scene. Ne pogoršavaj
situaciju. -Neču.
Gdje? U našem krevetu?
Na kauču? Na stollcl?
lzvrsno.
Oprostite, jeste li dobro?
-Jesam, hvala. -Sigurno?
Jesam. -Sama žena. . .
Ja ne bih nikada. -Što?
Ostavio takvu ljepoticu,
niti na trenutak.
Sama žena. . .
Ja ne blh nlkada. -Što?
Ostavlo takvu ljepotlcu,
nltl na trenutak.
Vollo blh vas ukrastl onome
kojl ne vldl da ste kraljlca.
Kada ste slobodnl?
-Brzl ste. -Nlsam. Spor sam.
Ne mogu vjerovatl.
Moram mu rečl NE.
Vi ste. -Kako znate?
-Pogodila sam.
Rekao sam da ču vas nazvati.
-Znala sam da hočete.
Ondje ste. . . -Daleko. . .
-Kao da ste ovdje. . .
I kada se. . .
-Vračam? Za dan, dva.
Volio bih vas vidjeti.
Da? Gdje čemo? -Prošetajmo i
pojedimo nešto. -Razgovarajmo.
Što je to? -Izlazim iz auta.
-Ne čujem vas.
Morate vikati. -Kasnije ču
nazvati. -U redu.
Drago mi je što sam vas
pronašao.
Znam da ste me pozvali kako
bismo pokušali dokazati
da život počinje u 3 sata, ili
1 , 2 ili 4, kao da možemo
znati u kojem trenutku
postajemo ljudska biča.
Želite dokaze, činjenice, ne
ideje niti zdrav razum,
več ono što možete izmjeriti,
vidjeti više od jednom,
znanost na djelu.
I to mi činimo.
No, je li doista tako? Može li
objektivnost biti mišljenje?
Interpretiramo ono što vidimo,
katkad vidimo što očekujemo.
Kad je čovjek prvi puta vidio
spermij, mislio je da vidi
čovječuljka u njemu. I
prisutni su to potvrdili,
toliko željni da se slože.
Pogledajte ovo.
Je li to čovjek, ili masa?
Tajna je u tome da svaka
stanica zna svoju sudbinu.
Da?
Tko?
Sestro Maude. . .
Naravno. Dobar dan. Dugo
se nismo čuli.
Doista? Vrijeme leti.
Ne, nema je.
Reči ču joj da vas nazove.
Možda za vikend, ali ne znam.
Stalno radi, tako je to.
Kako je teta?
Žao mi je. Tako ozbiljno?
Doista zvuči loše.
Prilično.
Razgovarat ču večeras s njom.
Kad se vrati, on če več
biti vani. Takav im je život.
Sumnjam da če se vidjeti
cijeli tjedan.
Ostavljaju poruke jedno drugom,
ali rijetko razgovaraju.
Halo?
Odakle ste? -Irkinja, iz
Belfasta. -Ali vaš naglasak. . .
Znam da je američki. -1 0
godina sam živjela ondje.A vi?
lz Bejruta. Moja zemlja je od
kamena, ali imamo drveča
koja cvatu u prolječe i rode.
Trešnje, šljive, breskve,
a kraljica svih drveča, koja
se okreče suncu kako bi
sjeme ispunila zlatom, žuto
je voče. . . Marelica.
Stari su mudraci govorili da
njezin plod pomlađuje,
a njihovu tajnu možete okusiti
jezikom.
Krumpir je naša marelica.
Pečemo ga, kuhamo, gnječimo,
pržimo, radimo njoke za gulaš,
kruh ili palačinke.
I danas nas progoni glad.
I nas progone naši
mrtvi, čini se.
Obračaju nam se
u našim snovima.
Toliki pobijeni, pitaju
"Zašto smo morali umrijeti?"
Moramo li razgovarati o
tužnim stvarima?
Ovaj je razgovor preležeran.
-Grozno je. -U pravu si.
Teta mi je jednom rekla:
"Preživjeli ne zaboravljaju,
imaju samo sječanja." Ne
možemo ih pustiti.
Ako ih izgubimo, tko če
ikada za to znati?
Ona me je odgojila. Voljela
sam je puno.
Roditelji su otišli kad su
mi bile dvije godine.
Rekli su da če doči po mene za
mjesec dana.
Mjesec se pretvorio u godinu.
Otac je dolazio povremeno.
Nikada nisam znala kada ču
otiči. Vjerujete li vi u Boga?
Ona nije.
U školi sam se morala moliti.
A kod kuče bih rekla da razum
prevladava, da je Bog mrtav.
Bila je to katolička škola.
Učila sam katekizam,
o strahu od pakla, kazni. Za
naše dobro su nas tukli,
i govorili nam da nikada ne
bismo preživjeli bez vjere.
Teta je govorila
da su licemjeri.
Možete misliti kako mi je
bilo između dvije vatre.
Ali kako bih otklonila sumnje,
tražila sam istinu,
s mladenačkom strasti.
Jeste li je pronašli?
-Da. Znanost.
Mislite da možete prodrijeti
u Božji um?
Ne znam ima li Bog um, i
postoji li. -Pogledajte me.
Ne slažete se? Istina je.
Previše pričam. Sto je. . .
Bolje da pjevamo
nego govorimo.
Daje nam slobodu da
oplakujemo, ili. . .
. . .da se radujemo.
Na kraju, uvijek
postoji izbor.
Znači, nismo baš toliko
različiti, vi i ja.
Pričaj mi.
-O čemu?
Što možemo reči? -Mnogo toga,
ili ništa. Molim te. Pokušaj.
U redu. Obožavam. . .
Broj jedan. Jedna ti, jedan ja.
Jedan mjesec. Sunce.
Znači, moram se okretati
oko tebe?
Jesam li ja srebrni planet
koji se okreče oko zlatnoga?
Jesi li ti izvor sunca i
topline?
Budem li u sjeni,
otjerat češ plimu i hladnoču?
Tražiš smisao gdje ga nema.
Govorim o jednome,
o jednoj zamisli. Mojoj
sklonosti jedinstvu, to je sve.
Ž Jedinstvo je iluzija.
Zivot nastaje stapanjem.
Dvoje se stapaju i odvajaju,
privlačnost i odbijanje,
da i ne. To nije solo, več
sladak duet koji svira
kako bi došli ovamo.
I zaboravili kako je bilo
prije nego su sreli
jedno drugo.
Dvoje nas je dovelo do
naše majke.
I do ljubavnlka.I
-Imaš pravo.
Sada bih želio
razgovarati o broju tri.
Priznaj, postojiš ti, i. . . on,
a sada i ja. -Bože, sakrijmo
se unutar broja četiri.
Jedna kuča sa zidovima i vrata
koja se zatvaraju u kaosu.
Otišli smo predaleko.
Zaboravio sam.
Misao koja prethodi broju 1 ,
misao koje nema. Praznina.
Veliko i beskrajno
stanje ništavila.
Koje sadrži Božanstvo. Jedini
broj koji nam doista treba.
Ne njegovo Veličanstvo koje
upravlja našim životima,
nevidljivo. . . i tiho.
Lijepo. Ali premistično za
mene. Netko je izmislio nulu
kako bismo mjerili nezamislivo
velike brojeve, i umnoškom
na desetu potenciju počeli s
mjerenjem prostora, pa vremena.
Nasamario si me. -Nisam.
-Jesi. Započeo si s jedinicom,
i dao sebi izvor svih ostalih
brojeva.
Nisam, gospo moja.
Zelio sam reči ovo:
Ti si jedina, svjetlost dana,
grimizna noč, unikatna ruža,
ruka koju želim držati,
tajna zemlja,
kraljevstvo svih mojih želja.
Evo. Imaš moje riječi.
U svoje sam vrijeme i ja
imao plavuše. Uvijek spremne.
Pogledao bih ih bez riječi,
i bile bi na leđima,
kao po nebeskoj zapovijedi.
Kasnije bi plakale.
Prvo zadovoljstvo, kakvo nisam
poznavao, a onda ludilo.
Plakale bi, vikale, i sve
upropastile.
Na početku su bile najbolje.
Prave bombe.
Na kraju sam ugledao svjetlo.
Iskušenje postoji kako bismo
razumjeli našu borbu. Vrag
dolazi u svim oblicima.
Tko mu se odupre, pobjeđuje.
A nagrada je Isus.
Hvala Gospodu, on je
največi izvor ljubavi.
Neke cure su možda drolje,
ali nisu zle. Imaju dobro srce.
To je sve što znaju.
Mlade su, koriste ih za seks.
Iskorištavaju ih od početka
do kraja, drogiraju se,
umjesto da jedu bombone.
Ne dobiju priliku.
Ja im priđem, samo da
porazgovaram s njima.
Razgovaraš? Nisi ti tako
dobar. Učinio bi to da možeš.
Što ti znaš o mom životu?-Znam
da si isti kao i tvoja žena.
Pazi što govoriš. -Šalim se.
Ne smijem?
Nikada nisam morao platiti.
-Uvijek to kažeš.
Nijedna žena nije besplatna.
Moraš plačati piča. . .
Nije stvar u pičima. Moraš
lijepo postupati s njima.
Žele poštovanje.-Poštovanje?
-I dostojanstvo. -O, Bože.
Prosvijetljen sam. Povališ ih
i otjeraš, i imaš obraza reči
da ih poštuješ. -I one su
bijele i plave. -Smiri se.
Ne započinji svađu.
Jednom sam u autobusu vidio
strankinju. Sjedila je sama,
turistica sa Zapada. Grudi su
joj se tresle u uskoj majici.
Muškarci su je gledali odozada,
s istom misli u glavi.
Televizor je bio upaljen.
-U autobusu? S videom?
Ne prekidaj. Što je bilo
dalje? Jadna cura. . .
Svi Arapi izmišljaju. -Na
ekranu se pojavila slika.
Pornič. -Začepi. -Da, bio je
vulgaran prizor,
ali ne ono što mislite. Mlada
i lijepa žena, duge kose
koja joj je vijorila oko lica
dok je pucala u jednog
po jednog muškarca. Gledali
smo je i znojili se,
dok je sunce pržilo. A nju
nije bilo briga.
U oskudnom kostimu, komadiči
tkanine oko bokova i grudi,
a na usnama joj sjajno
crvenilo. I svaki put
kada bi ubila čovjeka,
rastvorila bi usne.
Prolijevala im je krv s
užitkom. Ogrnuta zastavom.
Bio je to simbol, američka
zastava. Plava Amerikanka.
Oni dijele tijela svojih žena
sa svijetom. -Istina je.
Nemaju ni stida ni srama.
-Nije sve crno i bijelo.
Niste u pravu. U njegovoj
zemlji, žene su pokrivene.
Nemaju života. Žive u zatvoru.
-Istina. Izgledaju kao vrane.
Samo im nosevi vire.
-Tiraniziraju ih.
A što je bilo s onom iz
autobusa? -Bila je strankinja.
Gost. A mi smo bili ljubazni
domačini. -To je sve?
Kakve gluposti.
Bok, ljepotice.
Izgledam debelo. Što ti
misliš? -Predivna si.
I više od toga. Dečki te
obožavaju. Ne samo zbog očiju,
sjajne kose, ili vitkog tijela.
Ne očajavaj, nisi debela.
I da jesi, bila bi predivna.
-Znala sam. Ogromna sam.
Nisam to rekla.
To si ti, Grace. Više od
odraza u ogledalu.
Ima toliko drugih stvari od
stajanja pred ogledalom,
opsjednuta izgledom. . .
Nisi debela.
Ne troši vrijeme na takva
razmišljanja.
Ti se ne brineš zbog bora i
sličnih stvari?
Ljepoti ne treba robovati.
Bolje je pustiti da sve ide
svojim tijekom,
nego se boriti.
Ja ču pokrivati sve sijede i
izgladiti svaku boru.
Vidjet češ. I ja sam to
govorila u tvojim godinama.
Kako je u školi? -Dobro.
-Sto te najviše zanima.
Misliš, što je zabavno? -Znam
da češ reči da je najzabavnije
biti cura za zabavu bez mozga.
Ali, ne vjerujem ti.
Pokušaj ponovno.
-Ako inzistiraš. . .
Ima nešto o čemu
volim razmišljati.
Katkada ležim u krevetu i
misli mi odlutaju.
Stvari nisu onakve
kakvima se čine.
Istina. Kad bolje pogledamo,
vidimo da je sve kemija.
Svijet se sastoji od sumpora i
aluminija, fosfora,
olova i dušika, sžive, cinka,
vodika, zlata, srebra i urana,
ugljlka, željeza I vanadlja,
argona, kallja, tltanlja.
Što bi doista željela postati?
-Slavna.
Bio sam doktor. S nožem.
Rezao sam meso,
da bih spasio život. Kirurg,
kao i moj otac.
Ali,Ž došao sam ovdje.
Sto sam mogao?
Sad koristim nož za rezanje
hrane. Dobro mi ide.
Izvrsno siječem i režem meso,
šunku, koju ne jedem. . .
Režem veoma fino i tanko.
Lijepo je za vidjeti.
Svilenkastog dodira.
Volim svoj posao.
Ne misliš da odbacuješ
zanimanje za koje si se
školovao? Zbog čega si
otišao iz zemlje gdje si
mogao iskoristiti svoj dar?
-Ni zbog čega.
Zašto bih uskočio u avion i
preletio pola svijeta?Možda. . .
Da, zaboravio sam. Bio sam
kirurg. Povijest se promijenila.
Priča je izmijenjena,
junaci skinuti s trona,
spušteni na manje vrijednog
čovjeka; kuhara.
Tip muškarca kakvoga ne bi
pogledala. To si željela reči?
Nisam dovoljno dobar za tebe.
Jedne noči sam spasio
čovjeka od sigurne smrti.
Kada sam ga operirao i on je
prodisao, znao sam
da če preživjeti, i dobro
sam se osječao.
Obavio sam svoj posao. Krenuo
sam, a trojica muškaraca
koje sam poznavao su stajali
na vratima. Bilo je kasno,
znao sam da nisu došli
razgovarati. Bili su naoružani.
U očima im se vidjela mržnja.
Rekli su mi da trošim svoj dar
i vrijeme na nekoga tko bi
mogao pobiti našu djecu.
Ubili su ga pred mojim očima.
Rekli su: "Ne možeš skrivati
nekoga od njih kao pacijenta.
Od sada češ
liječiti samo naše."
Spakirao sam se i otišao.
Ubili su čovjeka jer mu je
doktor pomogao,
ne gledajuči na njegovu vjeru
ili boju kože.
I još su imali obraza tvrditi
da su to učinili
u ime mog naroda.
To ti ne razumiješ.
Razumijem. Niste vi jedini.
Osječam tvoju povijest.
U krvl I kostlma. Vldlm oca
kojl zove slna. Srušenu kuču,
pretvorenu u prah I kamenje.
Čujem pucnjavu I kucanje
na vratlma. Vldlm strah žena.
Čujem mladlča kojl odlazl
u rat.Zna da mu majka plače,
bojl se da če lzgubltl slna.
Več je lzgublla dvojlcu.
Slušam njezlnu molltvu,
dok joj se suze slljevaju nlz
llce I zvono koje je pozlva
u crkvu na molltvu I
slavu Boga.
Znam za tzv. "Sveti rat."
Ne moraš iči daleko
odavde da bi ga našao.
Dobro izgledaš.
-Hvala, Kate.
Vidim iskru u tvome pogledu.
Ja sam umorna, bole me udovi.
Dosadna sam, oprosti.
Provodila sam dane u kuči
dok si ti putovala oko svijeta.
Kako uopče možeš izači
nakon tri sata spavanja?
Nas dvije smo različite.
Nemam energije koliko ti.
Gluposti. Puno si
izdržljivija od mene.
O čemu je bila konferencija?
O jednostavnom etičkom
rješenju kako da javnost
ne misli na ubijanje
malih živih biča. -O smrti?
Kate! -Oprosti, ali mrzim
pomisao na te male jadnike. . .
To su samo stanice. -Oprosti.
Osječaju li one bol?
Zašto uvljek lznova moram
opravdavatl svoj posao?
Kako su djeca? -Dobro. Maleni
su dobro, kao i uvijek.
Velika radi probleme. Živi u
smetlištu koje naziva sobom.
Ne razgovara sa mnom. Čula
sam da si je izvela neki dan.
Da. -Kako je bilo?
-Izvrsno. Bar meni.
Da, ali tebe obožava.
Ja sam joj dosadna.
Katkad poželim da mogu
pobječi, poput tebe,
odletjeti u sunčani dan.
-Sve su zračne luke iste.
Uvijek sam sanjala o
putovanjima. . .
Sada se moram paklratl.
Paklram odljela I clpele.
Jedlno to vlde. Frlzuru
I odječu. Isto je sa mnom.
Zavldlm tl.I
-Zavldlm tl. -Zašto?
Slobodna si. Možeš uvijek
trčati, iči na rasprodaje.
Hvala. To dobro opisuje
život majke obitelji.
Moj posao je manje bitan,
onaj koji radim,
kako su i naše majke radile,
ili ne bismo bile ovdje.
Zašto uvljek mora
tako završltl?
Natječemo se tko vlše patl.
Možda si dobro odabrala.
Biti samohrana majka.
Moj tzv. slobodan
brak je postao. . .
Teško je govoriti
s toliko laži. . .
To se valjda događa
kad umre ljubav.
Ti nas oboje dobro poznaješ.
Prijatelji ste.
Meni ne govori mnogo. Što je
tebi rekao? -Ništa previše.
Predivna Božice. . .
Moja si voljena. . .
Svjetlost si koja me vodi u
grimiznoj noči, prema tebi.
Što to radimo? -Tvoj glas,
bljedilo, parfem,
tvoje me prisustvo progoni.
Cekam te u svojoj sobi,
pun želje. Tvoj gladan pogled
pali moju vatru.
Što mogu učiniti nego
izgorjeti u plamenu, zbog tebe.
Prije nego sam te upoznala,
znala sam da ne živim.
Nikada nisam tako osječala,
ljubavi moja. . .
Način na koji me grliš,
ljubiš. . . Nisam više čvrsta.
Ja sam osječaj.
Nazovi me droljom,
tražit ču te još.
Imena koja mi nadijevaš. . .
riječi, ljubavi moja,
tako je slatko. . .
Što ti mogu dati? Koje
riječi, imena?
Ševit ču te poput ljubavnice,
poput kraljice, obožavati te
riječima vulgarnim i divnim,
pokazati ti koliko ti se divim.
Poniziti te vulgarnim jezikom.
Slušaj me.
Nježno ču ti šaputati u uho,
riječi iz tvoje mašte i snova
koje nikada nikome nisi
priznala. -Da, molim te.
Sve mi reci. -Predivne misli
koje si čula.
Dijelove koje smo vidjeli.
Jedina opasnost jest da če se
osamljeni privatni dijelovi
gdje se skrivaš, raspasti.
Razotkriti te. Kako cvateš. . .
pjevaš. . .
plešeš. . . na meni.
Smiješ se. . .
Dođi, ljubavi. . .
Svršavaš. . .
Uđi, Grace.
Je li ona ovdje? -Nije još,
ali uđi.
Raskomoti se. Dođi,
sjedni kraj mene.
Želiš li nešto popiti?
Čaja?
Kako je u školi?
-Dobro.
Nema se što za reči.
Ne pričaš puno,
to je mudro.
Trudim se.
Ne moraš ništa učiniti,
samo postojati.
Ostalo če doči kasnije, kad
ostariš, poput mene.
Nisam toliko mlada, a vi
niste toliko stari. -Draga si.
Grace, mogu li ti se
povjeriti? Tvoja kuma i ja. . .
Misli da sam hladan.
Ali ona je hladna.
I ja imam osječaje.
Rekao je da si hladna.
-Tko? -Tvoj suprug, naravno.
Što je on. . .? -Došla sam tebe
vidjeti. Nije te bilo.
Govorio mi je o njegovim
skrivenim osječajima.
Kad je to točno bilo?
Držao me je za ruku.
-O, Bože. I onda?
Na kraju dana želim
razgovarati s nekim.
Ona misli da sam previše
popustljiv, ili tvrdoglav,
i ne želi slušati.
Nikada nije naučila mijenjati
ništa u praksi.
Poput studentice, njezin je
mentalitet isti,
kao kad smo se tek upoznali.
Snovi i riječi, velike ideje,
uzvišeni projekti o društvu i
istini. Pokušao sam ispraviti
pogreške, ali sam
postao neprijatelj.
Bavi se znanošču i pokušava
sačuvati svoj integritet.
I uvijek se osječa pobijeđenom,
ona je stvarna, a ja lažan.
Uz to sam Englez,
a ona Irkinja.
Otišla je iz Irske s 1 0 godina,
a odrasla u Americi,
i zaboravila na sve to.
Tvrdi da su joj korijeni ondje
i zato igra ulogu potlačene.
Reci mi, zašto nema vremena
otiči kuči posjetiti jednu od
zadnjih istinskih komunista,
svoju tetu u Belfastu?
Što joj je sve rekao?
Obje nas je iskoristio.
Ona ne treba znati ništa
o našemu braku.
I onda joj je rekao
svašta o. . .
Ona me obožava. Mogla bih
pucati u njega.
Ne mogu vjerovati. . .
Jesi li ikada vidjela tijelo
puno metaka? -Zapravo, da. . .
Tako si naivna. -Što?
-Glupe stvari u koje vjeruješ.
Misliš da nema boli koju ne
možeš preboljeti,
lanca kojega ne možeš
rastrgati.
Slobodna si, ali slobodu
moraš braniti puškom, tenkom,
helikopterom ili bombom.-Ljudi
ne misle isto u tvojoj zemlji?
Zašto me optužuješ? -Drukčije
gledam na život i smrt.
Doista?
Ti si znanstvenica sa Zapada.
Misliš da sve znaš,
da si najbolja. Tvoj život
više vrijedi od ostalih.
Govoriš o meni? Što ti znaš o
mojim mislima, poslu?
Ne čini se da puno radiš.
Ja radim noču.
A ti si danju ovdje. -Što se
događa? Sto sam rekla?
Čini se da uopče ne poznaješ
moj život. -Znam da si udana.
Žena si, s ljubavnikom preko
dana, možda s druga dva noču.
Nemam ljubavnike.
Postojiš jedino ti.
K vragu! Mislio sam da sam
najgore vidio.
Život mi je bio ružan,
jeo sam iz kontejnera.
Zašto sam pao tako nisko?
Nisam imao ponosa.
Lagao sam svaku riječ.
Nisam imao prijatelja.
Svi su me napustili, zato što
sam Isusu okrenuo leđa.
Bio je to pakao, ali pronašao
sam ga i iznova se rodio.
Slavimo Boga koji je svijetu
dao svojega sina.
Misliš da si mu ti okrenuo
leđa? Kad te je vidio,
rekao je: "Nema šanse."
-Ne rugaj se.
Ne mogu vjerovati da bi otac
ostavio svoje dijete
na takvome mjestu. Zašto nije
došao ranije? Nema smisla.
Istina. Razmisli.
"Ja sam Bog, ti si mrtav.
Oprat ču te u svetoj vodi."
Zašto? Jedan grješnik manje
pred vratima Raja kad bude
prekasno. -Bog je milostiv.
Mrzim te gluposti. Nije to
Bog, več gluposti.
I ako jest, pun je bodlji.
-Negativan si. -Ne viči.
Cijeli je svijet tvoj
neprijatelj. -Točno.
Ako je Isus odabrao tog
kretena, a ne mene,
tko ima sreče? -U njegovu
srcu ima mjesta i za tebe.
Pokaješ li se, bit češ spašen.
Oprostit če tvoje riječi.
Padni na koljena i počni se
moliti. -Goni se!
Uopče nisi shvatio
što sam htio reči.
Što si htio reči? -I ti me
napadaš! -Samo pitam.
Što ti radiš? Ideš u
džamiju? Konju crni!
Nevjerniče! -Naravno, ti si
jedan od fanatika. -Pazi se.
Zašto? -Bojiš se? -Naravno da
ne. -Janje je odlutalo.
Kakvo janje? -Božje janje je
u paklu. Bilo je u Raju,
ali je palo. -Dosta mi je tih
gluposti. Nema Raja.
Nema ničega osim ovoga ovdje.
Ova zemlja je puna žena
u plahtama, političkih
izbjeglica na našim ulicama
koji nam uzimaju poslove,
tvojih Arapa. -Smiri se. . .
Taj rat, sjihad' je na vratima.
-Ratovi se vode u duši čovjeka.
Sve čini kako bi zadovoljio
svoje najdublje želje.
Taj životinjski dio njega, bez
srca, primitivni ego bez duše.
Zato islamski zakon nije
nježan, ali je pravedan.
Bomba nije pravedna. Vas
Arape nije briga.
U vašim očima, svi su isti.
-Glup si. -Ne izazivaj.
Ponosiš se svojom gluposti.
Trebao bi učiti.
Dječak si s ulice. . . -Pa što?
Vi stranci ste preuzeli zemlju.
Više nema kuča za nas.
Bando prljava! -Smiri se!
Odgovori mi. Tvoje su ruke
čiste? -Nisam Arap.
Onda me možeš dirnuti.
-Pretjerao je!
Uvrijediš li moj narod,
uvrijedio si i mene.
Možda sam imao sumnje, ali
kad vidim životinju poput tebe,
radije bih čovjek bilo kakve
vjere, nego nikakve.
Sredi ga, Whizzer!
Van!
Moram te vidjeti.
-Ne mogu sada.
Kasnije?
-Ne.
Ili sutra?
-Ne znam.
Kako to?
lmam nekih problema.
-I ja. Zaboravio si?
Slušaj. . .
Moramo razgovarati.
Otiđimo nekamo. U maleni
hotel, na noč, ili dvije.
Ja ču platiti.
Oprosti.
Kako si?
Dobro.
To je sve?
Ne započinji.
Oprosti. Nisam čula.
Možeš ponoviti?
lli ti moram čitati misli?
Sigurna sam da ču uspjeti,
potrudim li se.
Idem van.
Katkada si gadura.
Gadura i ljubljeni,
divan par.
Izađi, treba ti malo zraka.
Zašto se ne boriš?
Zašto ne vičeš?
Moraš izlaziti van!
-Jer se događa ovo.
Ponosan sam na svoju
samokontrolu.
Ti kažeš prvo što ti padne
na pamet.
Ja se ne ponašam kao ti i
drago mi je zbog toga.
Trudim se činiti
što je najbolje za nas.
Jesam li preteška?
Prerealna?
Možda sa mnom moraš
znati osječati. -Osječati što?
Gubitak svih naših snova?
Naš kraj.
Igre bez kraja da bi se
popunila praznina.
Da preuredimo kuču?
Proslavimo moj rođendan
na drugi datum?
lli našu godišnjicu?
Probudlmo se negdje
drugdje, odmorlmo se.
Lezlmo na plažu, I
osjetlmo bol praznlne.
Dosadno tl je,
čltaš knjlgu.
I onda se hranlmo u nekom
restoranu kojl mrzlš.
Sada me gledaš
kao da sam ja krlv.
Misliš da je dobar
osječaj da nisi uspio?
Osječaj da sam te zatvorio
u dosadno i hladno mjesto
gdje čemo ostariti zajedno,
želeči nešto drugo?
Naučio sam da je najbolje
ne osječati.
Nekada je bllo ljubavl.
Slgurno jest.
Govorlo sl da je razgovor
afrodlzljak kojl teče
poput nektara s našlh
zubl.
Neka ide k vragu!
Kakve koristi od toga?
Kako je tvoja teta?
-Ne znam.
Nisi je zvala? -Ne još.
-Tako si. . . -Kakva?
Nemarna. Nije te briga.
-Naravno da jest.
Nemaš prava optuživati me.
Previše se brinem.
Obožavam svoju tetu.
Odmah ču je nazvati.
K vragu! Prekasno je.
Kako si mogao reči
Grace sve ono?
Što se događa? -Ne mogu
ovako dalje. -Kako?
Što sam rekla, ili propustila?
Trebam te.
Tvoje tijelo i dušu.
Sto nije u redu?
Nemoj opet poklopiti.
-Nemoguče je.
Što? Reci mi.
Pogledaj u svoje srce i
vidjet češ da sam iskren.
Ali, sada je došlo vrijeme
da se rastanemo.
Što?
Ne možeš. . .
Zašto?
Moje tijelo sada
pripada tebi.
Molim te da mi ga vratiš.
Nekoč je bilo moje.
Sve što sam rekao je
bila istina. Obožavao sam te!
Bila si. . . božanstvena.
Čujem čudne stvari iza
tvojih slatkih riječi.
Toliko snažno osječam sumnju
da mi truje um.
Do tog pitanja je moralo doči.
Preponosna sam da te upitam,
jer rekao si da nema druge
za tebe. Bila sam. . .
Tvoja tajna zemlja.
Kraljevstvo svih tvojih želja.
Tko je ona? -Nijedno me
žensko tijelo nije privuklo.
Vjeruj mi kad ti kažem da. . .
Nikada neče biti druge.
Tko bi bio takva božica,
kakva si ti meni bila?
Nlsam ovo željela.
Da budem zasljepljena,
ljubljena. . . Moja duša gorl.
Želim napasti, ubosti te u
leđa, da osjetiš snagu
osvete moje, divni govorniče
s licemjernom ljubavi.
Licemjernom? Ja nisam lažac.
Kako ti mogu pročistiti um?
Trebam te oprati, da.
OdŽglave do pete.
-Sto si rekao?
Kako možeš sumnjati u mene?
-Oprati me? Zar sam prljava?
Zar ne čuješ svoje riječi?
-Božanstvo. -Ne govori to.
To nisam ja.
Osječao sam tvoje ruke oko
mene u dugim popodnevima.
Upoznao ljepota tijela na
tijelu, kože na predivnoj koži.
Ali, kada te krv zove,
to je grijeh. -Stani. . .
Krv? Grijeh? Što se događa?
-Sjetio sam se tko sam.
Stari i mudraci su nam
objasnili da nam ljubav žene
pomučuje um. Da bogatstva
čekaju na one koji se
odupru iskušenju radi
višeg cilja.
Tražiš me da se odreknem toga,
da izgubim milost.
ne možeš mi reči da češ zbog
mene pasti u nemilost.
Doista misliš da sam nečista?
Drugorazredni stroj,
nečista i vulgarna pomutnja?
Nisam samo tvoja božica
ili kraljica. Ja sam štogod
želim biti, uključujuči tvog
učitelja ili kralja.
Ja sam te nazvao božicom
i kraljicom, ja sam te okrunio.
Goni se!
Što misliš, tko si ti?
-Povlačim riječ.
Ja sam kralj, ne ti.
-Oprostite, gospodine,
zaboravila sam da si sin,
a ja sam samo kči.
Inferiorna. -Tvoj narod misli
da ste superiorni.
Vi želite vladati,
sve upropastiti,
želite našu zemlju, našu naftu.
Misliš da je to civilizirano?
Tvoja je zemlja zmaj
koji riga vatru.
Zemlja lažnih izmišljotina,
velikih imena,
Big Mac, veliki hamburger,
sve je veliko.
A ti, plava Amerikanko,
premršava si, previše u formi,
neženstvena.
I tvoja je koža preblijeda,
beživotna, oči preplave.
Zašto me tjeraš
da te sanjam?
Dakle, mi smo u ratu?
Terorist! -Imperijalist!
-Licemjer! -Gadura!
Kako smo došli do ovoga?
Miješaš mene s njima. Ja nisam
samo Amerikanka, več i Irkinja.
Pa što? Svi imate negdje
korjenje, ali sve zaboravljate,
osim svoje moči. Veliki šef.
Čujete jauk naše djece, ali ne
osječate gubitak jer nisu vaša.
To nije pravedno. Oni to
nisu učinili u moje ime.
Ne osječam ponos zbog toga,
več stid.
Ja sam osoba. Ja sam "ja."
-"Ja" ovo, "ja" ono.
Svatko od nas je "mi."
Nismo sami. -Znam. Slažem se.
Nisam ti neprijatelj.
Kako je ovo započelo?
-Od Elvisa, do. . . Eminema.
Umjetnost Warhola. Znam vašu
povijest. Vaše pjesme napamet.
Znaš li ti moje? Ne.
Ja se uvijek trudim.
Učim slagati rimu na tvome
jeziku.
Znaš li ti ijednu riječ
na mojemu? Bar jednu?
Jesi li čula da je Algebra
bio Arap?
Čitala si Bibliju. A Kuran?
Zbog toga me odbacuješ?
-Ne odbacujem te.
Ali tražim da me poštuješ.
Rekla si da me želiš.
Ali kako? Kao tvog egzotičnog
drugog? Tvoju igračku?
Domaču životinju?
Tajnog ljubavnika?
Kupuješ me kreditnom
karticom u restoranima.
Želiš me vručeg,
kako bi se otopila?
Zar ne vidiš da me ne voliš
zbog mene, zbog mojih predaka,
več zbog moje krvi, viteštva
i ponosa?
Tvoj je ponos povrijeđen.
Osječaš se neznatnom, ranjenom.
Kako mogu dopustiti da me
pljuju u lice jer me se boje?
Gdje mi je mjesto, ili ponos,
kad mi ni ime
ne mogu izgovoriti?
Razumijem te. Reci mi još.
U tvojoj zemlji,
ja sam nevidljiv.
Ne postojim. Ne
možeš to ni zamisliti.
Bijela boja kože
je privilegirana. . .
Ljudska prava se uzimaju
zdravo za gotovo.
Ja se moram boriti
za svaku stvarčicu.
O, ne!
Ne. . .
Moram iči.
Nisam nazvala. . .
Zašto nisam nazvala. . .
Opet kasnlš. Ne brlnl.
Znam da lmaš posla.
Takav tl je žlvot.
All, tl sl ga odabrala.
Nlkada ne staješ. Ja ostajem
ovdje. Kollko dugo? Tko zna?
Možda I cljelu vječnost.
Sve se to nekako prlšulja.
Par bora, bol u koljenu,
I odjednom sl star.
Nltko ml nlje rekao
da ču lmatl tollko vremena.
All, prekasno je da ga
Iskorlstlm za svoje snove.
Teta. . .
Sudblna se polgrava s nama.
Imam mnogo toga za rečl,
all po cljele dane me
premještaju, lz kreveta
u stollcu, I obrnuto.
Nlje pošteno.
Željela blh podljelltl
svo svoje Iskustvo.
Možda te ne zanlma.
Možda te je brlga.
Bolje da prestanem. Moraš
lčl, zar ne? 5 mln., možda 1 0.
Nlkada ne znam
kada češ opet dočl.
Teško je,
svakl put kad odeš.
Nlkada ne znam kada
češ dočl. Istlna je.
Nemoj se tako smješkatl.
Blt če tl žao kada umrem.
Drago ml je. To sam
rekla da se nasmlješ.
No, Istlna je. Pltanja koja
nlkada nlsl postavlla.
Slgurno če tl bltl
žao, zbog par stvarl.
Kad sam blla mlada, nltko
ml nlje rekao zašto vrljeme
Ide samo naprljed. "Držl
jezlk za zublma", govorlll su
kada sam lmala pltanja o
svemlru III razlozlma
našeg nestrpljenja. Kad blh
bar mogla Ispravltl bar jednu
pogrešku. Vratltl vrljeme
unatrag I početl sve lznova.
Drugl puta blsmo znall
umlječe žlvljenja,
all lmamo samo jednu prlllku.
Bez ponavljanja.
To je jedlnstvenl šou.
I ml ga ne znamo.
Ne vldlm sklada III razloga
tog tzv. vellkog plana.
All, ja ne vjerujem. Nema
nlkakvog znaka od Njega,
barem što se mene tlče.
Naučlla sam barem jedno.:
Sve ovlsl o menl.
I tebl, naravno.
Svakome od nas.
MI smo lzvor svega lošega,
I svega dobroga.
Recl ml, što se događa
s tobom?
Konačno lmaš
boje u obrazlma.
Nlsam te vldjela takvu
mjeseclma. Možda I godlnama.
Nemoj ml rečl. . .
Zaljubljena sl, zar ne?
Nlje Englez. Kakva pogreškal
Znala sam od početka.
Samo jedan je dovoljan, I
srce tl govorl
da nlsu svl muškarcl Istl.
Nekl su boljl, ljubavl.
To je samo još jedan trlk
onoga gore, ako postojl,
all Ona III On ne postoje.
Kao da to nlsam znala,
III sam zaboravlla. All,
lmam lzvrsno pamčenje.
Ležlm ovdje, I spremam
se umrljetl,
I mlsllm da ču umrljetl sa
svlm tlm u srcu.
Sve blh to dala za
samo jedan dan. . .
Na Kubi. -Teta, što si rekla?
-Čula sl me.I Kuba.
Voljela blh vldjetl ta mjesta,
ljude, kako je sve uređeno.
I Castra.I Castro. . .
Dao nam je nadu.
Boljl je od Pape. Voljela
blh mu stlsnutl ruku.
Moraš otiči ondje.
Prlje čemo otlčl na mjesec,
nego dobltl drugu prlllku,
poput ove. Vellkl san kojl je
pao u svlm druglm zemljama.
Kaju se zbog toga. Komunlzam
je mrtav.Što ga je zamljenllo?
Želja za stvarlma
koje tl ne trebaju.
Ako, I kada umrem, žellm
vldjetl kako plačeš.
Kako vežeš kosu, patnja I
tuga kako te preuzlmaju.
Žellm tl vldjetl ruku na srcu,
crnlnu I sve ostalo.
U jecaju padaš na moj krevet.
Žellm znatl da sam mrtva.
Žellm znatl da sam te
napustlla I da ne možeš
podnljetl što
me vlše nema.
Žellm te vldjetl zavljenu u
crno, crvenlh očlju od
besanlh nočl punlh tuge.
Žellm da prosvjeduješ
zbog mog odlaska.
Žellm vas vldjetl kako se
grllte I plačete.
Kako bacaš staklenku u zld
od jada, jecaš I tuguješ,
I vlčeš zbog nepravde. Žellm
znatl da to nlje san.
Žellm da moja smrt
bude kao moj žlvot.
Žellm nered, borbu, I sukob,
žellm se borltl, I vldjetl
kako se borlš za mene.
Žellm čutl tvoje kajanje,
zbog svega što sl željela
učlnltl III rečl. Željela
blh to prlje smrtl
Nemoj dopustltl
da te otjeraju.
Nemoj rečl da je
to loše za mene.
Žellm te vldjetl
kako tuguješ.
Ne plačl u tlšlnl, tako
prlstojno. Neka bude bučno.
Drukčlje svjetlo.
Žellm da te moja smrt
probudl I pročlstl.
Sada kada odlazlm,
žellm čutl kako vlčeš.
Nemoj iči!
-All, otlčl ču.
Molim te, nemoj umrijeti.
Život je kratak i dragocjen.
Ne odbacujmo to što imamo.
Nismo pogledali istini u oči.
Naš izgovoreni bijes možda
sadrži sjeme sreče.
Pođi sa mnom na Kubu.
-Što? I -Daleko od svljeta.
Nikada nismo proveli cijeli
dan i noč zajedno.
Samo sat ili dva.
Odvojimo vrijeme za nas,
samo ti i ja.
Ja sam u Bejrutu.
-Doista?
lmam prijatelja tamo. Zajedno
smo studirali i radili.
Na kraju je ostao ovdje,
oženio se, ima sina.
Samo je jedan život. Ovaj.
Zaustavimo vrijeme.
Poslat ču tl avlonsku kartu.
Idem s tobom.
Dugo je vremena. . .
-Kojega nemaš?
Teta ml je umrla.
Mrtva je.
Imaš mnogo toga za reči,
mnogo za podijeliti.
Svejedno ču ti poslati kartu.
Prljavština nije otišla, samo
je promijenila mjesto.
Neke stvari se pale ili
zakopavaju u zemlju.
Vatra daje dim, pepeo i
katran. I sve uvijek ispliva.
Putuje polako,
kao da se šulja.
Sve je voda. . .
Bog nam je dao oči
koje ne vide mnogo,
ili bismo poludjeli.
Nikada ne bismo željeli
dirnuti krevet, kauč
ili stolicu kada bismo vidjeli
što na njima sve živi.
Milijuni stvorenja s nožicama.
Pare se, pa liježu jajašca.
Vole našu prljavštinu. Žive od
naših mrtvih stanica.
Žive su zahvaljujuči nama.
Još manji od
grinja su mikrobi.
Radimo što možemo,
ribamo. . .
Ali oni polete kada kihnemo i
kapljice prenose bolesti.
Trebamo samo udahnuti i oni
su u nama, bore se do smrti.
Nisu najgori mikrobi.
Postoje i virusi. Neki kažu da
su oni prva stvorenja.
Toliko su sitni da ih
ne možete očistiti. Nikada.
Zato na kraju, potpuna je
čistoča nemoguča.
Samo premještamo prljavštinu.
Posao bez kraja.
Bar ja tako mislim.
Možda je ova zemlja bila puna
pahulja. I neki veliki čistač
je rekao "Dosta!" I tako
smo svi preživjeli.
Zašto ne? Mi smo paraziti
koje je Bog zaboravio.
Ali, nismo nestali, iako je to
naš največi strah.
Nije gotovo ni kada umremo,
koliko god to teško prihvatili.
Sva stvorenja se hrane
jedni drugima.
Svako je majka onoga drugoga.
Ili barem domačin.
Možda se promijenimo,
ali ne nestanemo.
Ostavljamo mrlju, otisak
prsta, nered. . .
Možda bol, strah ili sumnju
u nečijem srcu.
Mama?
Ostavimo nered, zapravo,
kada umremo.
Zagrli ga.
Bože, ako postojiš,
moram se ispovjediti.
Molim te, reci mi nešto,
barem jednom.
Ne tjeraj me da pogađam što
želiš reči,
mogla bih pogriješiti.
Znam da sam toliko zalutala,
da ne pripadam nijednoj
tvojoj crkvi. Pjevala sam
hvalospjev znanosti.
Da, pjevala sam ga
svakoga dana.
Ali to je jedino što sam
znala moliti.
20 godina, Bože,
je li to moguče?
Rezala sam, secirala,
pažljivo i s poštovanjem
Svaka živa stanica je bila
izvor čuđenja,
dok sam pokušavala
prodrijeti u tvoju tajnu.
Bože, ti nikada ne lažeš.
Ali imaš tajne. Kao i ja.
Sve što sam bila, pretvorilo
se u pepeo i sumnju.
Ali ljubav me okusila
i ispljunula.
Prvo cvijet, a onda trulež.
Nestalnost neče nikada otiči.
Zapravo, to je
jedina sigurnost.
Doči če jednoga dana vrijeme
kada me neče više biti.
Ali ne još.
O, Bože!
Možeš li mi
oprostiti što ne. . .
Što ne vjerujem u Tebe?
Gospođo. . .
-Da? -Gospodln. . .
Kada pogledate bliže,
ništa ne nestaje.
Mijenja se, vidite? Noč
postaje dan, a dan noč.
Ali čak ni to nije istina.
Ovisi kako gledate na stvari.
Ovisi koliko ste čvrsto
na zemlji.
Na kraju, nije stvar u
čiščenju vašega života.
To je nemoguče. Sve što radite
ili govorite, ostaje vječno.
Ostavlja dokaze.
Razum zapravo ne postoji.
Ništavilo uopče ne postoji.
Možda je veoma sitno,
ali je ovdje.
Vjerujem da "NE"
ne postoji.
Samo "DA."
Preuzeto sa www.titlovi.com