www.titlovi.com
Ime mi je Nick.
A prezime, koje mrzim,
je Twisp.
Koje bi mi bilo lijepo...
...ako bi htio biti
zli pomoćnik u nekoj ludnici.
Obožavatelj sam
klasične proze...
...sa željom da postanem pisac...
...i osjećajem da bi svijet bi ljepši...
...ako bi svaka radio stanica puštala
Sinatrinu "Moja jedina ljubavi"...
...najmanje jedan sat.
Moram reći, da sam i dalje nevin.
Živim u Oaklandu
s majkom.
-Estelle....
-Njen najnoviji dečko, Jerry...
...je kamiondžija
i patološki lažljivac.
Ako se žena javila na telefon,
onda je sigurno bila sobarica.
On je pun pogodak.
Ugrišću te.
Ne.
-Zdravo, Nick.
-Zdravo.
-Tri pisma za tebe.
-Hvala, Mr. Ferguson.
Susjed Mr. Ferguson voli
nam donositi poštu.
Bivši je aktivista, slomljemog srca
s puno slobodnog vremena.
Uvijek biva uhićen
zbog dizanja protesta...
...i zbog skrivanja ilegalaca
u podrumu.
Dobar je, ali je i čudan.
Moj tata upravo traži novi posao.
Volio bi da ne mora raditi...
...ali ga muči to što mora
izdržavati djete.
Kad ću početi dobijati džeparac?
Dosta mi je toga, da još nemam mobitel.
Bojim se da ćeš to
morati tražiti od majke.
-Lacey je tatina djevojka.
-Dušo...
...spremila sam ti hranu.
-Napravila si mi klopu.
-Dođi.
Ima 25 godina
i šminkerica je.
-Sviđa mi se.
-Da li se tebi sviđa?
Nevjerojatno je
i iritirajuće za mene...
...kako se svi oko mene
dobro zabavljaju.
S jednim izuzetkom.
Moja sestra je vidjela Milu kako se
šeta s nekim studentom.
Moj prijatelj Lefty, zaljubljen je u
Milu Filbert, još od trećeg osnovne.
On je jedina osoba,
koja je jadnija od mene.
Lijepio sam kitu noću,
za desnu nogu, ljepljivom trakom.
I kad zamišljam Milu
u zelenoj suknji...
...digne mi se.
Tad se počne trljati uz traku--
Koja gura motku gore-dolje.
-Da.
-To je lijepo.
Ako niste znali,
Leftyeva alatka...
...se iznenada i naglo
nakrivila prema istoku.
-Tač.
-Trebao bi ga ispraviti prije nego...
...pitaš Milu za izlazak.
U pravu si.
Što ako ga stavim u pogrešnu rupu?
Što ako izađemo i
nesvidim joj se?
Utvrdi se da me mrzi?
Vjenčamo se i dobijemo djete...
...a ono bude loše,
i netalentirano?
Pitam se, vrijedi li.
Svakako bi trebao
ispraviti svoju kitu.
-Je li Jerry tu?
-Izašao je.
Ova krntija koju nam je prodao...
...prešla je 20 km, prije nego što
je motor eksplodirao.
Pronašli smo tragove banane
u auspuhu.
Duguje nam 900 dollara.
Siguran sam da je potrošio
novce na novi auto.
Bilo bi dobro da dođete kasnije
i popričate s njim.
Tvrdoglav je, tako da
može doći i do tuče.
To neće biti problem.
Poslije 16 godina življenja
u Oaklandu...
...primjetio sam da je pun žena
koje nisu zainteresirane za mene.
Hej, Karen.
Nick.
A, da. Fizika?
Američka povijest.
Što je to?
La Strada. Fellinijev film.
Htio si taj.
Nestalo im je Miss Bliskosti 2:
Naoružana i Lijepa...
...pa sam ovaj uzeo slučajno--
-Chad. Jebi se.
-Ti se jebi, kad voliš.
Dobijaju li se ulošci za
tvoju picu uz taj fim?
Chad,
Ne bi bilo dobro da ne idu.
U filmovima,
dobri dečki dobijaju curu.
U životu, je kontra.
Nick, silazi dolje.
Nick.
Nick, znaš li što o ovome?
Dolazili su mornari.
Tražili su novce.
Našli su tragove banane
u auspuhu.
Rekao si im da dođu kasnije?
Ne, zašto?
Što ćeš raditi?
Oprati auto.
Odlaziš?
Što će se desiti
kad se mornari vrate?
Da bi izbjegli opasnost
od bijesnih mornara...
...idemo na jezero
na tjedan dana...
...u vikendicu
Jerryevog prijatelja.
Pošto i nemam život,
shvatio sam da nemam što izgubiti.
Idemo na odmor.
BUNTOVNI, A MLADI
Jerry.
Mislila sam da idemo u vikendicu.
Dođi, Estelle.
Lijepo je iznutra.
Neka mali opere posuđe...
...a nas dvoje idemo se odmoriti
u glavnoj spavaćoj sobi.
Misliš li da je Jerry
netko kome...
...se trebam radovati
narednih godina?
Koliko je muškaraca zainteresirano
za ženu s 48 godina...
...koja ima djete, nema novca
i ima strije?
Nema puno takvih, mama.
Mada postoji mogućnost da
naiđe neki obožavatelj strija.
Pametnjakoviću jedan.
Znači ti ćeš oprati posuđe?
Gerald i ja ćemo,
igrati jambo.
Otvoren ti je ogrtač.
-Odsjeli ste blizu?
-Živimo u slijedećoj ulici.
Na dohvat ruke.
Takoreći.
Bok, ukočeni.
-Bok.
-Dušo, ovo je Sheeni Saunders.
Svratila je da se upozna.
Baš susjedski?
-Da. Da.
-Krenula je u dućan.
Rekla sam, da ćeš joj pomoći.
Dobro.
Dolazak tvoje obitelji...
...je zainteresirao
mnoge mještane
-Tvoj otac je pivopija--
-Ne, on nije moj otac.
Jerry je pratitelj moje majke.
On i ja nismo u nikakvom srodstvu.
To već nešto govori.
Još jučer mi je zanimljiva misao bila...
...kako Jerrya prebijaju bijesni mornari.
Sada, provodim vrijeme
s lijepom, interesantnom djevojkom...
...a nemam pojma
kako se to dogodilo.
Stigli smo.
Vau, kuća na kat.
Da. Otac ju je kupio kako bi
imali bolji pogled na svijet.
Čime se bavi tvoj otac?
odvjetnik je.
Ovdje je lijepo.
-Gdje su tvoji roditelji?
-U crkvi su.
Da ti pokažem kuću?
Može.
Kuhinja.
Majčine Farfis orgulje.
Otac je napravio ovaj dodatak
da bi mogle stati sve 64 cijevi.
Dnevna soba.
Obiteljska slika.
Ovo je moja soba.
Zar nisi obožavatelj Neustrašivih?
Jean-Paul je bio gripozan.
Sviđaju ti se Francuzi, predpostavljam, da.
Vidim.
Mislim da je moj omiljeni
film Tokijska priča.
Mislim da je Mizoguchi
odličan redatelj.
Dobar film.
Nije li to Ozijev film?
Tko to zna?
Ništa nije dobro kao ploče.
Da, baš su teksturalne.
-Voliš li Frank Sinatru?
-Da.
Ali moj favorit je...
...Sers Gainsbourg.
Dakle ,  baš voliš Francuze?
Voljela bi živjeti u Francuskoj.
Voljela bi živjeti svugdje po svijetu.
Znam da ima svega više,
nego ovdje.
Roditelji su mi religiozni fanatici.
Iscrpljujući su.
-Bok.
Hej, Sheeni?
Da li bi htjela da se nađemo
na plaži sutra ujutro?
Voljela bih.
-Da?
-Mr. Saunders. Ja sam Nick.
Došao sam po Sheeni.
Razumio sam da si je pozvao na plažu.
Da.
Vjerujem,
da si svjestan da...
...treba ispoštivati
usmeni dogovor...
...s ovdje prisutnim roditeljem...
...odnosno, da osiguraš
sigurnost i mirnoću...
...navedene mlade djevojke.
-Spreman?
-Poprilično spreman.
Zdravo, oče.
Doviđenja, Mr. Saunders.
Hoćeš mi namazati leđa?
Može.
Lako se napališ.
Nemoj stati. To je normalno.
Djevojke imaju sreću
da im se to ne vidi.
Da cijeli svijet zna...
...moja ribica je mokra
od želje dok pričam.
Je li stvarno?
Može li sada sprijeda?
Može.
Spreman sam.
Hvala.
Kako se prezivaš?
Dillinger.
Twisp.
Sheeni Saunders.
Komplicirana je, ubitačna
i u ovom trenu...
...odrekao bih se svega
u životu, samo da budem s njom.
Nick, dosta si dobar,
i trebaš znati da imam dečka.
A, da.
Zove se Trent.
Duže vremena
smo zajedno.
Kakav je?
Ima 17 godina...
...visok, tečno govori francuski...
...svira klavir,
prvak u plivanju...
...i piše futurističku
udarnu poeziju.
Nisam čuo za futurističku
Mogu ti recitirati Trenta,
ako želiš.
Molim te.
Ram dam 12
Piskavi brisko
Čučni dolje
Na sigurnu mrežu
Vruće, vruće, vruće
izbjegni
To stvarno zvuči kao poezija.
Čovječe, zvuči lijepo.
Znaš, i ja imam dragu, tako....
Stvarno? Kako se zove?
Martha Singval.
Ima 16 godina.
Ima tamno kestenjastu kosu.
Upravo se vratila iz Nice...
...gde je radila na sociološkom
istraživanju...
...tipičnih problema
talijanskih radnika imigranata...
...u Italiji.
Također je model
specijaliziran za donje rublje.
Drag sam joj.
Kaže da voli moju kosu.
-Izgleda krasno.
-Da, mislim da bi ti se svidjela.
I Trent izgleda krasno,
osim što je poprilično visok.
Zasigurno ima dara da...
...izvanredno spaja
neotmjene riječi zajedno...
...i pretače ih u pjesmu.
Hvala na lijepom provodu, Nick.
Hvala.
Pomisao da mi ovu djevojku
preotima neki umišljeni pjesnik...
...ubija me.
Ne mogu joj se svidjeti.
osim ako radikalno ne promijenim
svaki detalj sebe...
...umrijet ću nevin.
-Nick?
-Sheeni, drago mi je što te vidim.
Pošao sam u šetnju,
pa reko da svratim.
Sjetio sam se da ovdje živiš.
Oprosti što sam se iznervirao zbog Trenta.
Bilo je nezrelo.
Nisam takav.
Zvuči kao da je dobar dečko.
Volio bi čuti još njegove poezije.
Hoćeš ići  na plažu?
Ili doručak?
Idem u brdo.
Pozvala bih te...
...ali nemaš čizme, ranac,
mape, čak ni kompas.
Uvijek idem u brdo, ovako. Kao
John Muir, krećem u divljinu...
...samo s dnevnikom
i osjećajem za prostor.
Što to radiš?
Ovo je osobni dnevnik.
Trent nije usiljena rugoba.
Da li bi voljela da
čitam tvoj dnevnik?
Izvoli.
Napisan je u simbolima
koje sam sama smislila.
Neophodno za djevojku
s pobožnim roditeljima.
Što piše?
Želiš znati?
Posljednja strana je
posvećena posebno tebi.
Sumnjam.
Malo sam zainteresiran kako bi
čitao o Trentovim lijepim ramenima.
Nisam vodila ljubav s Trentom,
Ako te to interesira.
Vodila sam ljubav jednom
i bilo je manje nego erotično.
Čuo sam da je bolje s praksom.
Ti si nevin. Garantiram.
Poljubi me, šonjo.
Sheeni, volim te.
Naravno.
Tvoji hormoni sigurno.
Sheeni.
Da, Majko. Tu sam s Nickom.
Da vidim tog bezbožnika.
Zdravo, Mrs. Saunders.
Drago mi je.
Sumnjam da je.
-Vidimo se sutra, Nick.
-Ok. Doviđenja, Sheeni.
Doviđenja, Mrs. Saunders.
Pogledaj u svoju dušu,mladiću,
prije nego bude prekasno.
Hoću.
Jerry je pronašao prikolicu
koju hoće kupiti...
...i inzistirao je da je pogledamo.
Rekao sam Sheeni da ću napisati
knjigu o njoj.
Kaže da je to grozna ideja.
Jerry, sve ladice su pune
mišjeg izmeta.
-950 dollara.
-900 dollara.
-910 dollara.
-Kupljeno.
Dođi.
Zdravo. Zdravo.
Nicki, vidi, kako je sladak?
Predivan je.
Koliko?
10 dollara.
Jedino imam ovu kartu od prijevoza.
Prodano.
Hvala, Nicki.
Nazvaću ga Alber.
Po Alberu Camusu.
Te noći je bio moj prvi
sastanak s djevojkom.
Poslije grljenja u toploj pomrčini...
...našao sam ovu poruku u džepu.
Mislio sam da me hvata za dupe.
Dragi Nick.
Oprosti što sam ti čitala dnevnik.
Shvatila sam da ljudi
koji mogu odoljeti izazovu...
...neizbježno vode
manje depresivan život.
Naravno, šarmiralo me je
ono što si pisao o meni.
Tvoja pomisao na samoubojstvo
i izmišljanje Marthe...
...ne pomažu ali bude jake
emocije u mojim grudima.
Oboje smo mladi.
Živimo, i što se dogodi dogodit će se.
Tvoja, Sheeni.
Odlazim danas.
Jerryu se ukočila kičma
u krevetu s mojom majkom...
...tako da mora piti
svoje lijekove u Oaklandu.
Polazimo za jedan sat.
Tako da je ovo oproštaj.
Doviđenja.
Ne moraš glumiti hrabrost.
Možeš slobodno zaplakati.
Ne, Nicki. Alber je u pitanju.
Iskrao se iz moje sobe.
I potrgao je obiteljsku bibliju.
Moji su to shvatili kao znak zla.
Sad ga moram nekome dati.
-Ja ću ga uzeti.
-Hoćeš?
Morat ću ga kriti od majke
jer mrzi pse...
...ali to je rizik koji ću preuzeti.
On je plod naše ljubavi.
Ne mogu niti da pomislim kako se...
...zaljubljuješ u nekog
egoističnog pisca, dok nisam tu.
Bilo mi je lijepo s tobom.
Predivna ljetna avantura.
Ne mogu staviti cijeli život na čekanje.
Čak i ne živiš ovdje.
Možemo pobjeći zajedno.
Otići od kuća...
...i živjeti kao odmetnici, zajedno.
Bez uvrede, ali to baš
i ne liči na tebe.
Što ako se moj otac zaposli
ovdje i ja dođem živjeti s njim?
Moja majka živi od dječijeg doplatka...
...a možda me i otjera.
To je puno  -možda-.
Možeš li mi pomoći oko
zapošljavanja mog oca ovdje?
Moguće je.
Možemo to.
To se može dogoditi.
Vidi njega, kako uzima stvari u svoje ruke.
napravit ćemo doslovno sve.
Nikad nisam imao u životu nešto
zašta bi se borio.
Moramo smisliti način
da te stara istjera iz kuće.
Moraš biti opasan, Nicki.
Vrlo opasan.
Planina je ispred mene...
...s puno opasnih prepreka.
Ali samo tako ću osigurati
ulazak u raj koji se nalazi iza.
Pazit ću na njega.
Gdje je auto?
Vidiš, draga? Odvezli su ga.
Mornari samo brbljaju...
...svo vrijeme.
Jerry.
Jebote prokleti kurac.
Zadnjih 15 godina uređujem ovu
kuću kako bi izgleda savršeno.
Nick. Donesi kantu za smeće brzo.
Kapa na novi tepih.
Ja ću donjeti.
Trebao si im vratiti novce.
Sranje. Još ima vode za brisače.
Kako su ga unjeli?
Izgleda da su ga rastavili na dijelove i...
...onda ga ponovo sastavili.
Za to je potrebna vojska mehaničara.
Ili mornarica.
Mornarica, dušo.
Odao sam sestru roditeljima, da je
napravila ono s Karlom.
Sad neprestano pušta prokleti
album Ashlee Simpsona.
Moj život je pakao, Nick.
Pakao.
Imam nešto što
će te oraspoložoti.
Zove se Alber.
Odakle ti pas.
Ti mrziš pse.
On je više od psa.
On mi je jedina veza
s ženom mog života.
Upoznao si djevojku?
Ona nije obična djevojka.
Ona je anđeo s neba...
...poslan kako bi me naučio
koliko je svijet lijep.
Da li je ljepša od Milli Filbert?
Lefty...
...posle Sheeni
gledat ćeš na Millu...
...i vidjet ćeš ništa više
od aljkave cure koja...
...ti kvari saznanje kako
lijepa djevojka treba izgledati.
Kako da znam da
ne izmišljaš tu djevojku?
život ti se promijenio
od kad sam te vidio.
Kako stoje stvari sa Milli?
Nabavio sam knjigu,
Priručnik za ljubavne gurmane.
Učim neke fore, kako bi je
oborio s nogu.
Na primjer, ovaj.
Trebao bi staviti
mali prst u njeno dupence.
-Lažeš.
-Pogledaj.
Ovdje sam obilježio.
Mislim da bi to za Sheeni
bilo manje romantično.
Hoćeš mi posuditi?
Možda mi zatreba koja fora.
Ok.
-Zdravo?
-Zdravo, Nicki.
Ima li što novo?
Radim na tome.
Nicki.
-Ne brini se.
-Ako nešto ne poduzmeš...
...morat ću se udati za Fransou.
Tko je Fransoa?
Moj budući muž.
Mislim,
ne mogu te čekati dovijeka.
Nick, kako je moj lijepi Alber?
Odlično je.
Izvodim ga u šetnju
dvaput dnevno...
...i sviđa mu se.
I meni prijaju.
Nabio sam kondiciju.
Baš lijepo, dragi.
Moja draga želi
da postanem opasan...
...da preskočim pravila
koja mi govore da poštujem zakon...
...da budem fin i ljubazan
prema starijima.
Odlučio sam stvoriti
dodatnu osobu...
...Fransoa Dillinger.
Odlučan...
...prezriv na autoritet...
...i neodoljiv Ženama.
Fransoa je tip
agresivnog sociopate...
... koji može voditi i pobijediti
u ratu živaca.
Bolje zagrli majku, klinac.
O, ne.
Ispostavilo se da je Jerry imao
jak srčani udar u baru u Dallasu.
Umro je.
Kada stiže tijelo?
Plašim se da je tijelo
već poslano...
...njegovoj ženi.
Njegovoj ženi?
Da, gđo, ženi.
Dužnost mi je da vas obavijestim
da ona traži i auto...
...koji je on registrirao
na ovu adresu.
U redu je.
Bit će sve u redu.
Ne brini.
To su moje ploče.
Što radiš?
Nećeš osvojiti tu djevojku
dok slušaš ploče i drkaš.
To mi i nije cijeli plan.
Što je tvoj plan, seronjo?
Da sliježeš ramenima
dok ona sjedi Trentu u krilu?
Ne trebaš mi sad.
Trebam razmisliti.
Ne idem ja nikud.
Dok ne napraviš salaticu
od njenog paradajzića.
Dok ne dobiješ što želiš.
Vrijeme je za pobunu, Nick.
Vrijeme je za opasne momke.
Nije vrijeme za to.
Mama je primila loše vijesti.
savršeno.
Ranjiva je.
Shrvana je.
Što joj je najbitnije?
Njene stvari.
Uz pomoć Fransoe...
...brzo sam postao školski
primjer mladog delikventa.
Sheeni je odradila svoj dio pogodbe...
...našla je posao mom tati u
novinama "Napredna Šperploča".
Zvala ga je predstavljajući se
kao agent.
-Stvarno?
-Morala ga je malo ubjeđivati.
Lijepo,
ali ja ne znam puno o drveću.
Nisam tako čula.
Da bude gore, vlasnik novina
je Trentov otac.
-Je ću ponjeti.
-Nije bilo drugog načina.
Lijepa kuća?
Hvala.
Sjedi.
-O, Nicki.
-Dobro jutro, svima.
Nije li lijepo što je pozornik
Wescott svratio rano...
...da doručkuje s nama?
Naravno. To je lijepo.
Zvao je tvoj otac.
Zaposlio se u Jukai.
Lijepo za njega.
Dobro.
Misliš li da je dobra ideja
da se preselim kod njega?
Znaš i sam da je to nemoguće.
Znaš da ovisim od
njegovog dječijeg doplatka.
Zar ne trebaš od tog novca
izdržavati svoje djete?
Hej, budi fin prema majci.
Ona je u žalosti.
Kad da isperem balsam?
Koliko da čekam?
Jedno tri minute.
Sranje.
Ovi se zajedno tuširaju.
Odvratno.
-Sranje! Zaustavi vodu!
-Sranje!
Kakva je ono buka bila sinoć?
Nicki, oprosti ako smo te uznemirili.
Ovo je i moja kuća.
Odjednom neki stranac odsjeda
ovdje, a ja se ništa nisam pitao.
Što je s tobom, klinac?
Gledaj svoja posla.
Misliš tvoja posla.
On mi je sin.
U pravu si. Trebalo je da ti kažem
da će pozornik Wescott...
...provesti večer ovdje.
Oprosti.
Mislio sam da postoji
zakon protiv divljih brakova.
Ili je i on još jedna
policijska sprdnja?
Tražiš nevolju.
Nemoj.
Ili, što ćeš napraviti?
Upucat ćeš me pištoljem?
U redi. Lance.
Ok, ok, ok.
Ušuti više.
Prestani.
Hvala na doručku.
Gdje ideš?
Što ti je ovo?
Ti i ja idemo naći lijepo
mjesto da zapalimo ovu krntiju.
-Mislio sam da ćemo ga slupati.
-Razmisli.
Ne isplati se poginuti zbog djevojke.
-Naravno, znaš što radiš?
-Opusti se. Čitao sam u knjizi.
Ok, zaustavi auto.
Moramo stati.
Stani sad.
Ok.
Treba se preispitati
kakve će posljedice biti.
Slušaj, šupak.
16 godina donosiš odluke.
Pogledaj se gdje si.
Ovdje sam da te spasem od tebe.
Ušuti i pusti me da raspalim.
Još samo jedna stvar,
pošto se radi o mom životu?
Možemo li odraditi s
minimalno napravljene štete?
Može. Ok.
Minimalna šteta. Odlično.
To mi se sviđa.
Bježimo!
Srećom nije bilo teže povređenih...
...osim nekoliko vatrogasaca....
Zdravo.
Ne pravi se lud.
Ukrao si auto i prikolicu,
i napravio požar od 5 miliona $ štete?
Odbijam sve optužde.
Nicki, imaju opis počinitelja:
"Bijelac tinejdžer,
visine 175 cm".
60 kg, tamno plave kose.
Viđen kako vozi prikolicu s natpisom
'Božja Šupčina' sa strane."
To može biti bilo tko.
Bože, moj jedini sin će ići u zatvor.
Što da radim?
Ne, ne, ne.
Bit će u redu.
Znaš što? Reći ču ti.
Reći ću da je Nicki prijavio
krađu prikolice prije požara.
Tako neće biti optužen.
Ok?
Mada mogu imati ozbiljne
probleme zbog toga.
O, Lance, krasan si.
Kako ti se mogu odužiti?
Nešto ću već smisliti.
Znaš što, draga?
Što, dušo?
Mislim da on ne bi trebao
biti ovdje kad inspektori dođu.
Da?
Trebali bi ga negdje poslati.
Neka ide ocu malo
zagorčavati život.
-Ali, sviđa mi se ovdje.
-Letiš odavdje.
Halo?
Sin ti je upravo spalio Barkley.
Dolazi po derište.
-Estelle?
-Spakiraj se.
O, ne, ne.
Zar ga nećeš kazniti?
Zaslužio je dobro šibanje.
To je previše za mene.
Možeš li ti?
Da, mogao bi pomoći.
Povukao sam se na kratko.
Fransoa je prihvatio šibanje.
Bolna žrtva za ženu koju volim.
Umorio si se, muškarčino?
Krenuli smo prema lijepoj Jukaji...
...gdje ću uskoro biti
u naručju...
...majke moje buduće djece.
-Halo?
-Sheeni, Nick je.
Dragi. Gdje si?
Tu sam. U Jukai.
Živim kod oca.
Majka me je otjerala.
Kako si uspio?
Ukrao sam joj auto i prikolicu
i spalio pola Barkleya.
Nije imala izbora nego
me otjerati.
-Nicki, to je krasno.
-napravio sam to za tebe, Sheeni.
Da bi bili zajedno.
Kladim se da nisi vjerovala
da ću uspjeti?
To je tako romantično, Nicki.
Nemam riječi.
Kao što smo i planirali.
Bit ćemo zajedno ti ja i Alber.
Mr. Saunders.
Da li je Sheeni ovdje?
Naravno da nije.
Znamo sve što si napravio
u Barkley, mladiću.
Imaš sreće da te ne zadavim
ovdje pred božijim očima.
Ti si vrag, a taj pas
je zvijer iz pakla.
Budi sretan da ne pozovemo
policiju da te uhiti.
Znači, neću vidjeti Sheeni?
Sheeni odlazi.
-Šaljemo je odavdje.
-Što?
U internat,
gdje će biti sigurna.
Bila je pod lošim utjecajima
ovdje, a ti si najgori.
Ja volim Sheeni.
Ne mogu živjeti bez nje.
Živi bez nje ili umri,
nama je svejedno.
Ne mješaj se u našu obitelj.
Sheeni me je zvala i rekla...
...kako je uspjela da katastrofu
preokrene u dobru priliku.
Ubijedila je roditelje...
... da je pošalju u francuski internat
300 km daleko u Santa Cruza.
Kaže da je željela ići u tu
školu još od malena...
...i odlazak tamo...
... povećava joj šanse
da ode u školu u Pariz.
Stanje je loše.
Kako da jedem, dok
ovaj pas bulji u mene?
Sviđaš mu se.
Osjećanje nije obostrano.
Nick?
Nećeš dobijati džeparac.
Možda bi se htio zaposliti.
-Ok.
-Ima jedno mjesto kod mene.
Kucanje i arhiviranje.
Zar to ne radi mladi Trent?
Trent je otišao u neki
francuski internat...
...na jug. Santa Cruz, mislim.
Zdravo.
-Nov si ovdje?
-Da.
Vijay Joshi. Drago mi je.
Nick Twisp. Drago mi je.
Imaš li puno prijatelja
u Jukai, Nick?
Ne baš.
Preselio sam se zbog djevojke...
...a ona je otišla u francuski
internat u Santa Cruz.
-Sheeni Saunders?
-Da. Poznaješ je?
Ormarići su nam bili blizu.
Ti si njen novi dečko?
Iznenađen sam.
Zašto?
Da bi zamijenio
divnog Trent Prestona...
...netko bi očekivao mladog boga.
Dobro je znati da se i mi niski
dećki sviđamo djevojkama.
Vjerujem da sam normalne visine
za svoje godine, Vijay.
Pozdravi Sheeni.
Kako je sretna što
ide u L'Ecole des Arts.
Ja sam oduvijek to želio.
-Pričaš francuski?
-Da, tečno.
Kaže da je engleski
zabranjen u kampusu.
"Čak i da iskrvariš od
otvorenog prijeloma kosti."
Ima cimerku iz New Yorka,
Taggarty...
...koja je već spavala
s 17 dečki...
...i nada se da će spavati
s 50 do kraja godine.
Trebam upoznati ovu djevojku.
Čitaj.
Kaže da se Trent bavi
surfanjem...
...i da je postao meta broj 1
među djevojkama u školi.
Trudi se da ne bude ljubomorna...
...mada joj se dogodi
po neki ispad.
Kaže da je Trentov dolazak
u školu za nju bio šok...
...i da nije slučano to što su
oboje prebačeni u istu školu.
Da. Mogu zamisliti.
Trent je iskazao želju
za obnove vezu...
...i da se ponašaju kao odrasli.
Mislim da je sretna...
...i da se raduje što će odrasti
u toj bogatoj i intelektualnoj sredini.
-Ne sviđa mi se to.
-Ne.
I ta cimerka, može loše
na nju utjecati.
Ona baš zvuči neobuzdana.
Da li voli pametne dečke.
Trent će je ubijediti na neki način
kako je predobra za mene.
Onda će je jebati na razne načine.
Moram ići tamo.
Idem i ja, kako bi upoznao
Taggarty.
Ok.
Kako ćemo stići tamo?
-Možemo autom moje babe.
-Hoće li nam ga dati?
Privezana je na aparate.
Tako da joj neče smetati.
To je odlično.
Oprosti. Znate li Sheeni Saunders?
Hvala na pomoći.
Oprosti.
Znate li Sheeni Saunders?
Zafrkavate me?
-Vidiš li je?
-Ne.
Znate li Sheeni Saunders??
Sheeni Saunders?.
Pričaš li engleski?
Znaš li engleski?
Ne znaš engleski? Lažov.
Sranje.
govori engleski.
Nitko ne govori engleski?
Ovo je Amerika.
-Zafrkavate me?
-Nick?
Sheeni.
Alber.
-Zdravo.
Ne vjerujem da si došao čak
ovamo i doveo i Albera.
Morao sam te vidjeti, Sheeni.
Stalno mislim na tebe.
To je slatko.
Alber ne prestaje
pričati o tebi.
Da li su ti predavanja
zanimljiva?
Neka su u redu.
Sad radim povijesnu
analizu Ramajane.
A, da.
puhni, vihore
prema mojoj voljenoj
Dodirni je
Zatim dodirni i mene
Vas dvojica ne bi trebali spavati
u autu večeras. Nije sigurno.
Možemo vas ubaciti
unutra kad se svijetla pogase.
-Zvuči krasno.
-Ja sam za.
Madam, muče me užasni
ženski problemi.
Ovo ti je konkurencija.
Misliš da bi Trent spavao
na podu?
-Hej.
Žao mi je, dragi...
...ali ne kad ima još nekog.
Ok.
-Laku noć.
Tko si ti?
Sheeniev prijatelj Nick.
Oprosti što sam te prekinuo.
U redu je. Ne moraš ići.
Jesi li ti njen dečko ili što?
Da.
I spavaš kod nje?
Gde je Taggerty?
Spava. Ja i prijetelj
ćemo spavati na podu.
Kužim. Pidžama party.
Ja sam Bernice.
Bernice Lynch. Mada nisi ni pitao.
Bernice Lynch
lijepo ime.
Mislim da te je spominjao
moj prijatelj Trent.
Da, Bernice Lynch. Kaže da ti ne bi
uzeo ni orah iz ruke.
Sad kad te znam,
vidim da je Trent običan lažov.
Ne bi se trebao družiti s njim
kad ide okolo i priča takve laži.
Kakvi ljudi to rade?
Ali, znaj,
postao je preosjetljiv...
...od kada koristi steroide.
-Trent uzima steroide?
-Uzima puno.
To je zbog surfanja.
Nije lako biti najbolji.
Shvatio je da mu ne ide poezija,
pa mora raditi plagijate....
Sva njegova poezija je kradena?
Naravno. Klasični Bobby Frost.
Svaka riječ.
Nek se nose i Trent i Sheeni.
-Hej.
Malo je hladno na podu.
Stvarno?
Da. Da li se mogu
prikrasti tu do tebe?
Za cijelu noć?
Da.
Da, to bi bilo uredu.
Ili bi mogli raditi nešto drugo.
Nick.
Volim kad kažeš moje ime.
Zašto ne skloniš tu  deku...
...i pokažeš mi što
kriješ tu?
Da li želiš da to napravim?
-Reci da.
-Upravo želim da to napraviš.
I onda ću ti maziti pupak...
...ali iznutra.
Nick, tako si opasan.
Ni upola opasan kao stvari koje će
moj jezik sada ti napraviti.
Prebacit ću tvoje noge
preko...
...moje glave i nosiću te
kao krunu, koja ti i jesi.
Ako se slažeš s tim.
Bože,
što te je spopalo večeras?
Ne znam, prepustimo se tome.
Nick!
Nick. povedi Albera.
Bože, bili smo tako blizu. Sranje.
Kako je bilo, Vijay?
Predivno.
Plašim se da je ovisničko.
Ova noć je probudila u meni
poriv za nezasitošću.
Čestitam.
Sranje. Sranje. Sranje.
Sranje. Sranje.
Sranje.
Halo?
Mr. Ferguson, ovde Nick.
O, Nick. Kako si, sinak?
Nije dobro, Mr. Ferguson.
Pokušao sam prokrijumčariti
mladog ilegalca...
...koji se osjeća politički potisnutim
na podkontinentu...
...ali smo spriječeni u našoj namjeri...
...i sada smo u situaciji da ne možemo
doći do utočišta.
Jadni dječak.
Da, srce mi se slama.
Ima najtužniji izgled očiju.
Jadne djevojke.
Vjerojatno su zvali roditelje,
možda su ih izbacili.
Izbacili iz škole?
Bože, u pravu si.
Bit će izbačene.
Sheeni će se vratiti u Jukai.
Bernice, dragi anđele iz kupaonice
Dođi.
Mr. Ferguson.
Blagi bože.
Smrzavate se.
Ovo je mladi borac.
Dobrodošao.
Gdje ti je odijelo?
Uzeo ga je INS.
Prokletnici.
Dok sam prolazio carinu.
Bilo je grozno, gospodine.
Rekli su mi da sam sretan
što još uvijek imam jajca.
To ludilo je prošlo.
Gdje je tvoje odijelo, Nick?
Solidariziram se s njim.
Hvala što ste nas spasli, Mr. Ferguson.
To utočište je u Jukai?
Da.
Siguran si da će
paziti na njega?
Da. Pazit će ga kao svog bližnjeg.
Kad smo odvezli Vijaya, pitao
sam Mr. Ferguson da prespava.
To će biti šansa za starog
da se iskupi...
...za sve noći što je spavao
na Mr. Fergusonovom  krevetu...
...prije nego što su se on i mama
konačno rasturili.
Mr. Ferguson se složio s tim da
starom ne kaže za izbjeglicu.
On razumije da je nekad dobro
malo slagati radi višeg cilja.
Znaš, ti si, obična Ljubavna sirotinja.
Hej, draga, nema problema
ako želiš sama spavati.
Da li ti je problem što si
jadni sebični dosadni ljubavnik?
Sreo sam Mr. Fergusona u gradu.
Može li prespavati ovdje?
Što vi radite u gaćama?
Nick.
Hoćeš dim?
Oprosti, da li se znamo?
Paul. Sheenin stariji brat.
Sjedi.
-Kako znaš da sam to ja?
-Upoznali smo se.
Ne, nismo.
U prošlom životu.
Dobar požar.
Je li ti to Sheeni rekla?
Nije morala.
Što?
Da li si bio palikuća u prošlom životu?
Ne...
...ali Sheeni je.
To je dobro.
Pričao sam sa Taggarty jutros.
Tražila je da joj pošaljem
moju sliku za njen zid.
-Jesu li ih izbacili?
-Ne.
Taggarty je uspjela da ubijedi
direktoricu da je sve bilo bezazleno .
Bezazleno? Zafrkavaš me?
U porniću je bilo manje šanse da se
desi sex, nego te noći.
Fransoa misli da muškarac
može podnjeti taman onoliko...
...koliko mu ponos dopušta,
prije nego se...
...pobuni protiv apsurdnog i
nepravednog univerzuma.
Trebat će mi saučesnik.
"Draga Bernice...
...drago mi je što smo se
upoznali u kupaonici.
Nadam se da ti se trbuh smirio.
Znam da si rekla direktorici
da smo u sobi...
...i želim da znaš kako se
ne ljutim na tebe.
Bila si uznemirena zbog
stvari koje si čula...
... da je Trent pričao o tebi
i vjerojatno si bila van sebe.
Mislim da Trent treba
dobiti lekciju...
...jer te je nazvao kravom
i ružnom kurvom.
Predlažem da mu se osvetiš
tako što će Sheeni biti izbačena.
Svi znaju da će on biti sjeban
ako nju pošalju kući.
Sigurno se pitaš, kako da
nju izbace iz škole?
Poslao sam ti u ovom pismu
dosta pilula za spavanje.
Moraš joj svako jutro ubaciti
po jednu pilulu u doručak.
Može biti i lijepa i pametna,
ali neće položiti ispite...
...ako spava na predavanjima.
Od kad sam te sreo, shvatio
sam da je moj odnos sa Sheeni...
... bla obična dječačka zaluđenost.
Ti više sličiš na pravu osobu.
Da li znaš ima li istine u traču...
...da je Trent izgubio nevinost
sa svojom prvom rođakinjom?
Možda bi se trebala raspitati
da li još neko zna za to.
Budi jaka, Bernice. Skupi hrabrosti.
Srdačno tvoj, Nick Twisp. "
Bok.
Bok, Nick.
Nisam znao da se vi poznajete.
Sreli smo se neki dan
i popričali...
...onda smo skužili da te oboje poznajemo.
Nije li život smiješan?
Zar ne, Paul?
Možda malo.
Ostavili smo gljiva i za tebe.
Promijenit će ti život.
Dosra su jake,
on je uzeo samo dvije.
Zabavi se.
Lacey.
Što to ljudi radite?
Nick, što se to koji kurac događa?
Ok, George. Samo se smiri.
Koje ovaj--? Što--?
Smiri se prije nego susjedi
pozovu policiju.
Ok, Lacey, dolazi.
Ok. Možeš ustati? Da.
Skloni ruke s mene, kretenu.
-Polako, George.
-Sranje.
Sranje.
Ispričavam se.
Bok, društvo.
Bok, Nicki.
Znaš, Sheeni dolazi kući
za dan zahvalnosti.
Trebao bi doći do nas.
Ali, Paul, tvoji me mrze.
Ručak je u 2 sata.
Nadam se da voliš puretinu.
Obožavam je.
-Halo?
-Nick.
-Zdravo. Što ima?
-Kako si?
Dobro sam.
Lance i ja samo prekinuli.
Postao je agresivan.
U mojim godinama,
ne moram to trpjeti.
To su lijepe vijesti.
Možda trebaš malo
biti sama.
Romansa ti i nije jača strana.
Slušaj, Nicki,
kad je Lance odlazio...
...rekao je da te neće
više prikrivati.
Policija u Barkleyu zna
da si ti zapalio požar...
...a Lance im je rekao
gdje si.
Nicki, dolaze te uhititi.
Ok. Hvala što si zvala.
Sretan praznik.
I dalje hoćeš tamo ići?
Moramo bježati.
A Sheeni?
Razmisli.
Je li kučka vrijedna zatvora?
-O, Bok, Nick.
-Bok, Paul.
Taman na vrijeme. Uđi.
Kupio sam domaćih kolača, za desert.
-Fantastično.
-Ukusni su.
-Lijepo mirišu.
-Zdravo.
-Sretan praznik, Nicki.
-O, hej, Lacey.
Kupio sam malo kolača.
Hvala. Postaviću ih.
Mr. i Mrs. Saunders,
sjećate se Nicka, zar ne?
Zdravo.
Paul im je malo ranije
dao predjelo.
Punjene gljive.
Hej.
Nick.
Sheeni.
Što se dogodilo? Što nije u redu?
Što?
Izbačena sam iz škole.
Što? Zbog čega?
Zbog spavanja na predavanjima.
Zbog loših ocjena.
Opet sam zarobljena ovdje s
roditeljima, prava noćna mora.
Brat mi je poludio.
Drogira sve oko sebe.
-Pobjegnimo odavdje.
-Što?
Pobjegnimo zajedno.
Policija me juri.
Znaju da sam ja zapalio požar.
Možemo zajedno biti
odmetnici, kao što smo htijeli.
-Moram razmisliti.
-Sheeni. Ručak je postavljen.
-Sve je slasno.
-Paul je spremio cijeli ručak.
Obožava tradicionalnu hranu
za dan zahvalnosti.
Nadam se da ću prisustvovati
i ubuduće ovakvim prilikama.
-Ja ću.
-Tko li je to?
-Trent.
-Sretan praznik, draga.
-Odkud ti ovdje?
-Mogu li ući?
Naravno.
Zdravo, svima.
Trent, Ovo je Lacey, Paulova prijateljica.
Da, upoznali smo se ranije
u očevoj kancelariji.
-Da.
-Izgledaš krasno, Lacey.
Hvala ti.
-Sretan praznik.
-I tebi.
Drago mi je što te vidim.
Ovo je Nick.
Zdravo, Nick.
Zdravo, Trent.
Sjedi, Trent.
Žao mi je, Sheeni, ali žurim.
U stvari, imam loše vijesti.
Koje?
Pretražio sam sobu Bernice Lynch
od poda do stropa.
Da li si imao odobrenje
od školskih vlasi?
Ne, Nick.
Radio sam na svoju ruku.
Pitao sam se, žašto bi me
djevojka slatka kao Bernice...
...predstavljala u tako
lošem svjetlu.
U njenom ormaru, našao sam...
...ovo pismo.
U pismu, pisac je izrazio
jaku privlačnost prema Bernice...
...i uputio ju je da otpočne
program drogiranja Sheeni...
...s ljekovima koje je on osigurao.
Nicki, nisi valjda.
Mogao si me ubiti.
-O, Nicki.
-Baš sranje, Nick.
-Tko je poginuo?
-Još uvek nitko, Mrs. Saunders.
-Uhiti ga.
-Ne mogu ga ja uhititi.
Pozvao sam policiju Santa Cruza.
Keanuli su prema nama.
Pa, ja vas napuštam.
Molim, nastavite bez mene.
Nick.
Savjetujem ti da ostaneš ovdje...
...i da se suočiš s posljedicama
svojih djela.
Hvala ti na tom
dobronamjernom savjetu, Trent.
I molim te, crkni mrtav.
Zbogom, Sheeni.
Tata, pomozi mi. Brzo.
Moramo otići odavdje, ok?
-Moramo otići.
-Nick, gdje si dovraga?
Policija te tražila.
Upali su unutra,
našli su mi ilegalnu satelitsku--
Moramo sada otići.
Smjesti me u neki motel.
Jesi li jebeno lud?
Očekuješ da ti dozvolim da
se izvučeš iz svega ovoga?
Zovem policiju.
Tata, poslat ćeš svog
jedinog sina u zatvor?
Hej, ne treba me učiti
jebeni palikuća.
Bar mi daj auto kako bi
mogao pobjeći.
Ako misliš da ću ti dati auto.
bolje razmisli još jednom
Tata
Nisi više malo djete.
Suoči se sa istinom, Nick.
Tata.
Nick.
Otvori vrata, Nick.
Upozoravam te, ne radi to.
Nick.
Otvori vrata. Otvori--
Nick, vraćaj se.
Zaustavi auto,
upozoravam te.
U nevolji si!
Stali smo da se divimo
pogledu, ili što?
-Ne idem nigde bez Sheeni.
-Prekini.
Mogu biti žena.
Mogu ime promijeniti u Charlotte.
kreći već jednom?
Ne mogu živjeti ako me ona mrzi.
Moram se vratiti.
Moram joj reći da sve što sam
napravio bilo je zbog nje.
Da ti pojasnim stvari, Nick.
Vratiš se, uhite te,
ideš u zatvor.
Šheeni nastavlja sa svojim životom.
Jebeš Sheeni.
U redu.
Pomoći ću ti da se vratiš
svojoj dragoj.
Ali ovog puta moraš je povaliti.
Ako završiš u zatvoru nevin,
neću biti tu da ti pomažem.
Sad mi daj 25 centi, Chrlotte.
-Pozornika Lance Wescotta, molim.
-trenutak.
Pozornik Wescott.
Hej, seronjo, ja sam.
Nick. Ti malo govno.
Znaš da ideš u zatvor?
Zato te i zovem, da ti olakšam posao.
Hazel Park, za jedan sat.
Povedi i kolege.
Predat ću se. Jebi se.
Kakvo sranje, jesi li poludio.
Čekaj.
Vijesti dana...
...policija je identificirala
Nicolasa Twispa kao osumljičenog...
...za podmetanje požara u centru
Barkleya prošlog rujna.
Imamo intervju s jednim
od njegovih školskih kolega.
Nadam se da društvo neće
biti pregrubo prema njemu.
Tako često je moja generacija prikazivana
kao maloljetnička i bezvrijedna grupa.
Potrebna mu je pomoć.
Bolje će mu biti u rukama vlasti.
Twisp ima 175cm, 65kg...
... smeđe oči, tamno plavu kosu
i blijedo lice.
Poslednji put je viđen
u okrugu Jukai.
Tko li je to?
Zdravo, Mrs. Saunders. Ja sam Charlotta,
Sheenina školska prijateljica.
O, zdravo.
Idem sa Sheeni na nedjeljne mise
da učimo crkvenu himnu.
Sheeni ide u crkvu?
Zar vam nisam upravo rekla.
O, izvoli uđi.
Hvala. Hvala.
Sheeni?
Charlotta je došla.
Phil, ovo je Charlotta.
Kaže da Sheeni ide s njom
nedjeljom u crkvu.
Drago mi je, mlada damo.
Drago mi je da smo se upoznali.
Zdravo, Sheeni.
Zdravo, Chrlotta.
Mogu li gora?
Zbog tebe su me izbacili.
Žao mi je, Sheeni.
Da li shvaćaš kakav mi je život ovdje?
Imaš li ideju?
Sheeni, ja jam usamljen
cijelog života.
Znam kako ti je.
Zapalio sam Barkley zbog tebe.
Uništio sam aute od oba roditelja.
Lagao sam, manipulirao
i tebe drogirao.
Sve sam to napravio...
...da ne bi više bili usamljeni.
Ti si on, zar ne?
Jesam li?
Ti si moj Fransoa.
Tebe sam tražila.
Sheeni...
...želim što ti želiš.
Želim živjeti po svijetu,
i idem u avanture.
Ali nisam Fransoa.
Ja sam dečko koji te je
vidio i zaljubio se u tebe...
...i napravio sve za tebe.
To sam ja.
Neću ti baciti ovu...
...ali nemam ništa drugo
za bacanje.
Hvala puno, na karti,
a ova je za tebe.
Bacaš živu kartu....
Čudo je, da je čovječanstvo
stvorilo ikakvu civilizaciju...
...s ovako monumentalnom
zabunom u ruci.
Trent.
-Što ti radiš ovdje?
-Doveo sam policiju.
Nisam se zavarao niti jedne sekunde, kad
sam vidio ružnu djevojku kao ide ovamo.
-Šuljaš se oko moje kuće?
-Naravno.
Štitim te.
Trent, draga si osoba...
...ali nemam ona osjećanja
prema tebi.
-Ti ideš u zatvor.
-Ne želim te povrijediti.
Jedino tražim da se ti i tvoj lijepi
pulover pomaknete--
-Kurvin sine.
-Skloni se.
-Dođi, ti malo govno.
-Skloni se, kurvin sine.
-Skloni se.
-Kurvin sine.
Ovaj je palikuća.
U redu.
Opusti se.
Gotovo je.
Možda me neće biti dugo, draga.
Imaš 16g.
Ideš u popravni dom.
-Vratit ćeš se za 3 mjeseca.
-Čekat ćeš me?
Gdje ja mogu odići?
Ja odoh da se smjestim
u popravni dom.
Mogu se bar osjećati utješno,
jer ne idem tamo nevin.
Za vrijeme ručka...
... kad se prestupnici okupe kako bi
pričali o mladenačkom buntovništvu...
...kladim se da ću imati o čemu pričati.
Sheeni kaže da će me čekati...
...i kad me puste da ćemo
konačno biti zajedno slobodni.
I vjerujem joj.
Osjećam u srcu da je Sheeni
zaljubljena u mene.
Ne u nekog fantastičnog
ljubavnika iz francuskih knjiga...
...nego u mene...
...Nicka Twispa.
Smiješno je.
Poslije svega...
...Nick Twisp je dovoljan.
Preuzeto sa www.titlovi.com