www.titlovi.com
ZAMAK
Čekaj!
Hej! Ima li koga?
Pokaži mi dozvolu!
Dozvolu?
Naravno. Ovo selo pripada zamku i onaj koji noći
u njemu zapravo noći u zamku,
a to nije dopušteno bez dozvole.
Ako je to pravilo, nabavit ću dozvolu.
Od koga?
Od grofa. A tko drugi mi ju može dati?
U ponoć od grofa?
Što? Zar je to nemoguće?
Zašto ste me onda probudili?
Zahtjevam poštovanje ispred grofovih gradskih službenika!
Probudili smo te da ti kažemo da moraš
napustiti grofovo imanje.
A tko bi ti trebao biti?
Ja?
Ja sam Schwarzer. Sin kaštelana zamka.
Kaštelanov sin osobno?
Pa onda, gospodine Schwarzer,
Ja sam zemaljski nadglednik pozvan od grofa
da izvrši određene zadatke.
Moj asistent doći će sutra sa instrumentima.
Moja objašnjenja su zasada gotova.
Da li ste zadovoljni, gospodo?
Odlučit ću preko telefona.
Halo! Ured?
Ured?
Molim te, uzmi moju sobu. Ja sam gostioničar i moja je soba najbolja.
Bolje mi daj neke plahte.
Schwarzer izvještava. Našao sam nekog čovjeka ovdje.
Da. Vrlo raskošno odjeven.
Kaže da je zemaljski nadglednik
pozvan od samog grofa.
Da.
Što sam rekao! [On] laže!
Nije on nikakav zemaljski nadglednik! Blokirajte vrata!
Schwarzer na telefonu.
Misli da je greška?
Gospodin Klamm osobno?
Što sam vam rekao gospodine zemaljski nadgledniče?
Veoma mi je neugodno, gosp. nadgledniče...
Molim vas da zaboravite ovaj incident. Zatreba li vam bilo što...
Imam nešto bolje.
Dodaj mi ovaj kovčeg.
Prema našim pravilima posebna dozvola iz zamka
je potrebna i za sviranje nove glazbe.
Onda na telefon.
Oprostite, ali možemo i sami napisati dozvolu.
Zašto da zamaramo grofa takvim sitnicama.
Možete napisati dozvolu za gosp. Erlangera.
Ja osobno ću ju izručiti.
Sada, na spavanje.
Još se nisam upoznao sa grofom.
Govori se da dobro plaća za dobro obavljen posao.
Gospodine, zbog toga se ne morate brinuti.
Moj pomagač će doći sutra.
Možete li ga uputiti ovamo?
Naravno. Ali, zar neće i on stanovati s vama u zamku.
Ako budem radili ovdje dolje, zgodnije je da i živi ovdje.
Tko je to? Grof?
Ne,  kaštelan.
Lijepo.
Sažaljivo je imati budalu za sina.
Tako se kaže...
Schwarzer je sinoć malo pretjerao.
Njegov je otac samo pomagač kaštelana
i k tomu jedan od manjih.
Što ste rekli?
Još dugo moram čekati?
Halo, g. učitelju.
"Zemaljski nadglednik"
Idete li u zamak?
Da, trebao sam još jučer.
Ne izgledate kao da ste odavde.
Molim?
Recite mi, je li ovo vaša mapa?
Ne.
Budite oprezni ili drugim riječima, nitko neće završiti posao umjesto vas.
Hej!
Tko je otvorio vrata?
To je zemaljski nadglednik.
Što  hoće?
Vidite...išao sam u zamak i bio malo umoran.
Odlučio sam ući i malo se zagrijati...odmoriti...
Oprostite.
Sjedite!
Zemaljski nadgledniče!
Ja sam Gerstacker, prijatelj g. Brunswicka, gospodara ove kuće
Ne možete više ostati ovdje.
Oprostite nam na negostoljubivosti.
Nisam ni imao namjeru ostati.
Gdje je, zapravo, gospodar osobno, g. Brunswick?
Ja sam.
Doista?
Zahvaljujem vam
na gostoprimstvu.
Tko ste vi?
Oprostite nam za negostoljubivost.
Sigurno, sigurno!
Gostoljubivost nije uobičajena ovdje. Ne primamo mnogo gostiju.
Razumijem. Zašto bi i trebali goste?
Zdravo, momci! Kamo idete ovako kasno?
U dvorac???
Što je tako iznenada?
Posao.
Momci, pričekajte, idem s vama!
Povedite me sa sobom, zaboravio sam put!
Odvest ću vas.
Tko ste vi? Gestekker?
Tko je ona žena?
Da li je ona iz zamka?
Tko je ona?
Tko je ona bila?
Tko ste vi?
Tvoji pomočnici.
Pomočnici. Arthur, Jeremiah.
Oh, tako...
Da li ste vi ti koje sam odredio da dođu za mnom?
Da.
Gdje su vam alati?
Nemamo ih.
Znate li vi, uopće, što radi zemaljski nadglednik?
Ne.
Odlazi odavde!
Dakle...
Ovamo.
Nikome ne govorite bez moje dozvole.
Ja sam ovdje stranac i,
kao moj stari pomočnici,
i vi ste stranci ovdje.
A stranci moraju se moraju držati zajedno.
Dakle?
Rukujmo se?
Spusti ruke!
Ovaj radni dan je propao,
ali sutra ćemo, zato, početi ranije.
U zoru, krenut ćemo u zamak.
To je nemoguće.
Nije dopušteno ići u zamak bez posebnog poziva.
Onda nazovi!
Ured?
Ured!
Mogu li zemaljski nadglednik i njegova dva pomočnika
doći u zamak sutra ujutro?
Niti sutra, niti bilo koji drugi dan.
Došao je kurir da vas vidi.
Odlazi!
Ured sluša.
Tko je na telefonu?
Govori pomočnik zemaljskog nadglednika.
Kakav pomočnik?
Joseph.
Pomočnici imena Arthur i Jeremiah.
To su dva nova pomočnika, ali ja sam jedan stari.
Došao sam malo poslije g. zemaljskog nadglednika.
Što hoćeš, Joseph?
Kada moj gospodar može doći u zamak?
Nikada.
U redu.
Tko si ti?
Barnabas, glasnik.
Poštovani g. zemaljski nadgledniče,
kao što znate, prihvačanjem službe u zamku
vaš neposredni pretpostavljeni postaje seoski starješina koji će vam
objasniti sve vaše neposredne dužnosti.
Donositelj ovog pisma, Barnabas...
vodit će brigu o vašim potrebama
i obavještavati me...
...o potrebosti naših susreta...
Poglavnik grofovog ureda...
Čiji je ovo potpis?
Klammov.
Pivo za glasnika!
Poručite g. Klammu moju zahvalnost za
njegovu iznimnu dobrostivost.
I recite mu da sam spreman bez zadrške ispunjavati
sve njegove naredbe
bez ikakvih posebnih potraživanja.
Dopuštate da ponovim.
Naravno.
Dakle, poručite g. Klammu moju zahvalnost za njegovu
iznimnu dobrostivost, spreman sam izvršavati sve njegove naredbe,
bez ikakvih posebnih potraživanja.
Što je ovo?
Što je ovo!
Stari lokalni običaj, g. zemaljski nadgledniče.
Vaša soba je več spremna.
Moja soba?
Pripremite pero i papir,
sada ćemo raspraviti plan djelovanja.
Barnabas?
Barnabas!
G. zemaljski nadgledniče!
Ovo je moja sestra.
Olga.
Amalia.
A ovo je g. zemaljski nadglednik.
Zemaljski nadglednik!
Barnabas!
Želio si ravno odavde ići u zamak.
Ne, odavde sam htio ići pravo kući.
Idem u zamak samo u jutro.
Zauzmi mjesto za stolom, sve će biti spremno za trenutak
U međuvremenu otići ću po pivo.
Pa, otpratiti ćete me. Važan sam posao ostavio ondje.
Ne, ja idem u Svratište za gospodu, blizu je.
Lijepo, ja ću vas otpratiti.
Pa, ako gospodin želi...ali tebi tamo nije dopušten ulaz.
Nema veze, čekat ću vani.
Zemaljski nadglednik smije samo u gostionicu.
Da, da, znamo. Idemo.
Vi, imate sastanak, jeste vlasnik ovog svratišta?
Točno, sastanak.
Rado bih ostao ovdje noćas.
Nažalost, to je nemoguće. Svratište je samo za gospodu iz zamka.
Rado bih privukao vašu pažnju na činjenicu da imam
važne veze u zamku
i oni će doći vrlo skoro, dakle...
Bilo bi mi zadovoljstvo pobliže vas upoznati, ali gospoda iz zamka
su vrlo izbirljiva i slučajan susret sa nepoznatim čovjekom
može im izlazak učiniti nepodnošljivim.
Dolazi li mnogo gospode večeras?
S te točke ovo je sretna večer -
ovdje je samo Klamm.
Klamm?
Frieda! Priredi pivo za nas!
Hajdemo!
Poznajete li Klamma?
Želite li vidjeti g. Klamma?
Molim?
Tamo je špijunka, možete pogledati.
Frieda, poznajeliš li dobro Klamma?
Da, veoma dobro.
Ja sam ljubavnica g. Klamma.
Ljubavnica?
Onda si ti važna osoba za mene.
Ne samo za tebe.
Prije ovoga bila sam stočni prekupac.
Sa tako nježnim rukama?
Onda nitko nije obračao pažnju na njih.
Frieda...
zadivljuješ me. Koju snagu volje moraš imati da
postaneš konobarica od prekupca za stoku.
Pa naravno, ne želite biti iskreni o nekomu o kome ne znate baš ništa,
i koji nije niti imao priliku da govori o sebi...
Znam sve o vama, vi ste zemaljski nadglednik.
Smrdljiva svinjo!
Tko?
Klammov paž. mnogo puta sam mu rekla
da ih odvede do zamka.
Da li je čuo?
Spavao je.
Kad god bih pogledala...
Uvijek je spavao.
Ukupno uzevši, gospodin puno spava.
Tišina! Začepite već jednom!
Odlazite odavde!
Van!
Gubite se!
Nisi li vidjela zemaljskog nadglednika?
Frieda!
Trebaš li nešto?
Tražim zemaljskog nadglednika.
Nije ovdje.
Nigdje ga ne mogu pronaći.
Vjerojatno je otišao.
Ali, stajao sam na vratima i nisam ga vidio.
Što ako se sakrio?
Da, moglo bi se očekivati svašta od njega.
Možda ispod šanka?
Nema ga.
Ovako ili onako, ti si odgovorna za kantinu, Frieda.
I, dobro znaš, koje posljedice snosiš kršenjem pravila.
Zemaljski nadgledniče...
Frieda...
Frieda!
Ovamo!
Hej! Ovdje sam sa zemaljskim nadglednikom!
Sa zemaljskim sam nadglednikom!
Odlazite odavde!
Van!
Zabrinuli smo se za vas gospodaru! Donijeli smo vam ogrtač.
Odlazite, kažem vam!
Što ste se skupili tamo?
Kršiš pravila.
Baš me briga za vaša pravila.
Napustite svratište!
Samo da uzmem svoje stvari.
Već su ovdje.
Pa, idemo?
Odmah sam pretpostavio da si pouzdan čovjek.
Uputi moje pozdrave kaštelanu.
Soba ti je odavno pripremljena.
Otjeraj pomočnike dolje!
Ostajemo ovdje.
Bit ćemo odmah iza vrata.
Odavno vas čekam.
Mislim da vs nisam pozvao.
Frieda je moja pokćerka i njena me sudbina uopće ne zanima,
Zbog vas je izgubila dobar posao u kantini cijenjeni status Klammove ljubavnice.
A sad, ne razumijem...Volio bih znati vaše planove
koji se odnose na sudbinu moje kćerke.
Planovi? Oni su jednostavni.
Spreman sam oženiti ju.
Odmah poslije razgovora sa Klammom.
S kim?
Pripremite saonice, idemo k starješini.
Tko ste vi da mislite da možete razgovarati sa Klammom?
Vi ste nula, vi ste ništa.
Ja sam zemaljski nadglednik.
Da, premjestite moje pomočnike. Popeli su mi se navrh glave.
Zemaljski nadglednik?
Budite zahvalni što sam vas smjestila u konačište. Drugdje u selu
ne biste mogli naći mjesto ni u psećoj kućici.
Moguće. Imam mjesto gdje ću biti prihvačen,
a ne samo gdje ću provesti noć.
Gdje?
Kod Barnabasa.
Kod Barnabasa? Kod tih sramotnih prosjaka
i prljavih bludnica?
Pridružio si se tim prljavim kurvama,
a želiš komunicirati sa poštenim ljudima?
Bilo bi odlično da imaš pravo u vezi mene.
Ali moram te rastužiti.
Nama ne treba zemaljski nadglednik.
Ne treba?
Nemamo čak ni najmanji posao za zemaljskog nadglednika.
Momci!
Što sam vam rekao gdje da me čekate?
Tamo je hladno, gospodaru.
Pustite ih da se ugriju.
To su moji pomočnici.
Dakle, sve je to jedan nesporazum.
Prije mnogo godina pitali su nas iz zamka
treba li nam zemaljski nadglednik.
Momci, tamo je mapa sa zelenim slovima "Zemaljski nadglednik".
Pogledajte.
Oh naravno, ja sam rekao "Ne" i sve smo mogli riješiti za par dana
da nije bilo Brunswicka.
Brunswicka?
Točno. Počeo se miješati u moje dopisivanje sa zamkom.
Zatrpao ih je pismima u kojima traži
unajmljivanje zemaljskog nadglednika.
Tako se to pitanje vuklo posljednih nekoliko godina.
Nismo mogli imati ništa završeno ako nije za njegovu ženu
koja radi u zamku.
Je li ona vrst lijepe žene sa boležljivim pogledom?
Pa, vjerojatno.
Da li je ovo njegova žena?
Ne, Mitze, ona je nevažna.
Momci, jeste li pronašli?
Ne!
Ali dali ste to učitelju?
U pravu ste. Dao sam učitelju.
Momci, vratite sve nazad.
I tako, na kraju sam ja pobijedio.
U svakom slučaju, kada je pametna odluka da ne pozovemo zemaljskog nadglednika
bila ostvarena, slijedi Brunswickova krivotvorina...
vi se pojavljujute.
Da, velika nevolja.
I ne spominjite to. Pa, ako u moje ime otkažemo ovaj put
vi ćete saznati...
pa, neću reći "prijatelju", ali dobra pomoć u vašem poslu.
Jedina stvar koju vam neću dopustiti je unajmiti vas kao zemaljskog nadglednika.
Žao mi je...
ali ja sam već unajmljen.
Zanimljivo...
Zanimljivo.
"Školski nadglednik"
Ovdje je Klammov potpis, doista.
Što ste rekli!
Da. Ali ovo nije službeni dokument.
Ovo je osobno pismo
što proizlazi iz natpisa "poštovani gospodine".
Štaviše, ovdje nema slova o vašem mogućem unajmljivanju kao zemaljskog nadglednika.
Ovdje je riječ o postoječim grofovim službama u cjelini.
Pa stoga...pa stoga, sve je tu jasno.
Osim mog budućeg izbacivanja!
Ne govori tako! Tvoj je slučaj prekompliciran,
dočekan si sa obečanom dobrodošlicom.
Nitko te ne izbacuje,
ali, s druge strane, nitko te ni ne zadržava.
Mitze! Krivo! Fis!
Dosta!
Reći ću vam što me zadržava.
Žrtvovao sam se napuštajući dom
s nadom da ću poštovati ovo mjesto,
napokon tu je odgovornost koju imam prema mladenki!
Zašto ste tako uzrujani? O svemu ću obavjestiti zamak
i možda smislimo nešto za vas.
Neću prihvatiti milodare iz zamka.
Želim samo ono što je najpravičnije za mene.
Dopustite mi da odem po ovim notama!
Naravno.
Imam važan sastanak.
Obući ću najbolji ogrtač.
Dobro ga očisti.
Došao sam k vama po nalogu.
Oh, g. učitelju. Još ste ovdje?
Veoma mi je žao, ali večeras imam važan sastanak.
Ništa.
Samo, g. starješina ima veoma srdačnu dušu i brine se da
dok čekate odgovor, zbog svoje tjeskobe, ne učinite nešto
nepromišljeno. Stoga vam nudi mjesto školskog nadglednika.
Dakle, pita me pita za uslugu?
Ne, naprotiv, on daje uslugu vama jer vama treba mjesto
školskog nadglednika mnogo više nego nama zemaljski nadglednik.
Reci g. starješini
da ne prihvaćam.
Dakle, odbijate ponudu bez ikakve rasprave?
Frieda!
Lijepo.
Gdje mi je košulja!
Dragi, slušaj me. Što se to zahtjeva od tebe da
odbijaš tako lijep posao?
Nije to ništa strašno, a mi trebamo stan i posao.
Ja sam zemaljski, a ne školski nadglednik.
I ja ne želim puzati pred nekakvi učiteljem
čiji je jedini san biti doličnikom.
Stvari još nisu zgotovljene, gospodaru.
Mrs. Brunswick?
Želio bih vam reći
da sam spreman prihvatiti vašu...ponudu.
Znate li vi kamo ja idem?
Čekat ću vas u školi.
Samo mi obečajte da nećete doći sa tom bludnicom.
S kim?
Sa tom prljavom baranabasovom djevojčurom.
Zadržite pomočnike.
Tko ste vi?
Ja?
To je samo zemaljski nadglednik.
Ja sam Pepi.
Imate li kupelji ovdje?
Imamo.
Niži službenici vole se brčkati sa sobaricama,
a Frieda to zna jer i ona je sobarica.
Frieda?
A što ste mislili? Da ona nije kao i ostale?
Prije je ovdje bila špijunka.
Zatvorena je poslije Friedinog odlaska. Zašto pitate?
Frieda je zaboravila ovdje jednu stvar i rado bih ju vidio ako je još tu.
Koju stvar?
Klammovu nazočnost.
Ako zasigurno znaš da neme nikoga
mogla bi ući i pogledati,
ali to je nemoguće znati zasigurno.
Klamm je tamo često sjedio.
On nije ovdje.
Sigurno?
Upravo je otišao, saonice su u dvorištu.
To će biti dugo.
Što će biti dugo?
Dok ti odeš.
Želiš li konjak?
Želim.
Otvori vrata, tamo je nekoliko boca.
G. zemaljski nadgledniče!
Pođite sa mnom.
Čekam nekoga.
Idemo.
Ne mogu ga propustiti ovaj put.
Ovdje ili tamo, propustiti ćete ga u svakom slučaju.
Ipak, bolje ću ga pričekati ovdje.
Raspregni ga!
G. zemaljski nadglednik! Konačno.
Dakle, Klamm je otišao?
Naravno, ti si ga zaustavljao pogledom i on je otišao.
Pa... hajde da počnemo.
Ja sam Mamus, Klammov seoski tajnik.Volio bih čuti
ogovore na pitanja koja nas zanimaju.
Je li seoski tajnik visok položaj?
G. Mamus predstavlja G. Klamma u selu.
On preuzima seoske vrijednosti za g. Klamma.
G. Momus zauzima veoma važan položaj.
Lijepo. Čestitam vam, ali sada je vrijeme da pođem kući.
Naravno, dužnosti školskog nadglednika vas zovu,
ali, molim vas sjednite za trenutak, samo dva-tri pitanja.
Nisam raspoložen.
Zahtjevam u ime g. Klamma!
Ako odgovorim na vaša pitanja, da li će mi biti dopušteno da vidim g. Klamma?
Ne, ovdje nema veza.
Laku noć.
On odlazi!
Nećemo dozvoliti da odete!
Schwarzer, znam da niste kaštelanov sin.
Ne želite da vas sada ispitujemo?
Da. Odbijam.
Što? Zar je tako važno?
Da.
Mislite da je moje odbijanje nevažno?
Što želite?
Frieda je zabrinuta što vas nema tako dugo i tražila je da vas nađemo.
Možda ste se izgubili.
G. zemaljski nadgledniče!
Barnabas! Da li si došao po mene?
K tebi! Imam pismo za tebe od g. Klamma.
Dužnosti zemaljskog nadglednika predstavljaju
tako puno da imaju moju punu pozornost.
Također, rad tvojih pomočnika je hvale vrijedan.
Nastavite vaš trud...ne brinite, sve je pod kontrolom, Klamm.
To je besmislica. Nisam proveo nikakvo zemaljsko nadgledanje.
Uručit ću ju, a uručiti ću i prethodnu poruku.
Sve sam zapamtio. Provjerite me!
Još nisi bio u zamku?
Ne, bio sam zaokupiran brunswickovim glazbenim kotačem.
Kakvim prokletim kotačem?
Klamm sjedi u dvorcu čitav dan očekujući vijesti od mene,
a ti si zaposlen nekakvim smrdljivim kotačem!
Odlazite!
Ne budite ljuti na mene.
Pa, dobro. Možeš li mu poruku dostaviti do sutra u jutro i donijeti odgovor?
Naravno, gospodaru.
Dakle, ona glasi:
Zemaljski nadglednik traži da ga osobno primite
i prihvaća sve prethodne uvjete.
On će to uraditi stoga što nema
nikakvih dužnosti za zemaljskog nadglednika.
Seoski starješina i tajnik Momus su kivni zbog toga.
Reci mu o nama!
Zemaljski nadglednik će učiniti sve što je u njegovoj moći
da ne zanemari gospodinovu pretpostavljenost
i u velikoj zabrinutosti očekuje njegov odgovor.
Ponovi!
Zemaljski nadglednik traži da ga osobno primite i...
Momak!
Mogu li nešto učiniti za vas?
Sestre, posebno Olga. Pismo iz zamka.
Možda ona sutra može dostaviti pismo?
Ne, ona... ne želi biti uvedena u zapisnik.
U redu. Otići ću sutra,
ali prvo moraš dobiti odgovor.
U redu? Bit ću u školi. Pozdravi sestre.
Kako je bilo?
Što?
Zašto je ovdje tako hladno?
Bilo je toplo, ali soba je tako velika, a moramo ići van po drva.
Tko je bio?
Učitelj je zaključao drvarnicu i rekao da se moramo
opskrbiti tijekom dana, a ne po noći.
Ne po noći?
Hej ti!
Dođi ovamo!
Nađi sjekiru!
Dosta!
Što to radiš!
Frieda!
Da li si se ti brčkala u kupatilu sa službenicima?
Jesam. To je bio dio mojih dužnosti.
Da li je koketno ophođenje prema mojim pomočnicima također dio tvojih dužnosti?
Ali dragi! Da li je moguće da pridaješ pozornost tako beznačajnim stvarima?
Beznačajnim stvarima?
Kada me dva špijuna prate - to je beznačajna stvar?
Možda je špijuniranje smišljeno u zamku da bi me
cijelo vrijeme motrili i uznemiravali - to ti zoveš beznačajnom stvari?
Kako da se ponašam, Frieda?
Ti ste gospođa, moraš se već jednom dovesti u red.
Ja sam prednjačio razmišljanjem dok ste vi na njihovoj strani
i igrate istu igru.
Šššš, šššš...
Dobar dan, g. zemaljski odvjetniče!
Zdravo.
Tko je dozvolio da se otvori drvarnica?
Ja, g. učitelju.
Ujutro je trebalo zagrijati školu, a i vrata su bila otvorena.
Nisam se usudila buditi vas usred noći.
I moj zaručnik me već ukorio.
Tko je razvalio vrata na drvarnici?
Ovaj gospodin.
Naši pomočnici se u sve miješaju.
Ja sam sjekirom razvalila vrata kada pomočnici nisu bili ovdje.
Ali kada su se vratili vidjeli su mog zaručnika kako
ih pokušava popraviti i zaključili su...
Dakle lagali ste mi?
U tom slučaju odmah ću vas izbičevati.
Ne!
Onda recite istinu.
Dakle, je li g. nadglednik to učinio?
Onaj koji mirno gleda kako drugi ispaštaju za njegova djela.
Ukoliko moji pomočnici budu malo kažnjeni, neću imati primjedaba.
Pa...
I naravno, otpušteni ste i stoga tornjajte se
sa svim svojim stvarima.
Ja ne mislim tako.
Starješina me postavio na ovaj položaj
i jedino me on može otpustiti.
Krasno.
Da... nije pametno odbiti ispitivanje.
Napolje!
Otpušteni ste!
I da više nikad nisam vidio vaše proklete face!
Otpustio sam ih.
Gospodaru, pustite nas. Više nećemo to raditi.
Pustite nas! Gospodaru!
Kako možeš!
Kako me možeš izdati?
U korist te kopiladi!
Zar su ti oni draži od mene?
Oprosti mi. Oprosti mi, molim te.
Hajde da odemo daleko odavde; negdje gdje nema zamka, gdje nema Klamma,
pomočnika, samo ti i ja.
A gdje to? Gdje?
I zašto?
Došao sam da dugo ostanem.
Ja...
Barnabas!
Što želiš?
Smatrao sam da sam vam možda potreban.
Potreban? Zašto?
Ne znam.
Još jedan pomagač!
Dođi ovamo.
Kako se zoveš?
Hans.
Što bi htio biti, Hans?
Želio bih biti kao g. Zemaljski nadglednik.
Postati zemaljski nadglednik?
Ne.
Školski?
Ne. Želio bih biti NALIK zemaljskom nadgledniku.
Čime se bavi tvoj otac?
Pravi kotače za glazbene kutije.
Njegovi kotači su najbolji u okolici.
Kotači koje pravi moj otac se koriste u svim glazbenim kutijama, čak i u zamku.
Ti si Brunswick?
Ti si bio taj kojeg sam vidio kroz prozor?
Da.
Također, bio sam sa ocem u kantini
kada ste odbili ispitivanje.
Kako je gđa. Brunswick?
Dobro. Već je dva puta pitala za vas.
Slušaj, Hans, želiš mi pomoći, zar ne?
Ali, ti si još mali i ne možeš mi pomoći,
ali tvoja mama može.
Znam. Kad god je otac u nevolji on pita mamu i ona ode u zamak.
Veoma je važno da vidim tvoju mamu.
Ne. Moju se mamu ne smije uznemiravati.
A i otac to nikada neće dopustiti.
Ali, možemo to napraviti tako da on ne sazna.
Ali to nije u redu!
Zašto? Nećemo učiniti ništa loše.
Ti samo reci mami da ja želim razgovarati s njom.
I onda ćeš ti reći meni kad ti tata nije kod kuće.
Za nagradu naučit ću te borbu štapovima.
Stvarno?
Da. I dat ću ti stakleni gumb. Želiš?
Želim.
Pa, trči, čekat ću te navečer.
Samo ništa ne govori tati.
Imate li štapove?
Napravit ću ih.
Kako ti se mama zove?
Milena Brunswick.
Pa, idem...u šetnju.
Nećeš ići k njima?
K njima? Ne, zašto? Barnabas je obećao da će doći.
Samo ću prošetati, trebam malo zraka.
Da li se Barnabas vratio?
Lezi, mama. To je zemaljski nadglednik.
Ne još. Sjedi.
Olga će sad doći. U kupaonici je.
Znaš...ja...trčim...
zaručnica me čeka kod škole.
A tako!
Zdravo, g. zemaljski nadgledniče. Mislili smo da nećete doći.
Ne večeras.
Nadglednik se žuri. Mora ići k zaručnici.
Da, znate, zaručnica me čeka.
Samo sam došao vidjeti da li se Barnabas vratio.
Trebao bi češće dolaziti.
Hvala. Sutra ćemo vas sigurno posjetiti.
Znate...bio je to nepromišljen poziv
i moram ga povući
jer postoji nekakvo neprijateljstvo između vas i Friede.
Neprijateljstvo?
Nije to neprijateljstvo. Jednostavno Amalia odbija biti Vallabnova ljubavnica.
Vallabne?
Vallabne. Veoma važan službenik u zamku,
mnogo uticajniji od Klamma.
Frieda vam nije rekla?
Ne.
To se desilo tri godine prije nego li je Frieda premještena u kantinu.
Naš otac je bio jedan od najvažnijih ljudi u selu.
Pravio je kotače za glazbene kutije za zamak,
a Brunswick je bio njegov radnik.
Mi, njegove kćerke, bile smo jasne i nismo plijenile pažnju kao Frieda.
I gđa. veleposjednica bila je veoma naklonjena našem prijateljstvu.
Jednom je Amaliji dala ogrlicu od rubina koja joj je tako pristajala.
Pogledajte.
Vallabne nikad ne zastaje u selu, ali tog je dana vidio
vidio Amaliju u prolazu.
Slijedečeg dana na djevojčinu adresu kurir je
donio rubin.
Pismo je bilo napisano  ružnim izričajem.
Zahtjevao je da Amalija smjesta ode u sobu br.5 u Svratište
i da se pripremi za opscenosti najgore vrste.
Amalia je poderala pismo i bacila ga dostavljaču u lice.
Konobarica Frieda je saznala i isti čas
proširila vijesti cijelim selom.
Zajedljivo je Izružila Amaliju u lošem svjetlu.
Zašto?
Zbog pokvarenosti. Prošla je jednak put sa Klammom
samo sa drugačijim završetkom.
Ne govori na takav način o mojoj zaručnici!
Ona voli Klamma.
Oprosti, ali ja nisam htjela uvrijediti gđu. Friedu, oprosti mi.
Je li to sve?
Ne.
Slijedeči dan došao je Brunswick i rekao da je otvorio svoju radionicu.
Napravio je primanje za sve staleže. Otac je bio uništen.
Neprestano je tražio da bude primljen kod Vallabnea u dvorcu,
ali sve je bilo uzalud.
Uskoro, mi smo sjedili u ovoj kući, a Brunswick u našoj.
Dakle, ovo je Brunswickova kuća.
Ljudi su nas počeli prezirati i zvati nas barnabasovim bludnicama.
Od tada mi i naš brat pokušavamo vratiti
poštovanje za našu obitelj.
Jučer je Brunswick rekao da bi nam mogao pomoći.
Oduvijek znam da njegova žena ima dobre veze u zamku.
Barnabas?
To nije Barnabas. On dolazi poslije tebe.
U Klammovo ime!
G. Momus...
Barnabas?
To nije Barnabas, nego tvoj pomočnik.
Reci mu da nisam ovdje.
Jesu li tamo druga vrata?
Ta vrata vode u dvorište, ali moći ćeš ispuzati preko ograde.
Što tražiš ovdje?
Tebe.
Tko si ti?
Jeremiah. Tvoj bivši pomočnik.
Zašto bivši?
Više nismo u tvojoj službi. Ja sada radim u svratištu.
I Arthur?
On se uvrijedio na tebe.
Vi ne razumijete šale.
Što radiš ovdje?
Pokušavam ispuniti Friedinu želju. Napusila te i to ju muči.
Što ako se ona prevarila i ti nisi išao barnabasovim kurvama?
Nisam išao k njima. Samo sam išao vidjeti da li se Barnabas vratio.
Dobro, sve sam vidio.
Ne moraš se penjati preko ograde.
Slušaj, Jeremiah, mi više nismo sluga i gospodar.
I dalje si možemo pomagati.
Razgovarajmo.
Ne mislim tako. Frieda me čeka.
Možda putem.
Gospodine zemaljski nadgledniče!
G. zemaljski nadgledniče, ja sam uspio!
Barnabas!
Da li si dostavio poruku Klammu?
Ne, nisam, ali sam razgovarao sa Erlangerom.
Tko je to?
On je Klammov pomočnik. Pozvao vas je na razgovor,i smjesta morate
krenuti u Svratište u sobu br. 5.
Želi razgovarati s vama i saopćiti vam nešto veoma važno.
Što?
Ja sam zemaljski nadglednik! Moram se sresti sa Erlangerom u sobi br.5!
Čekajte dok ga pozovem.
Gerstacker!
Oh, ti si još ovdje.
Sad sam došao. Čekajte.
Zemaljski nadgledniče!
Da li je Erlanger važna osoba?
Da, ne mogu sve riješiti za tebe.
Samo uobražene osobe odbijaju ispitivanje svaki put.
Vruča voda za kupanje. Tako je preporučeno za veoma
važnu gospodu iz zamka.
Pričekajmo.
Zdravo.
Neka dođe osmi.
Osmi.
Frieda!
Frieda, konačno sam te našao.
Nije to bilo lako u ovom labirintu...
Zašto si ostavio svoje priležnice? Trebao bi ići k njima.
Bolje ti je s njima.
Već si bila u kantini.
Da, i ponovo sam.
Gostioničar osobno me pozvao da se vratim, ali Pepi me
zamolio da danas radim njegov posao.
Kako je sve dobro kad kad sam te pronašao.
Ali zašto si se odlučila vratiti baš prije vjenčanja?
Neće biti vjenčanja.
Ti..
samo me sramotiš svojim vezama sa onim kučkama.
Nisam ništa jeo danas.
Možeš li mi pripremiti nešto, kojim slučajem?
Volim te.
Frieda!
Ovdje ti nije dozvoljeno.
Zločesto je da mi ne vjeruješ, svom zaručniku,
ali zlobne klevete mog pomočnika koji je smišljeno...
Zašto "klevete"?
Rekao sam istinu.
Jedi, jedi...ne srami se.
To je moja večera.
Ali rado ću je dati bivšem gospodaru.
Zemaljski nadgledniče!
Trebali ste se pokazati davno prije.
Ispružite se.
Zovite petog.
Lezite!
Da počnemo.
Neka Frieda koja je ponekad Klammu donosila pivo,
donedavno je radila u ovoj kantini.
Neke neugodnosti proizlaze zbog njenog odlaska.
Provjeravajući potpuno vjerodostojne dokaze,
zemaljski nadglednik, to ste vi,
sada živi s tom osobom.
Vi morate zajamčiti njen hitan povratak u kantinu.
S moje strane, učinit ću sve što je u mojoj moći
da budete unaprijeđeni u budućoj karijeri zemaljskog nadglednika.
To je sve. Možete ići.
G. Erlanger, to mora biti greška.
G. Klamm je bio krivo informiran. Ovdje nema zemaljskog nadgledanja...
Koje poslove obavlja zemaljsko nadgledanje -
uobičajene šablone preko glasnika.
Zovite petog.
Ukoreni ste od svih, g. zemaljski nadgledniče.
Zbog vas je Frieda vračena u kantinu,
a ja ću biti jedina izbačena.
Premda, ja imam svoju malu sobicu, a vi nemate kamo otići.
Ne vjerujete mi? Kada starješina bude čuo da niste
pustili Momusa otpustit će vas s mjesta školskog nadglednika.
Kako to-otpušten?
Baš tako. Sama sam čula.
G. zemaljski nadgledniče...
Dakle? Je li mama kod kuće?
G. zemaljski nadgledniče, ne možete tamo ići!
Madam Brunswick...
Milena...volim te. Volim te od prvog trenutka kad sam te vidio.
Začaran sam tvojom izvanrednom ljepotom.
Stalno si u zamku, a sam se nadao da ćeš doći ovamo. Ja slikam,
a čak i u snovima postajem slikar čitavog svog života...
Radi tebe napustit ću dužnosti zemaljskog nadglednika
i prihvatiti mjesto školskog nadglednika.
Ne odbijaj me. Sve ću ostaviti iza sebe
i nastaviti svojim vlastitim putem...
Živjet ćemo u zamku, evo ovdje je Klammovo pismo...
Za tebe nije da živiš ovdje, među...
Pa? Hajde da krenemo?
Tako, da li ste spremni da odgovorite na nekoliko pitanja?
Pitanje broj jedan.
Što misliš: što je ovo?
Zec?
Dobro.
A ovo?
Zviždaljka.
Tako, tako...
A ovo?
Prsten.
Možemo završiti.
Zar nećete više ništa pitati?
Zar ono nije bio mali prsten?
Oh, zemaljski nadgledniče...
Dobro da sam vas pronašao.
Brunswick.
Zadovoljan sam.
Već imamo sastanak.
Hajdemo odavde.
Bit ću iskren, ja znam zašto si ovdje.
Došao si vidjeti moju ženu.
Ti ju voliš.
Da.
Kao muškarac, razumijem te.
Nudio sam ti pošten dogovor.
Ti hoćeš postati Brunswick,
ja-zemaljski nadglednik.
Što?
Ti hoćeš postati Brunswick, muž Milene Brunswick,
Hansov otac, jedan od najbogatijih ljudi u selu,
a ja - siromašan, usamljeni zemaljski nadglednik.
Dakle?
Kako to?
Vrlo jednostavno. Samo trebamo dozvolu g.Vallabnea.
Vallabne?
Naravno. Idemo?
A kamo?
K Vallabneu.
U zamak?
Da. Dakle, slažeš li se?
Da.
Ovo nije zamak.
Molim? Ovo je pravi zamak.
G. Vallanbe ga je izgradio samo za lov.
Hej!
Tko ste vi?
G. Vallabne, ja sam Amalia, djevojka kojoj ste dali ogrlicu prije tri godine
kada ste ju vidjeli u selu.
Svih ovih godina sam vas pokušavala vidjeti da vam kažem da se slažem
sa svim vašim prijedlozima iz pisma.
Ti si nešto pobrkala, ali slobodno dođi na večeru.
Hej!
A tko ste vi?
Ja? Ja sam Brunswick.
Ne poznajem te.
Ne poznajete me još, ali poznajete moju ženu, Milenu.
Moguće, ali ne sjećam se.
Što želite?
Volio bih postati zemaljski nadglednik.
Zemaljski nadglednik? Da li se on slaže?
Da! O svemu smo se dogovorili.
Pa...
G. Vallabne čestitam vam.
Hvala.
Hej! Pustite me!
Pustite me!
Tko je tamo?
To je Brunswick.
Pustite me!
Što on želi?
Ne znam.
Pustite me!
Pusti ga. G. Vallabne se želi vidjeti s njim kroz prozorčić.
Pa?
Gdje je on? Gdje je on!
G. Vallabne, vi ste upravo nasamareni.
G. Klamm, moj nadređeni, on je..
On je nasamaren.
Ovdje nema posla za zemaljskog nadglednika.
Ja još nisam ni unajmljen kao zemaljski nadglednik.
I seoski starješina je zavaran...Klamm je prevaren
i vi, također, ste žrtva prijevare.
Ona djevojka, koja je bila ovdje, rekla je da se zove Amalia.
Ali, ona nije Amalia, ona se zove Olga. Poznajem ju.
Samo je uzela ogrlicu od druge žene.
A Brunswick laže. Rekao je da se slažem da budem Brunswick,
ali ja se ne slažem. Ja sam zemaljski nadglednik.
Bio sam pozvan u zamak da budem zemaljski nadglednik i ja
zahtjevam, čujete li me, zahtjevam...
Želim znati koja su moja prava! Ja ne pristajem...
Gospodine Brunswick!
Ja sam Brunswick?
Neka bude. Davno je otišao.
Tko je otišao? Vallabne je otišao?
Kuda je otišao?
U lov.
Kako?
Eto tako.
G. Brunswick.
Ja nisam Brunswick! Ja sam zemaljski nadglednik!
Gotovo je. Sada sam ja zemaljski nadglednik.
Arthur, ti? Reci im da sam ja zemaljski nadglednik.
Ti si bio moj pomočnik.
To su bili divni dani kada sam služio kao pomočnik nadglednika.
Ja sam zemaljski nadglednik.
Barnabas!
Barnabas, kuda ideš?
Imam pismo za g. zemaljskog nadglednika.
To sam ja!
Sutra ćemo se useliti s vama.
Moja sestra je postala ljubavnica g. Vallabnea.
Što želiš?
Došao sam vidjeti Friedu.
Ona je Klammova pratilja.
Brunswick?
Pola noći sam vas tražio.
Brunswick!?
Milena, ja sam.
Ti si?
Čekala sam te.
Ovo sam ti željela još davno reći, ali...
Nisam mogla sabrati moje misli.
Ukratko: zaljubljena sam u zemaljskog nadglednika.
Milena...
to sam ja, Milena.
Molim te, nemoj. Gotovo je. I on voli mene.
Nadam se da ćeš voditi brigu o sinu.
I navuci ogrtač ili pazi da bude toplo.
Jesi skoro gotov?
Samo trenutak.
Barnabas, pročitaj onaj redak još jednom.
...uzimajući u obzir profesionalnu ustrajnost,
danas g. zemaljski nadglednik dopušta
slušanje bilo koje ( i one koju sam donese) glazbe...
Da li si napravio štapove?
Štapove?
Obećao si da ćeš me naučiti kako se bori štapovima.
Sjećaš li se?
I obećao si da ćeš mi dati stakleni gumb.
Tko, ja?
Preuzeto sa www.titlovi.com