www.titlovi.com
ZATOICHI AND THE CHEST OF GOLD
Priča: Kan Shi Mozawa
Scenarij: Shozaburo Asai i Akikazu Ota
U glavnim ulogama:
Shintaro Katsu
Shogo Shimada
Redatelj: Kazuo Ikehiro
Gospodine, skoro smo stigli u Itakuru.
Gdje ste točno željeli ići?
Jesi li ti odavde? -Da, gospodine.
Onda si možda čula za Kichizoa?
Jesam li rekao nešto krivo?
Odakle vi poznate Kichizoa?
Recimo samo da su nam se putovi
jednom spojili. -Umro je pretprošle godine.
Čuo sam. Došao sam ovdje
da mu na grobu odam počast.
Veljača.
Trinaestoga.
1842. godine.
Toga dana, kada sam se odlučio
maknuti iz rata između Lioke and Sasagawe,
nisam imao razloga da te ubijem.
Oprosti mi. Molim te, oprosti mi.
Bio si iz Aikatsua, iz provincije
Joshu, zvao si se Kichizo.
To je sve što si mi rekao
prije tvog zadnjeg daha.
U provinciji Joshu i pokrajini Sai
Stoji selo Kunisada
poznato nadaleko i naširoko
Živio je tamo čovjek po imenu Chubei,
siromašan seljak
Njegov drugi sin,
dječak po imenu Chuji
Od ranih godina čudo
mačevanja i juda
Volio je tući svoje vršnjake
sa svim borilačkim vještinama
Ali kada je ušao
u dvadeset petu godinu
Idi reci tom momku da nam se pridruži.
Gospodine, ako vam se ne žuri
dođite i popijte piće s nama.
Piće? -Slijepi ste, zar ne?
Nema veze. Dođite, dođite.
Ali ja ne... -U redu je.
Imamo malu proslavu.
Imamo gosta. -Sjedni.
Izgledaš kao čovjek koji voli piti.
Evo, uzmi ovo. -Znam ponekad popiti.
Spomenuli ste neku proslavu?
Riješili smo se sakupljača poreza.
-Dolazio je od prošle godine.
Konačno smo skupili
1000 ryoa od 18 naših seljaka.
Poslije tri godine loših žetvi,
skupiti 1000 ryoa je bilo kao
da mu dajemo meso i kost.
Sada kad nas više sakupljač poreza više ne
gnjavi osjećam se kao da sam ponovno rođen.
Ozbiljno.
Daj da ti još sipam. -Hvala.
To sigurno je razlog za proslavu.
Pitam se, mogu li ja svirati na bubnjevima?
Želio bi svirati bubnjeve?
Hej, pusti ovog momka da svira.
Ovim putem.
I dok je dizao glavu
Chuji je kimnuo
Ako se tako osjećaš
pripremimo se za borbu
Trebat ćemo ovo, rekao je,
i trebat ćemo ono
Onda je pozvao svoje
najhrabrije vojnike
Krenuo je prema Sakaiu
na sastanak sa sudbinom
Dolaze.
Plaćanje poreza
Molim? Novac je ukraden?
Novac za plaćanje poreza je ukraden!
Bez tog novca bolje da smo mrtvi.
Tko ga je uzeo?
Neka se svi okupe predsjednikovoj kući!
Svi u predsjednikovu kuću!
Tri samuraja su nas dočekala
u zasjedi i ukrala nam novac!
Moju i Yasuke su ubijeni.
-Ta prljava gamad!
Ne, to su bili neki od ljudi Chujia
Kunisada, skriveni u planini Akagi.
Čuo sam da su to rekli vlastitim
ušima kada su nas napali
Chuji je čak napao i državno skladište
da pomogne nama poljodjelcima.
On nam je prijatelj. Nikad ne bi
dopustio da nam njegovi ljudi naude.
Ali bio je u bijegu i
možda je postao očajan.
Prijatelj ili ne, on je razbojnik u srcu.
I onaj slijepi čovjek što
putuje je također bio ovdje.
Vidjela sam ga kako
sjedi na škrinji s novcem.
Ne pravi se glup. Imamo svjedoka.
Kurvin sine! Poslije one
predstave s bubnjevima!
Gdje je novac? Gdje si
sakrio novac? Govori, dovraga!
Tako znači. To je bila škrinja
s novcem na čemu sam sjedio?
Sam to tražiš, kurvin sine!
Kao što vidite, ja sam slijep.
Nešto je čudno
kako to često spominješ.
Izgleda da to što si slijep te
ne sprječava da budeš razbojnik.
Tako je. Kladim se da ti
je Chuji rekao da to napraviš.
Šef Chuji ne bi učinio takvu stvar.
Da? Možeš li nam
onda reći što bi učinio?
Vidiš. Ne možeš.
Pričekajte samo malo, molim vas.
Ovo je neka zabuna.
Velika zabuna.
Pustite me da odem i razgovaram s Chujiem.
Siguran sam da možemo to raščistiti.
Kako da znamo da nas nećeš prevariti?
Neću bježati.
Kunem se da neću bježati.
Dok god ta škrinja s novcem nedostaje,
Chuji i ja ćemo biti osumnjičeni.
Moram nam očistiti ime,
na jedan ili drugi način.
Osim toga, bez tog novca
ste vi također u velikoj nevolji.
Namjeravam pronaći
onoga tko je ovo učinio.
I obećavam da ću vam
vratiti vaših 1000 ryoa natrag.
Ministrovo prebivalište
Možeš zaboraviti na
priču s opraštanjem, Seiemone.
Kao predsjednik Itakure, ti govoriš
za svih 18 stanovnika okruga Usui.
Ako mi misliš lagati
morat ćeš se bolje potruditi.
Ali, gospodine ministre. -Dosta!
Imate 10 dana da platite porez? Jasno?
Oprostite, gospodine, ali koliko ja znam
ova regija je prošla kroz tri
godine nezapamćene suše.
Poljodjelci jedva imaju dovoljno
hrane za svakodnevno preživljavanje.
Prekini s isprikama!
Tvrdiš da je netko
ukrao novac na putu ovamo?
Nikada nisam čuo takvu besmislicu!
Imate 10 dana. To je sve.
Ali molim vas, ministre!
Molim vas, gospodine, preklinjem vas!
Mogu li ti pomoći?
Zašto bih trebala tvoju pomoć?
Zanima me zašto ideš
ovom sporednom cestom.
Možda imaš razloga izbjegavati
državnu kontrolnu točku na glavnoj cesti?
Ovo je sporedna cesta?
-Kao da nisi znao.
Primijetila si da sam slijep.
Teško mi je razlikovati
glavnu od sporedne ceste.
To je vrlo zanimljivo.
Mogu li te nešto pitati, gospođice?
-Što? -Možeš vidjeti, zar ne?
Čak i s dva savršeno dobra
oka ti ideš sporednom cestom.
Što znači... ti si sigurno odmetnica.
Pozdrav.
Želiš li masažu?
Ne brini se.
Za razliku od ostalih
muškaraca, ja sam slijep.
Lijepo tijelo, gospođice.
Ne trebaš se sramiti i pokrivati.
Kao što sam prije rekao, ja sam slijep.
Ti si dama koja izbjegava
kontrolne točke, zar ne?
Molim te, ne budi tako glasan.
Gdje si se ti uopće zaputio?
Ako ideš niz ovu planinu
doći ćeš u Mizorogi.
Onda ćeš biti u podnožju planine Akagi.
Tako si ljubazna.
Ali pošto sam slijep, ne razlikujem
gdje je Mizorogi ili planina Akagi.
Jesi li siguran da ne možeš vidjeti?
Da mogu vidjeti onda bih
te sada gledao kroz neki mali otvor.
Ludi slijepac!
Čekaj!
Pratila si tog slijepca
cijelim putem iz Itakure.
Dođi u moju sobu.
Želim razgovarati s tobom.
Tko je tamo?
Sakichi. Yahachi.
Dobrodošli natrag.
-Hvala vam.
Onda, što je Tsunekichi rekao?
Pa...
-Pa, što?
Poslao je ovo.
Onda, Enzo,
izgleda da nisi želio da ja pročitam pismo.
Čovjek jedino mislio
ostati dobar s ministrom,
jer nema jednu posudu
riže ili sakea za poslati.
Možeš zaboraviti na njega.
Što se dogodilo s ostalom trojicom?
Da, što se dogodilo s njima? Govori.
Jesu li odlučili pomoći? -Ne!
Gdje su onda dovraga? -Dosta je bilo!
Kakve su sada stvari, jedva
mogu nekoga natjerati da ostane.
Pusti ih neka idu gdje žele.
Vi momci također. Ako želite
van, imate moj blagoslov.
Učitelju! Niste pošteni
prema njima, učitelju.
Zaboravite na to. -Ne, učitelju,
molim vas, poslušajte me.
Željeli su barem donesti malo
sakea natrag za vas i Enza.
I?
Govori glasnije!
Oni...
Oni su ubijeni. -Ubijeni?
Pod čudnim okolnostima,
odsječeni... -Molim?
Tko je to učinio?
-Slijepac s mačem.
Monjijevo prebivalište
Ako se ovaj slijepi lopov zaputio
prema planini Akagi, to ne može biti dobro.
To sam i mislila. Zato sam ga pratila.
Ova djevojka mi je rekla da je on kriminalac
koji se predstavlja pod imenom Zatoichi.
Zatoichi?
Kaže da je on ubio njezinog brata,
onda je sigurno dosta jak mačevalac.
Nije loše biti oprezan,
ali koliko jak može biti slijepac?
Osvetit ću se za tebe, mlada damo.
Ali ću te morati zamoliti da učiniš
stvar ili dvije za mene. Razumiješ?
Dosta je. -Da, gospodine.
Pogledaj ovo, Ogin. -Ajme!
Konačno si dobio stražarski bodež?
To mi je nagrada što sam se
pobrinuo za ministrov posao.
Chuji je puno govorio o
zaštiti poljodjelaca i pučanina,
ali izazivanje ministra ga je odvelo na
planinu Akagi, gdje će umrijeti od gladi.
To ostavlja Eigora Omaedu kao mog
jedinog suparnika u svih osam pokrajina.
S ovime u ruci ću biti jak
poput diva s željeznom palicom.
Tko je tamo?
Zanima me mogu li
razgovarati s učiteljem Chujiem.
Ichi?
Prošlo je dosta vremena, učitelju.
U selu u blizini sam čuo što ste sve
napravili da pomognete poljodjelcima.
Idemo po redu, Ichi.
Rečeno mi je da si imao nekih
problema s mojim ljudima.
Znači istina je da su to bili vaši ljudi.
Zašto si ih ubio?
Zašto ne odgovaraš?
Ljude koje sam zvao
prijateljima me ignoriraju.
Ljudi mi izmiču jedan po jedan
dok mi nije jedva nekoliko ostalo.
I sada dođeš ti i uzmeš mi trojicu
od tih nekoliko što mi je ostalo.
Zašto si to napravio?
Zašto si ih ubio?
Odgovori mi! -Učitelju.
Nakon svega što ste učinili
za pomoć poljodjelcima,
zašto ste se iznenada
okrenuli i natjerali ih da pate?
Natjerao ih da pate?
O čemu ti pričaš?
Molim vas, vratite
1000 ryoa. -1000 ryoa?
Ichi, da vidiš očima već bi znao.
Sada ti ne bih mogao
pokazati 1 ryo, a ne 1000.
Možda ne možete, učitelju,
ali vjerujem da dvojica vaših ljudi mogu.
Ako odete, možda bih mogao
porazgovarati s tim ljudima.
Kažeš da ne možeš
sa mnom razgovarati o tome?
Tako je. -Ichi!
Ne mrzim ništa više od čovjeka koji
neće direktno sa mnom razgovarati.
Znači nećete
mi dopustiti? -Tako je.
Taj novac je bio za
njihovo plaćanje poreza.
Budale!
Pokušavate ukaljati učiteljevo lice?
Učitelju.
Ubijte me, učitelju. Sasijecite
me poput otrcanog psa.
U trenucima slabosti,
dopuštamo da nam presuda bude
zaslijepljena dragocjenim poljodjelskim zlatom.
Ali nismo ga mi ukrali.
-Nismo ga mi uzeli.
Ne, nismo ga uzeli, učitelju.
Od danas vas otpuštam.
Gubite mi se s očiju!
Ichi.
Što mogu reći?
Krivnja za ovo je u potpunosti moja.
Došao si u interesu poljodjelaca.
U njihovu korist,
učini sa mnom što želiš.
Ne budite ludi, učitelju.
Nikad to ne bih mogao učiniti.
Ja sam samo skroman slijepac.
Da je svijet kakav treba biti,
ne bih čak ni bio ovdje.
Imam samo jednu stvar za reći.
Molim vas, siđite s ove planine.
Poljodjelci iz cijele pokrajine Joshu
gledaju na vas kao na zaštitnika.
Trebaju vas živog.
Molim vas, ne odbacujte
vaš dragocjen život.
Samo ako ostanete živi možete
otplatiti svoj dug poljodjelcima.
Ichi, slijepac, vas moli.
Molim vas, nastavite živjeti,
u korist poljodjelaca.
Ichi je u pravu, učitelju.
Nije vrijeme da umrete.
Vrijeme je da se prestanemo
skrivati. Siđimo s ove planine.
Učitelju.
Što nije u redu, dječače?
Imate dijete ovdje sa sobom?
Asatarov nećak.
To otežava stvari. Gdje
planirate ići kada odete odavde?
Izgleda da ćemo prvo ići
kod Yasuemona u Kasukabe.
Onda bih možda trebao
povesti dječaka sa sobom.
Ti? -Ja ću vjerojatno
privlačiti manje pozornosti.
Odvest ćeš ga u Kasukabe?
-Bit će mi drago.
Velika obveza.
Krećem na put, učitelju.
Cesta ispred će
sigurno biti duga i naporna.
Molim vas, dobro se
brinite za vaše zdravlje.
Ichi.
Što si za mene večeras učinio...
...neću zaboraviti dok sam živ.
Molim? Chuji silazi s planine?
Dobro. Idi odmah reći ministru.
Što ćeš poduzeti u vezi sa slijepcem?
Možemo zgnječiti tu bubu
kadgod poželimo. Krenite, ljudi.
Jao!
Hej, to je lijepo.
Što je lijepo? -Ondje
ima puno lijepih fenjera.
Samo dolaze. Stvarno su lijepi.
Fenjeri?
Kojim putem su se
zaputili? -Tim putem.
To je put prema učitelju Chujiu.
Dovraga.
Što misliš? -Nisam siguran.
Ovim putem, ljudi.
Chuji je ovdje.
Gledaj, mali. Želim da se pretvaraš da si
ja i da jedno vrijeme držiš oči zatvorene.
Dobro.
Stani gdje jesi.
Gdje je Chuji? -Pokaži
nam put prema Chujiu!
Bojim se!
Ostani sa mnom, mali.
Učitelju Chuji!
Dobro vas je vidjeti!
Molim vas, uđite unutra.
-Ne želimo smetati.
Ako bi se mogli samo malo
odmoriti i popiti malo vode.
Nema problema.
Osjećajte se kao kod kuće.
Drago mi je što
vas vidim neozlijeđene.
Mi ćemo se pobrinuti za ovo,
učitelju. Bježite dok možete.
Učitelju! Učitelju!
Molim vas, spasite se!
Učitelju! Požurite, učitelju! Bježite!
Požurite, učitelju! Bježite!
Molim vas, učitelju! Ne dopustite da
Sakichi pogine uzalud. Pobjegnite otraga!
Učitelju! Hajde, učitelju!
Požurite, učitelju! Trčite!
Molim vas, učitelju! Spasite se!
Pa onda...
...je li se Chuji na kraju izvukao živ?
Da, njegovi ljudi su dali svoje živote,
jedan za drugim da spase Chujia.
Na kraju su živi ostali
samo Enzo i Gantetsu.
Tražili su me da ti
prenesem njihovu zahvalnost.
Zahvalnost?
Rekli su da si ti zaslužan
što su sigurno stigli s planine Akagi.
Postoji li netko
odvratniji od tog Monjia iz sela Dodo?
On i Chuji se trebaju štititi kao braća,
ali je Chuji riskirao život
za nas poljodjelce,
dok je onaj prevrtljivi Monji
izigrao obje strane i pokušao ubiti Chujia.
Znači Monji je taj
koji je poslao one ljude na Chujia?
Samo je pitanje vremena
kada ćemo uhvatiti Chujia.
Poljodjelci misle da
im je on ukrao zlato.
Sve se odvija točno po planu.
Znači ta stvar te koštala 1000 ryoa.
Platio si ogromnu cijenu, Monji.
Tako to ide.
Ne zaboravi na naš dio dogovora.
-Naravno da neću. Evo, popij još jedno piće.
Sranje! Zar se ovako ponaša prema
nama, poslije svega što smo učinili?
Taj kurvin sin Monji vidi samo Jushiro.
To me ljuti.
Učitelju, neki slijepi putnik
stvarno dobro igra. -Slijepac?
To su šest i dva, parni.
Dobro, neparni!
Izgleda da vam ide
prilično dobro, gospodine.
Da, hvala. Malo mi je krenulo.
Možda si zainteresiran
u okladu s većim ulozima.
Kakva je to oklada?
Vrlo impresivno.
Ali ne razumijem.
Na što želiš da se kladim?
Možeš li ti to napraviti
sa svojim mačem?
Mojim mačem? Sigurno se šališ.
Uopće se ne šalim.
Jednom sam te vidio u akciji.
Pet ryoa.
Pitam se gdje je to moglo biti.
Pa, dobro.
Pet ryoa.
Pošto si rekao da si
već jednom vidio što mogu,
podižem za još deset.
Dobro. Neka bude deset.
Podižem još...
Samo naprijed, Jushiro.
Ja ću pokriti tvoje oklade.
Još dvadeset.
To je ukupno 35. Što kažeš?
To je sigurno velika oklada.
Sviđa mi se ovo.
Neka bude još 20.
Ulozi su spremni.
Samo da budem siguran,
volio bih potvrditi.
Sve što moram napraviti
je presjeći novčić napola?
Tako je.
Kreni!
Jesam li uspio?
Jushiro! Jushiro!
Lijepo je kada učitelj koji upravlja
igrom nosi stražarski bodež.
Možeš slobodno kockati
i ne brinuti se o napadu.
To ne možeš pobijediti.
Hvala vam.
Monji, pobrini se da taj gad nigdje ne ode.
Možete računati na to.
Moramo vratiti novac natrag.
Osim toga, on je na neki
način povezan s Chujiem.
Možda možemo izvući neke
korisne informacije iz njega.
Molim vas, uđite.
Vaša vještina s mačem je
stvarno nevjerojatna, gospodine.
Nije uopće.
To je samo koristi za igre.
Presjekli ste jedan novčić na
dva dijela i zaradili 70 ryoa u zlatu.
Pravo je vrijeme za naručiti sake
i slatkorječivu curu, zar ne mislite tako?
Oslonite se na šarm i tko
zna gdje bi to moglo odvesti?
Ja da šarmiram ženu?
Sigurno se šališ.
Kada su u pitanju žene sve što
radim je da ih izmasiram. -Sumnjam u to.
Ja ću to uzeti.
Pravo je vrijeme za to, znate. Svi
samuraju su otišli prije nekog vremena.
Misliš ima ih još osim učitelja Jushira?
Da. Još dvojica.
Što to radite? Prestanite!
-Prestanite navaljivati!
Gdje si krenula?
-Skidaj ruke s mene!
Smiri se!
Dovraga! Zaslužujemo bolje od ovoga.
Donesemo Monjiu 1000 ryoa
i ovo je sve što dobijemo?
Prestani! Ovo nije
mjesto da tako govoriš!
Za bijednu plaću koju nam
je dao reći ću što god želim!
O čemu tako jako razmišljaš, dragi?
Razmišljao sam o tome
kako si sigurno lijepa žena.
O, tako lijepo govoriš.
Ali kako bi ti znao?
Uopće ne vidiš.
Možda ne vidim,
ali mogu reći po tvom mirisu.
Da li stvarno mirišem tako dobro?
Slatko poput cvijeta. Slatko
poput polja punog cvijeća.
Iako izgledaju poput bundevina
cvijeća. -Sada si malo bezobrazan.
Ali znaš, ti isto dobro izgledaš.
Što to radiš?
Netko bi mogao ući.
Opusti se. Nitko se
neće zamarati s nama.
Ne možemo pustiti da ti gadovi
zadrže cijelu 1000 ryoa za sebe.
Možemo sutra otići do Monjia
i tražiti da nam da 100.
Zaboravi. Neću se
zadovoljiti ničim ispod 300.
300?
To bi bilo 100 po osobi.
Misliš da bi se taj
škrti kurvin sin složio s tim?
Koga briga hoće li se složiti ili neće?
Sami ćemo uzeti.
Ovo je bilo prvi put da su mene masirali.
Možeš biti sigurna da neću
zaboraviti tvoj miris dok god sam živ.
Zašto se žuriš, dragi? -Dosta mi je
za sada. Ali vratit ću se ponovo.
Zaboravljaš na novac.
Naplaćuješ za to?
-Što si očekivao?
Znači naplaćuješ za to.
Želi da joj platim za to? Ajme.
Da. Izgleda da naplaćuje.
Evo, izvoli.
Stvarno bi se
nekada trebala okupati.
Nas tražiš? -Da.
Želio sam vas ne nečemu
nešto pitati. -Što to?
Želio sam čuti još o
poslu o kojem ste malo prije razgovarali.
O čemu ti pričaš? -Pričali
ste nešto o 1000 ryoa.
Što bih želio znati je
odakle ste uzeli škrinju s tim novcem.
Nemam pojma o čemu govoriš.
Ne igrajte igrice sa mnom.
Čuo sam kako vas dvojica gunđate zbog male
plaće koju ste dobili za obavljen veliki posao.
Ali ne tražim vas
da mi to kažete besplatno.
Platit ću vam za vašu suradnju.
Ili biste možda željeli ponovno
vidjeti moj mač u akciji?
Zaboravi. Ne znam ništa.
Takvo odbijanje nas
neće nigdje dovesti.
Pogledaj.
Nećeš ništa dobiti ako izgubiš život.
Reci mi gdje je novac! -Ne znam.
Morat ćeš pitati ministra...
Shvaćam. Za izgubljeno i
nađeno treba ići kod ministra.
Naravno!
Zašto se ja nisam toga sjetio?
Pa, moram vam zahvaliti.
Oprostite što sam vam uništio
raspoloženje tako što sam došao.
Evo izvolite nešto...
...da odete negdje na povratku kući
i popijete piće.
Evo. Uzmite.
Učitelju Seiemon!
Učitelju Seiemon! U nevolji smo!
Iwa, Sahei i Kiyoji su
otišli ravno kod ministra.
Što ih je spopalo
da takvo što naprave?
Znaju koja je kazna
ako ne idu ispravnim putem.
Što ćemo napraviti?
Pozovite sve seoske
starješine na sastanak ovdje.
I pobrinite se da seljaci ostanu mirni
i da ne naprave nište nepromišljeno.
Da, gospodine.
Ja idem vidjeti ministra. -Ali,
dragi, što ako ti se nešto dogodi?
Ne budi luda. Ako je zbog zaštite sela,
to što će se dogoditi starkelji
poput mene nije uopće bitno.
Seiemone, starješino sela Itakura!
Uhićeni ste zbog prkosa vlastima
poticanja poljodjelaca na pobunu.
Molim vas, pustite me
da razgovaram s ministrom!
Jesi dobro, Iwajiro?
Drži se, Kiyo!
Drži se!
Sahei!
Koja okrutnost!
Molim vas, gospodine, pustite
ove ljude. Nisu ništa krivo učinili.
Preklinjem vas. Imajte milosti!
Slušaj.
Ako netko iz gomile pokuša
raditi nemire, zatvorite ga.
Kako želite, gospodine. A što
da radimo s ostalima u pritvoru?
Žele me izravno tražiti? To je nečuveno!
Moramo učiniti primjer od njih.
Pogubiti ih. I još jedna stvar.
Ona tri samuraja koja si zaposlio,
vrijeme je da ih se pošalje na put.
Da, gospodine, to sam i mislio,
ali i dalje se motaju
ovuda i traže novac.
Izgleda da ćemo se morati
nagoditi na drugi način s njima.
Učitelju Jushiro! -Ako raspravljate o
novom načinu zarade novca, uključite me.
Ovo je teško vrijeme, zar ne, Gundayu?
Krademo novac za porez od
poljodjelaca, a ti ga skrivaš,
onda se pretvaraš da ne znaš
ništa o tome i zahtijevaš da plate.
Što želiš? -Novac, naravno.
Ako želite da držimo usta
zatvorena sitnišem to neće biti moguće.
Loša ideja, Gundayu.
Osim ako si možda
voljan mi dati svoj
život kao i 1000 ryoa.
Mislim da bi pametniji način bio platiti.
Stani. Gdje si ti krenuo?
Događa li se nešto? -Neki
poljodjelci su pokušali tražiti ministra.
Tražiti? -Ne želiš se miješati.
Zapravo, ministar je
tražio moje usluge.
Masažu? -Da.
-Dobro. Slijedi me.
Hvala vam.
Puno hvala.
Oprostite, gospodine.
Ima li još nekoga ovdje osim vas?
Ne, nema nikoga. -Tako znači?
Možda bismo mogli ovdje stati.
Što je to?
Samo sam želio...
Budala. Vidi malo novca i
odmah izgubi svu pozornost.
To je problem s ljudima koji vide.
Tko si ti? Što radiš ovdje?
Vi ste sigurno gazda Monji.
Netko mi je rekao da ću naći
izgubljeno i nađeno kod ministra.
Izgubljeno i nađeno?
O čemu ti govoriš?
Nema svrhe praviti se glup
preda mnom. -Bolje se pazi, gospodine.
Zatoichi.
-Učitelju Jushiro.
Bilo je zadovoljstvo
osvojiti lijep iznos neki dan.
Zašto si došao ovamo?
Ne znam što misliš da si čuo,
ali savjetujem ti da odeš.
Nisam baš ljubitelj crva. -Crva?
Crvi su lijepa mala stvorenja.
Gledanje u crve me ljuti.
Želim ih rastrgati na komade.
I uživam dok to radim.
Ali jedini problem s crvima
je taj što odbijaju umrijeti.
Kakve veze ima ova
priča o crvima sa mnom?
Ni oni nemaju oči.
Jednoga dana ću te sasjeći
na komade poput crva, Ichi.
Kada gledam u tebe
poželim to napraviti.
Ali neću to napraviti.
Ako to učinim to će samo
usrećiti ministra i Monjia.
Radije bih spasio
crva radi vlastitog užitka.
Tako znači.
Ako neću dobiti
ono po što sam došao,
onda neću dobiti ništa
ako se borim s tobom ovdje
Onda idem sada.
Stani tamo!
Da, gospodine? -Uhitite ovog čovjeka!
Optužen je za prkos ministru.
Kojeg vraga radiš, Jushiro?
Tvoji ljudi nemaju šanse protiv njega.
Idi, Ichi. Odlazi odavde.
Ali bolje ne pokušavaj pobjeći.
To zvuči vrlo primamljivo,
ali bojim se da i dalje
dugujem ministru masažu.
Vidimo se kasnije.
Dovraga!
Shimozaka.
Pogubite četiri čovjeka iz
zatočeništva sutra ujutro.
Obavijest
"Ranije spomenute četiri osobe,
koje su počinile neoprostiv
čin prkosa prema vlastima,
su osuđene na smrt sječom glave
u zoru 13. veljače.
Ministar Iwabane, Gundayu Matsui"
Učinimo to! Spasimo Seiemona i ostale!
Da, učinimo to! -Ali kako
ćemo se boriti protiv časnika?
Ako se sada povučemo možeš biti
siguran da nas isto čeka jednog dana.
Tako je. Ako će nas svejedno ubiti,
radije ću umrijeti boreći se.
Da, nemamo što izgubiti!
Hej, to je slijepi mačevalac.
Koja je priča, gospodine?
Jesi li pronašao Chujia?
Gdje je novac koji si
rekao da ćeš nam donesti?
Razgovarao sam s Chujiem,
ali on nije ukrao novac.
Tko je onda ukrao?
-Tko ima naših 1000 ryoa?
Znam gdje je novac.
Vrlo vjerojatno. Sada nam to govoriš.
Starješina će biti pogubljen
sutra u zoru, dovraga.
Znači istina je?
-Nemamo vremena za gubljenje.
Čekajte. Dopustite da objasnim.
Došao sam u ovo selo da se iskupim za
pogrešku koju sam napravio prije tri godine.
Nesretnim slučajem sam ubio
čovjeka kojeg nisam trebao.
Nije nas briga za to.
Molim vas, poslušajte me.
Odavao sam mu počast na grobu
kada se sudbina okomila na mene.
Nisam imao pojma da je to škrinja
s novcem na čemu sam sjedio,
i odjednom sam glavni
osumnjičeni u krađi te škrinje.
Kunem se da ću vam vratiti novac.
To je jedini način da očistim svoje ime.
Da? Kako ćeš to učiniti?
Zašto da ti vjerujemo?
Imamo samo nevolje otkako si došao.
Nosi svoju kletvu negdje drugdje.
Ne trebamo kriminalce
da nam pomažu.
Slijepa budalo!
Gazda Ichi.
Pretpostavljam da me i ti želiš tući.
Samo naprijed. Zaslužuješ me udarati,
tući me i raditi mi štogod želiš.
Ako me želiš ubiti učini to s ovim mačem.
Znaš li tko sam ja?
Osjetio sam tko si ti prvi
put kada sam te sreo.
Nikad mi nije prestalo biti žao
za ono što sam učinio Kichizu.
Nisam ga imao namjeru ubiti onoga dana.
Ali pošto sam slijep,
kada netko iznenada
nasrne na mene,
nemam drugog izbora
nego izvući svoj mač.
Molim te, nemoj ga
upotrijebiti protiv tih ljudi.
Nisu baš svoji zbog
ukradenog novca za porez.
Prisiljavanje nas da skupimo još 1000 ryoa
je isto kao da su nas osudili na smrt.
Molim te, oprosti im.
Gospođice Chiyo, učini mi uslugu.
Nađimo se na ulazu
u selo sutra u zoru.
Što nije u redu? -Nema svrhe.
Jednostavno nema načina.
Zašto? -Ima previše čuvara.
Imaju osmoricu s puškama,
četiri naprijed i četiri iza
s prstima na okidaču.
Nemamo šanse.
Svi bismo bili mrtvi prije nego
što bi ubili jednog čovjeka s puškom.
Tko si ti?
Što to radiš?
Što se događa?
Molim? Zatvorenici su oslobođeni?
Tko je to napravio? Poljodjelci?
-Ne, gospodine. -Slijepi mačevalac?
Što se dogodilo sa puškarima?
-Sve ih je pobio. -Svi su ubijeni?
Pozdrav svima! Moramo javiti
ovo našem povjereniku u Edou.
Ministre! Ministre, gospodine!
Što ćemo napraviti? -Smiri se, Monji.
Što to radiš? Namjeravaš se zaštititi
tako što ćeš uništiti dokaze?
Šuti! Ti si mi zamjenik.
Kriv si koliko i ja.
Kvragu! U krivu si ako misliš
da možeš spasiti samo sebe.
Ako će tako biti onda je
polovica tog novca moja.
Sam ću si pomoći!
Znači tu je bilo
poljodjelsko dragocjeno zlato.
Ti!
Pogledajte ovamo, ministre.
Kao kaznu što ste pokušali
naplatiti poljodjelcima porez dvaput
dat ćete mi priznanicu da
su u potpunosti platili porez.
I da se odužite poljodjelcima
za to što ste napravili,
također ćete im vratiti njihovi 1000 ryoa.
Onda ćete biti ministar
dostojan svog imena.
Ovih 1000 ryoa bi bilo potpuno
uzalud potrošeno na tebe.
Nisam ovdje zbog novca.
Čekat ću te kod hrama
Bodai za sat vremena.
Gazda Ichi.
Molim te odnesi ovu škrinju
natrag svojim ljudima u selo.
To dokazuje da novac od poreza
nije ukrao ni Chuji ni ja.
Što je ovo?
-Ništa ne govori.
Molim te, samo uzmi.
Želim da napraviš pristojan
spomenik za svoga brata.
Gazda Ichi. Već odlaziš?
Imam obvezu koju moram ispuniti.
Čekaj. Još ne idi. Vrati se sa mnom
i još jednom nam zasviraj bubnjeve.
Molim te ne idi a da prvo
ne vidiš veselje na licima ljudi.
Da vidim veselje na njihovim licima?
To bi bio prilično dobar trik za slijepca.
Gospođice Chiyo.
Reći ću ti nešto.
Idem sada, ali ću se
vratiti dok počne pjesma.
Obećavaš?
-Obećavam.
Što nije u redu, slijepče?
Kako ti se to sviđa?
Misliš da možeš pronaći svoj mač?
Kvragu!
Pokret!
KRAJ
Preveo: damir
Sync: Marin888
Preuzeto sa www.titlovi.com