www.titlovi.com
Inspirirano istinitim događajima...
C R N A   K NJ I G A
Izrael, oktobar 1956.
Sveta Zemlja Tours
U redu, sada ćemo na kratko
stati u nečemu što se zove kibuc.
Vraćamo se u autobus za 15
minuta. Uživajte u posjetu.
Napravit ću fotografiju.
- OK.
Ometate nastavu.
Možete gledati, ali ne i slikati.
Ne govorim hebrejski.
Ali ti govoriš nizozemski?
Da ti nisi Ellis de
Vries iz Haaga?
Ronnie?
- El... Što radiš tu?
Živim tu, ovo je moja zemlja.
- Ti si Židovka?
Što radiš u Izraelu?
- Pratim svog muža.
Onoga, sa kragnom.
George. Odjednom je postao religiozan.
Doktor kaže da je to zbog rata.
Dakle, puno Isusa i bez grijeha.
Lijepo je i tiho noću.
Posljednji čovjek kojeg sam s tobom
vidjela, zar nije bio Kanađanin?
To je on.
To je moj Kanađanin.
George. Prijateljica iz
Nizozemske, iz rata.
Kako si ti, dođavola, završila ovdje?
Dobro, požurite. Slijedeća
stanica je u Kaparnaumu.
Gdje je Isus prvi put
izveo čudo izliječenja.
Zbogom, dušo. Pisat ću ti.
Poslat ću slike. - Zbogom, Ellis.
Rachel Rosenthal.
Udana sam.
Zapiši, Rachel Rosenthal.
- Adresa?
Kibuc Stein.
- Šalom. Tako se kaže, šalom?
Šalom.
NIZOZEMSKA
Septembar 1944.
I Isus reče... svijetlo svijeta...
plamen života...
Jantje. Stientje.
Danas ustajete.
Dobro jutro, gospođo Tjepkema.
Dobro jutro, djeco.
Dobro jutro, gospođice.
- Dobro jutro, Rachel...
Obećali smo da više nikad
nećemo govoriti Rachel. Nikad!
Razvedrava se. Večeras
želim da štale budu čiste.
U redu, šefe.
- Sedite i počinjemo.
Oče, možete li pročitati molitvu?
Naš gošća je vjerojatno
naučila novi tekst?
Dobro, zatvorite oči.
I Isus im se ponovo obrati,
ja sam plamen života.
Tko mene slijedi,
neće hodati u mraku...
već će imati plamen života.
- Amen.
Amen.
Lijepo i bez zamuckivanja.
Stientje, daj joj tanjur.
Da su Židovi poslušali Isusa...
ne bi toliko patili.
A, onda opet...
Molim te, počni.
- Evo.
Osjeti se tako.
Mjesec sja i to je dobar znak.
Priđi mi bliže i reci
da bit ćeš moja
Hej, ti, tamo. Engleska
muzika je zabranjena.
Ali ne i za gole djevojke.
Nije bilo duhovito. Upašio si me.
Mislila sam da si Švabo.
Kako ti se mogu odužiti?
- Uzmi me na brod.
A htjela bih i cigaretu.
- Jawohl!
Što radi taj luđak?
Oslobađa se balasta,
kako bi se mogao podići.
Dolje!
Što si to naumila?
- To je moje skrovište.
Stani! Gledaj. Nijemci.
Ne možeš se vratiti, dođi.
# Uzivaj u hrani, dečko #
# Smij se i pjevaj i vodi ljubav #
# budi sretan dok možeš #
- Hej, malo tiše, momak.
# Uvijek postoji netko pod suncem #
# tko će učiniti da se tako osjećaš #
Taj glas sa ploče...
To si ti.
- To sam bila ja.
Ranije. Prije rata.
Najprije pjevaš, a onda moraš
držati zatvorena usta.
Evo, moj tata nam je ovo upecao.
To je baš lijepo od njega.
Hoćeš li založiti peć?
Lijepa stvar.
- Možeš je zadržati.
Zaista? - Suvenir za tebe,
zato što si me spasio.
Baš lijepo.
Hvala.
S pozitivnim propratnim efektom.
- Kako to misliš?
Ne moram više citirati Bibliju
kako bih dobila hranu. - Psssssst...
Auto.
To je benzinski motor.
Gospođica Stein?
Rachel Stein?
Znam da ste ovdje.
Nijemci su pronašli vašu
propusnicu na zapaljenoj farmi.
Helmsmane Maalderink, Švabe znaju
da si bio u blizini.
Zapisali su broj tvog jedra.
Tko kaže?
- Ma, hajde.
1 plus 1 je 2,
čak i kod Nijemaca.
Skrivena Židovka
je nestala...
a jedini mornar u okolini koji joj
je mogao pomoći si mogao biti samo ti.
Što radiš ovdje?
- Upozoravam te.
Uskoro će doći SD
da je uhapsi
i transportira u Poljsku.
A ti i tvoja obitelj
bit ćete uhapšeni i zatvoreni
zbog skrivanja Židova.
Kako je ta vest stigla do tebe?
Policijsko izvješće koje su
Švabe dale Haaškoj policiji.
Dali su ga nama.
- Nama? Kome to nama?
Mi smo mi. Budi sretan što još uvijek
postoje dobri policajci u Nizozemskoj.
Htio sam vam samo reći
da se sakrijete. ODMAH.
Laku noć.
Nisam bio dovoljno jasan?
- Moraš pomoći meni
i Robu da se sakrijemo.
Pod "MI" misliš Pokret otpora.
Ti si s njima. Pa...
nam možeš pomoći, zar ne?
Možda, ali je jako opasno.
- Riskirat ćemo.
Ne ostavljaj nas na cedilu.
Molim te.
Postoji jedan put u Biesboschu. Mogu
vas prevesti na oslobođeni teritorij.
Da sad pređemo zemlju?
To je ludost.
Za nekoliko tjedana
Amerikanci će biti tu...
i Nizozemska će biti oslobođena.
- Tvoji Ameri su odsječeni kod Arnhema.
Birajte: ili ćete sa mnom,
ili na svoju ruku.
Čekaj. Poći ćemo.
Budite spremni sutra u
dva sata. Pokupit ću vas.
Ne nosite mnogo sa sobom, samo
koliko vam treba da izdržite put.
To je ovdje.
Čekat ću na uglu.
Da?
- Došla sam kod notara.
Ja sam Rachel Stein.
Pratite me, provjerit ću za vas.
Wim, ovdje je djevojka po
imenu Stein. Imaš li vremena?
Moj muž vas sad može primiti.
Smaal.
- Rachel Stein.
Moj otac je rekao da vas zovem da
mi pomognete kad god sam u nevolji.
Svaka djevojka može reći
da se zove Rachel Stein.
Moji roditelji i
moj mlađi brat.
Što mogu učiniti
za tebe, Rachel?
Moje sklonište je otkriveno.
Nemam papire, ništa nemam.
Imam priliku prijeći na
oslobođeni teritorij.
Zaista?
- Da.
Trebat će mi novca da preživim.
- Koliko?
Dovoljno da mi traje
godinu dana.
100 tisuća?
Ne, to je nemoguće.
Pola od toga?
U dolarima i nakitu, ako je moguće.
Neću da mi zauzima previše mjesta.
Moraš mi ovo potpisati. Moram
to poslije... pokazati tvom ocu.
Znate li gdje su mi roditelji?
- Ne, ne znam, i ne želim znati.
Gdje da se potpišem?
- Ovdje.
Sačekaj.
Nećeš najprije provjeriti?
Ne, vjerujem vam.
Rachel, nikome ne smeš vjerovati
na slijepo. Ta vremena su prošla.
Kontrolna točka.
Pokažite mi papire.
Van Gein, iz SD-a,
s tovarom uhapšenih Židova.
10 komada.
U redu. Možete nastaviti.
Želim vam ugodan put.
Heil Hitler.
- Heil Hitler.
Iziđite.
Idemo.
- Rachel. Rachel.
Max!
To je moj mlađi brat.
I mi smo ovdje. - Mama.
- Moja djevojčica.
Tiho... dođite, dođite.
Kako ste stigli ovdje?
- Preko njega.
Rekao je da ćete prijeći.
- I mi smo htjeli ići.
Ovo je Rob, on mi je pomogao.
- Zdravo.
Ne gurajte se, budite pažljivi,
idite naprijed.
Dođite i sjednite.
Molim te, sjedi.
Požuri, dečko.
- Tek je imao operaciju.
Prije 4 dana.
- Žao mi je, nisam znao.
Možeš li da mi dobaciš dasku?
- Nećeš nam se priključiti?
Ne, skiper će vas preuzeti odavde.
Želim vam siguran put.
Gospođo, skinite to.
Suviše sja u mraku.
To nosim i dok spavam.
Onda pomaknite ovratnik.
Švabe sve vide.
Idemo!
Gledajte. Kolač od đumbira. Sačuvala
sam za proslavu. A to znači, za sada.
Što ti se dogodilo?
Akutna upala slijepog crijeva. Zamalo
da nam se nije mogao pridružiti.
Moj pisar nam je pronašao
liječnika baš kad je trebalo.
Operirao ga je u tajnosti.
- Na kuhinjskom stolu.
Je li gospodin Smaal
znao gdje ste bili?
Naravno.
Dao nam je adresu skloništa.
Čudno, rekao je da ne zna.
Ne, pažljivo.
Gdje je bilo tvoje sklonište?
- Na tavanu jednog dosadnog trgovca.
Socijalist je, ali dobar.
- Ali Bruxelles je bolji.
Sad se više nećemo razdvajati,
zar ne? - Tako je.
Zašto idemo istočno?
- Kako znaš?
Bio sam kormilar na brodu.
Prije rata.
Radio sam na liniji
Nizozemska-Amerika. Idem cik-cak.
Odlično.
Izlazi.
Pokaži mi tovar.
Otvaraj.
- Ali ona je mrtva.
Vrlo opaka bolest.
- Tifus. - Otvori!
Zatvori.
Čovječe, umalo sam se ugušila.
- Nikad nam se nitko nije žalio.
Ima najmanje centimetar
mjesta. Pogledaj.
Ne može šire, primijetili bi.
- Ne, mislila sam na kišu.
Jedva sam uspela održati
ukočeno lice.
Hajde.
Možeš se tu očistiti.
Evo, uzmi ovo.
Ne znam kako ću ti se
ikad moći zahvaliti.
Možeš odvezati ove...
- Prošetaj, Joop.
Zahvali se ljudima koji su te pronašli
i upozorili nas, umjesto SD.
Obojit ćemo to.
Tata...
Kuipers.
- Ellis De Vries.
Navići ćeš se na novo ime.
Imaš li dobre dokumente?
U redu su, tata.
I više nego dobri.
Jesu.
Jesi li ikad kuhala?
- Da, kod kuće, košer.
To nam više ne traže.
Oprosti.
- Možeš ostati ovdje. Neko vrijeme.
Ali ćeš morati raditi.
- Što više, to bolje.
Cijelu njenu obitelj
su ubili esesovci.
Jednom ćemo im to
vratiti, Ellis.
5 mjeseci kasnije
Ellis, dođi ovamo.
Treba nam zamjena.
Možeš li ti biti zamjena?
Posao je posao.
- Čak i kada je opasan?
Što mogu izgubiti?
- Život.
Ona će sutra putovati sa mnom?
- Da.
Novi kurir, Ellis.
- Ja sam Hans. - Ellis.
Sjedni.
U redu, svi znaju proceduru.
Grupa Kuipers vodi tehničku stranu.
Zdravo. - Zdravo.
Mi, kao KP, ćemo ih pokrivati.
Kad stiže?
- U 7:30.
Smjer vjetra?
- Sjever-sjeverozapad.
Onda ti vodi, Joop, jug-jugoistok.
Crveni.
- Ostani na 200 metara, Kees.
Ne dalje.
Nisam ti ja Jesse Owens.
Plavi, Kees.
- I dat ću signale.
Ima li još pitanja?
Onda prelazimo na džin.
A koji je moj posao
u ovom klubu momaka?
Ti glumiš moju zaručnicu.
Tu i tamo se ljubimo.
Pravit ćete se da ste par, kako
Švabe ne bi ništa posumnjale.
Samo da se ljubimo?
To je sve?
Dečki. Za kraljicu!
Za Wilhelminu, Time.
Ti stari komunisto.
Živjeli.
Još minut.
Započnimo.
U redu, možeš li da preuzmeš ovo?
Čokolada.
Nisam je vidio dvije godine.
Ellis, ovo ćeš sutra nositi.
Pazi, unutra je radio oprema.
Muzika, lijepo.
Hoćemo li plesati?
Primopredajnik. Ja ću postaviti
mikrofon u glavni štab SD-a.
Ali dobro ga čuvaju, zar ne?
- Ja sam tehničar u telefonskoj tvrtci.
Švabama smo stalno potrebni.
Mogu ući i izići bez problema.
Sve je spremno.
Samo sam čekao na ovo.
Je li su i moje stvari tamo?
- Evo.
Ne mogu ovo nositi preko ulice.
Piše: "Oprezno rukovati."
Ima nekih kovčega
koji su ostali u uredu.
Počnite puniti, momci.
Ruke gore! Ne mrdaj!
O, Bože, uzeli smo pet života.
Što smo učinili?
Ili mi ili oni, Theo.
Hajde, napunimo, moramo
ići. Idem vani provjeriti.
Do vraga.
Tako je hladan, Hans.
On je najbolji strijelac.
- A da je promašio...
Nikad ne promaši. Hans je bio
najbolji strijelac u Pro Patriji.
Što je to?
- Studentski streljački klub.
Čuveni Studentski streljački klub!
Hans, Maarten i ja smo bili članovi.
I radimo zajedno kako
bi pomognemo Židovima.
Hans je strašan, provući
će naš kroz bilo što.
Nema Švaba.
Bave se sami sobom.
Uzmi im uniforme. Sve ćemo iskoristiti.
- Dat ćemo im kršćanski pogreb?
Ma je li? Ima tu puno dubokih rupa,
Theo. Možeš ih ubaciti tamo i sam.
To je moj puštolj.
Što si mislila da je?
A što si ti mislio
da sam ja mislila?
Provjera.
Pripremite dokumente.
Mi smo zaljubljeni, je li tako?
Pa... evo idemo.
Otvorite kovčege.
Ja ću pucati.
Ti povuci kočnicu. I bježi iz...
vlaka.
Drugog se ne mogu sjetiti.
Skloni se od mene,
prljavo kopile.
Dobar dan.
Mogu li vam pomoći?
- Hvala.
Teško, je li?
Lijepe dame ne bi trebale
nositi teške torbe.
Moje ploče i moj gramofon.
Hvala.
- Volite muziku?
To mi je posao.
Bila sam pjevačica prije rata.
Ellis de Vries.
- Ludvig Müntze.
Otvori kovčeg.
Papiri.
Uzbudljivo?
Vrlo uzbudljivo.
Za mene je tako.
Poštanske marke.
Voljela sam to kao dijete.
Iz svih tih stranih zemalja.
- Skupljam...
ih od šeste godine.
Možda sam zato i studirao
zemljopis.
Provjera.
Zar ne vidiš da sam zauzet?
Idi dalje.
Da, kapetane.
Mogu li pogledati?
Bit ću vrlo pažljiva.
Poljska... Francuska...
Skupljao sam iz zemalja
u kojima sam
bio stacioniran.
Prvo Poljska, a onda
Francuska i sad ovdje.
Prestali ste s našom kraljicom?
Wilhelminine marke iz
nizozemske Indije.
Ne znam hoću li ih
ikad kompletirati.
Hauptsturmführeru, ovamo.
Ne, ove su moje.
Bit će mi drago da vas
otpratim kući. Tako da ih...
ne morate nositi.
Nije potrebno. Netko će me
pokupiti. Hvala vam puno.
Možda se vidimo.
- Voljela bih to. Zbogom.
Ide ti flertovanje.
- Da, pa muškarci...
Müntze se zove.
Baš dobar momak.
Šef SD-a. Zbog njega su
mnogi ljudi iz otpora umrli.
I čovjek kao što je on
sakuplja marke?
Ako ikad stane uza zid poslije
rata, volio bih viknuti "Pali."
Pazite.
- Oprostite.
Vidi, našao je nešto.
Pazi.
Gospodine Gerben, to je naš auto.
Ne diraj to.
Otvori. Otvori.
- Zaglavljeno je.
Isuse.
Vidjeli su oružje.
Izlazi. Trči.
Hej, stani.
Gerben.
- Dovraga. - Gerben.
Zakasnio si. Uhvatit će te.
- On je moj sin.
Ako te uhvate, svi smo gotovi.
Znaš previše, izvući će sve iz tebe.
Gospodine Kuipers, ništa
više ne možemo učiniti.
Evo, odnesi sve u Silentium.
Ellis, ti ponesi kovčege.
Evo, Hans, zovi ih. Reci im
da je ovdje kontaminirano.
Zahvaljujući tom
Müntzeu, sad imaju Tima.
Čekaj malo.
Molim te, reci im da je
kuhinja zatvorena.
Upoznala si tog Müntzea u vlaku, je li?
I svidjela si mu se?
- Kopile, obožava je.
Ne pretjeruj.
Pokazao mi je marke.
Sakuplja Wilhelmine.
Kuhinja se zatvara.
Koliko daleko si spremna ići s njim?
- Koliko daleko?
Misliš da spavam s njim?
- To je ružniji način da se to kaže.
Volim da stvari budu čiste.
Je li to ono što misliš?
Koliko daleko ćeš ići?
Za Tima. Za ostale.
Koliko god Müntze bude želio, u redu?
Smrtni grijeh. Dobro odijelo za mrtvo
tijelo dok ostali hodaju u krpama.
Mušterija je uvijek u pravu.
Gdje je ostavila kovčeg?
Tamo u uredu.
Na sve misliš.
Sve to je za jebenog Švabu.
Odlazi.
Ovo se tebe ne tiče.
Nakon incidenta u vlaku, tiče me se.
- Ne, čak ni malo.
U redu.
Tu sam zbog kovčega.
Tamo.
Dovraga. Vlažno je.
Pokvareno?
- Nadam se da nije. To je inzulin.
Mnogima je prijeko potreban.
Zamisli dijabetičare bez inzulina...
Mogu se samo pozdraviti sa životom.
- Pričaj mi o tome.
I ti to imaš?
Nisam primijetio.
Ne, nemam. Ja sam zdrava.
Prestani gledati.
Na reviji bio je komedijaš dijabetičar.
Uvijek da sebi injekciju prije predstave.
Onda mora jesti puno čokolade
ako uzme previše. Začarani krug.
Da, ali je ipak bolje i to
nego umrijeti u bolovima.
Britanska kopilad.
Pola je slomljeno.
Bolnica će morati ovim da se zadovolji.
- Kome je namjenjeno?
Ne pitaj, da ne bih morao
odavati tajne.
Peče, doktore. Peče.
- Da liječnik to pogleda?
Znači, i dalje sam prvi.
Da?
Wim, ona djevojka je opet ovdje.
Sad izgleda kao Jean Harlow.
Rachel.
Vratila si se?
Nismo se makli dalje
od Biesboscha.
A tvoji roditelji i Max...
Pridružili su ti se, zar ne?
Odjednom se pojavila
švapska kontrola i...
Glupa slučajnost.
Čudno. Svi su mrtvi, a ja
ne mogu plakati.
Tko te je prebacio?
- Skiper, mislim da je i on mrtav.
Ali netko te je doveo
u Biesbosch, je li tako?
Neki čovjek iz Otpora
- Tko je to bio?
Van Gein, mislim
da se tako zvao.
Užasno. Moja sućut.
Moram raditi za kraljicu
i domovinu...
tako što ću se motati oko
visokih časnika SD-a.
Možda ću čak morati i spavati s njima.
U tome si sama.
U tome ti ne mogu pomoći.
Ne.
Ali možda ovdje ima nešto
što mi može pomoći.
Ovdje sam kako bih vidjela
kapetana Müntzea.
Zaista, a zašto?
U pitanju je kraljevska kuća.
Kraljica Wilhelmina osobno.
Pošalji je kod Müntzea.
Očekuju Vas.
Sačekajte ovdje.
Gospođice de Vries...
Kakvo iznenađenje.
Čemu dugujem ovo zadovoljstvo?
Imam obitelj u nizozemskoj
Indiji. Uvijek su pisali.
Moja mama je sačuvala pisma.
Skinula sam marke za Vas.
Vodenom parom.
- Divno.
Lijepo, vrlo lijepo.
- Dobar dan.
Stavi tamo, Ronnie. Ne želim
oštetiti... ove divne marke.
Da vas poslužim?
- Ne, ne morate vi, ja ću.
Uzmite čokoladu. Britanska je.
Slučajno smo je dobili.
Poslužite se.
Što planirate s tim markama?
Ništa posebno, stoje mi u ladici.
Skoro sve Wilhelminine
marke koje nemam.
Ako vidite bilo što
zanimljivo, uzmite.
Hvala. Puno mi to znači.
Da?
Zatvori vrata.
- Kapetane, auto je spreman.
Već? Uzmi moju šapku i kaput.
Šteta, dužnost zove.
Ne mogu još odabrati.
Onda ću ih ostaviti.
Hvala.
Mislim da sam pojela previše
čokolade. Je li to loše?
Ne dobijam to svaki dan.
Moram ići na zabavu.
Tamo će biti još toga za jesti.
A da odeš kući po gramofon i
ploče, pa da mi se pridružiš?
Možda i da pjevam?
- Još bolje.
Bez SD iz Haaga, sav naš
uspjeh ne bi bio moguć.
Vaša borba protiv terorista
je naša borba.
Sa Führerom se borimo
za slobodnu Europu.
Heil Hitler!
A sada, muzika. Franken?
# Pod uzdignutom zastavom
čvrsto zbijeni redovi #
# SA maršira odlučnim korakom #
# Drugovi koji razbijaju crvene i reakciju #
# Marširaju sa svešću koja priliči #
#Marširaju sa svešću koja priliči #
Gospođice de Vries?
Ellis?
Sve je u redu?
- Šampanjac mi nije dobro legao.
Više ne podnosim alkohol.
Ali sad sam u redu.
Da pjevam sada?
Gospodine generale, dame i gospodo...
Velika mi je čast da vam predstavim
gospođicu Ellis de Vries.
Ona će pjevati za nas.
Ima li nekih želja?
- Lola. Die fesche Lola.
Da, Lola, Lola.
# Ja sam seksi Lola #
# Atrakcija sezone. Imam Pianolu.
Kući u salonu #
# Ja sam seksi Lola.
Svi muškarci me vole #
# Ali i moju Pianolu,
jer nikog ne puštam da čeka #
# Lola, Lola #
# Ja sam seksi Lola
Atrakcija sezone #
# Imam Pianolu.
Kući u salonu #
# I ko hoće da se družimo
nek' izađe iz sale #
# Dobiće po žicama
biće ispod pedale #
Lola!
Bok.
- Bok.
Pa?
- Pa što?
Volela bih vidjeti tvoje marke.
Ima ih dosta.
- I ja imam puno vremena.
Nemam za tebe četkicu za zube.
Obavila.
Nije loše.
Od kapitalista koje
smo protjerali.
Plijen je za pobjednike.
- Tako je.
Lijepo pjevaš. Gdje si pjevala?
- U Berlinu. Kabarei, revije.
Trebala si nastaviti.
- Nikog to više ne interesuje.
Tvoja kosa je prirodno crna?
Plava je sad u modi.
A ta moda će ti pomoći da preživiš
ako si... na primer, Židovka?
Pa što?
Je li ovo Židovsko?
Isto plava.
Perfekcionista.
Oprosti. - Hajde, uđi.
Dozvoljeno je djevojkama.
Moraš li i ti piškiti poslije
seksa? Bila si divna.
Je li te unajmio Müntze?
Došla si tražiti posao, je li?
Ne, ali ga tražim.
Samo, nisam član Partije.
Nisam ni ja, iako se slažem s njima.
Nizozemska je ipak dio Njemačke.
Govorimo njemačkim dijalektom.
O, lijepo, pravi sapun.
- I super hrana i piće. Što više treba?
Ronnie?
Pobrini se da te se taj
Švabo ne zasiti lako.
Günther. Ovamo.
- Ronnie?
Igrate se jedna s drugom?
Pričali smo o poslu.
Ellis želi raditi za nas.
Netko tko tako lijepa pjeva na
njemačkom, dobit će posao odmah.
Zapravo...
ako prođeš inspekciju.
Ako to nije zdravo, onda
ne znam što je...
Ne, ne, ovo je rezervirano
za kapetana Müntzea.
Gdje si bila?
- U zahodu.
Franken mi je ponudio posao.
Dobra ideja. Možeš pomoći oko
Führerovog rođendana sutra.
Oženjen si, vidim.
Imaš lijepu djecu.
Bio... Bio sam oženjen.
Nisi više?
- Ne, nisam više.
Göhring se zakleo...
da nijedna engleska bomba
neće pasti na Njemačku.
Christina je bila s djecom
u pogrešnom skloništu.
I ja nisam bio tamo.
Pravo u metu.
Nemati ništa, Ellis... nije lepo.
Da... Znam.
Za tebe je to vjerojatno prelijep zvuk.
Nisi nam ništa rekao.
Ne znam ništa. Netko drugi
je stavio oružje u auto.
Ti si samo jedno malo govno
na našem putu do cilja.
Za nekoliko tjedana Rusi će te baciti
u more, zajedno s tvojim dželatima.
Za tebe.
I za tvog druga Staljina.
Prljavo kopile.
- Kakav prljavi jezik!
Operite mu usta.
Zadržava zrak.
Gore.
Za manje od sata ćeš propjevati.
Jesmo li same ovdje?
- Ostali su pobjegli za Njemačku.
Možeš li doći i sjesti ovamo?
Tako da sjedimo... jedna do druge.
Prekucaj i kopiraj u 15 primjeraka.
- Imaš fleke na uniformi.
Nije to ništa, samo voda. Požuri,
ima se još toga za učiniti.
Diktiraj mi, ja ću kucati.
Da skinem ovo, s tim
ne mogu kucati.
Jesu li pravi?
- Naravno, što ti misliš?
Dobila sam od Günthera. Lijepo,
ha? Njegov sef... je prava riznica.
Sezame, otvori se.
- Da, baš tako.
Ima jednu kutiju punu dijamanata.
Da.
Da vidimo, 1945-a, 19-ti...
Krećemo.
Ellis?
Možeš početi.
Terorist Timotheus Kuipers
dao je slijedeću...
Možeš malo ubrzati.
- ...izjavu...
Ja sam član Pokreta otpora.
Moj otac je vođa grupe.
Gerben Kuipers.
Dosadno, ha?
Ellis?
- Što radite tu?
Želim pričati s Nijemcima o pravdi.
Pravdi? Ovdje?
Ljudi iz Otpora nemaju prava, ali
kao odvjetnik, pokušat ću pomoći.
S tipom kao što je Franken?
Samo gubite vrijeme.
Timov mikrofon.
Kako ste znali da sam tu?
- Ne potcijenjujem te.
Taj Müntze je baš fin, zar ne?
Možeš li mi pomoći? Moramo ovo
dekorirati... za Führerov rođendan.
Gospodine Smaal, ovdje ste.
Uđite.
Ne, klavir treba ići tamo.
Malo više.
- Hvala. Zbogom.
Izgleda odlično.
Ne zaboravi Führera
staviti na pravo mjesto.
Daj mi prijedlog.
- Kapetane.
Zapovijed za egzekuciju
tri terorista.
Sutra ćemo ih strijeljati,
potpišite ovdje.
Ne. Nitko neće biti strijeljan.
Ali priznali su, moraju
biti strijeljani.
To je Führerova zapovijed,
znate to.
Samo ja zapovijedam ovdje.
Nema egzekucija ako ja tako kažem.
Ostav.
Heil Hitler.
Isuse, ako se Nijemci među sobom budu
svađali, kako... će se to završiti?
Do mene. Prati me.
Ellis?
- Dolazim.
Što radiš tu?
- Razveseljavam ga.
Ovaj najljepši je za tebe.
- Lijepo. Ideš sa mnom?
Zapravo moram ići kući.
- Nećemo se vidjeti večeras?
Naravno da hoćemo.
Samo moram pokupiti stvari.
O, dušo...
- Moja mala životinja.
Životinja...
Upalilo je.
- Ellis.
Ronnie, Ronnie...
- Da, da, hajde, hajde...
Isuse, koja uspaljena životinja.
- Prljava švapska drolja.
Sredit ćemo ih poslije rata.
- Obrijat ćemo im glave...
i namazati katranom.
A poslije toga ćemo ih ubiti.
- Hajde, ne budi primitivna.
Nismo se za to borili.
- Dovraga, jebeni telefon.
Nemoj stajati, samo nastavi.
Zamalo sam svršila, pazi kaplje ti.
Franken ovde. Da, pošalji ga unutra.
Nastavit ćemo večeras. Sad idi.
Slobodno!
- Kas.
Dobar dan, kako ste?
- Dobro.
Sjedi. Još ti dugujem
novac od prošlog puta.
Što je to?
- Otvara svoj sef.
Imaš novu listu na svom stolu.
Ne mnogo. Je li vrijedno toga?
- Oko pola milijuna.
Mislim da je ovo naš posljednji put.
Poznajem taj glas.
- Što?
Podsjeća me na čovjeka koji nam
je pomogao da pobegnemo. - Šuti.
Sranje, generator otkazuje.
- Popravit ću.
Možeš prebrojati.
- Ne moram.
Kad možeš spremiti
slijedeći transport?
Žive zajedno.
Možda za tri dana?
To je on.
To je Van Gein.
Ovi bogati Židovi uvijek
dolaze iz istih krugova.
To te se ne tiče.
Da sam htio, mogao sam saznati
tko ti daje informacije.
To bi te moglo koštati glave.
Ili spasiti moju poslije rata.
Poslije rata, neću biti tu.
Daj da popijemo nešto.
Za slijedeću turu glupih Židova.
Znači, taj njemački brod
nije bio slučajnost.
To je bila zamka.
Samo rade na listi.
Kojoj listi?
Židovi s novcem. Obećaju da će ih
prevesti do Belgije, a onda ih ubiju.
Kako znaš?
- Jer mi je smješteno!
Jer sam vidjela kako su
mi pobili cijelu obitelj.
Isuse, Ellis...
To je užasno.
Tko je taj Van Gein?
- Predstavlja se kao otporaš.
Govori Židovima kako im može pomoći,
da bi bio siguran da će ponijeti novac.
Franken ih čeka, ubija ih
i onda opljačka.
Znači, to je sad lista sa
drugim potencijalnim žrtvama.
Ne smijemo dozvoliti
da se to dogodi...
Nećemo znati ni tko su
ni gdje su.
A da ubijemo Frankena?
- Da, zaustavimo to kopile.
Ne, ako ga ubijemo, onda će
oni ubiti 20-30 taoca.
Ako ne ubijemo Frankena,
20-30 Židova će biti ubijeno.
Je li život nekog Židova vrijedniji
od života dobrog Nizozemca?
Tko to odlučuje?
Ti?
Franken neće biti likvidiran.
Van Gein. Ubit ćemo njega i
tako to zaustaviti...
Nema ubijanja. Gospodine
Smaal, recite šta mislite.
Da se nadovežem na Gerbena,
ja sam pregovarao o primirju.
Nećemo više napadati i Müntze
je obećao da neće biti odmazdi.
Možda i upali.
Aha, znači zato su se
Franken i Müntze posvađali.
Čestitam, Gerbene.
Spasio si svog Tima.
Njega i ostale.
Je li tebi to neki problem?
Meni? Ne. Ako su to
bili dobri Nizozemci.
Dosta, Ellis. Gerben je glavni.
Ako kaže ne, onda to znači NE.
Doviđenja!
- Ellis!
Stvari su takve kakve jesu.
Taj tvoj mikrofon je brilijantan.
Ellis.
Slažem se s tobom. Ne smijemo
dozvoliti da pokolju te Židove.
Gerben je isto u pravu.
Ne možemo ubiti Van Geina.
Što ako samo nestane?
- Franken će znati. Ubit će ljude.
Ili će možda pomisliti
kako je Van Gein dezertirao.
Nakon što mu je obećao
novu listu?
Van Gein će se pokušavati
prikriti nakon rata.
Ako nestane, Franken će
pomisliti da je pobjegao.
Ima još jedna stvar koja
i Kuipersu i Smaalu promiče.
Netko je već duže vremena
namještao Židove.
Van Gein sumnja na nekoga.
Morat će nam reći ime.
Ako treba, mučit ću ga.
Hajde. Idemo proslaviti.
Ja ne mogu, moram
se naći sa Müntzeom.
Ti jedina znaš Van Geinovo lice,
ne možemo ništa bez tebe.
Moraš učestvovati.
To je on.
- Idemo.
Daj mi svoj šal.
Sad.
Prazan mu je.
Theo.
Pucaj. Pucaj. - Ne mogu.
Pucaj. - Ne mogu.
Dovraga.
Kučka. Jebena kučka.
Ja ću... dovraga.
Psuješ.
Bogohuliš.
Psuješ...
Dosta je, Theo.
Theo, dođi.
Pazi malo!
Svježa rana, Kees.
Imao si sreće.
Metak je prošao kroz to.
Ellis, uzmi kloroform.
Diši duboko, Kees.
Da, tako.
O bože, ovo sranje
ne radi, budalo jedna!
Istekao rok još 1941.
Isuse, ovo je prastaro.
Zato se Van Gein nije onesvijestio.
- Što je dobro...
pet godina poslije Švaba?
Biraj: da te udarimo čekićem,
ili da te napijemo.
Alkohol, idiote.
Živjeli. - Živjeli.
- Kees, misli na nešto lijepo.
U redu.
Imam ga.
- Hvala, idiote.
Momci, živjeli za sretan kraj.
Van Gein je isporučio
Švabama lovu.
Lovu? Misliš milijune.
- Hajde, Theo.
Jebeni Nizozemci.
Ubili su mi najboljeg vojnika.
Taj hrabri ratnik i prijatelj
predao mi je milijune.
A sad je mrtav, upucali
su ga jebeni teroristi.
Upucao sam čovjeka.
Ja sam loš...
To je bila pravda.
On je ubojica, a ne ti.
Jesam!
Loš sam, isto kao i nacisti.
Rekao sam ne, u redu?
Rekao sam ne, dovraga, zar ne?
Kopilad moraju umrijeti.
Usput, kakve to veze ima?
Tim će izići pred streljački vod.
Idiote. Sa drugih 40 zatvorenika.
Jer si ti kao heroj otpora
morao ubiti Van Geina.
Isuse, Gerben. 40?
Kako znaš?
Sa mikrofona koji smo
postavili kod Frankena.
Njegov najbolji čovjek je
mrtav. On sad želi osvetu.
Još pregovaraš sa Müntzeom?
- Ne nakon ovoga što si učinio.
Tim kao da je mrtav.
- Ali tvoji Židovi su spašeni.
Ellis, ne. Ja sam odgovoran.
Nitko drugi...
Prijavit ću se. Samo ću ja
stati pred streljački vod.
Ja ću biti pored tebe, Hans.
I ja snosim krivicu.
I ja ću se pridružiti.
- Onda svi idemo.
Prestanite, to je smiješno.
Svi ste pijani.
Zbog džina, svi će se članovi
otpora prijaviti.
Prijavljivanje nije rješenje.
- Onda, što jest?
Trebamo ih spasiti.
- Nećeš izići živ iz podruma SD-a.
Planovi zgrade SD-a,
dok je još bila banka.
Dobio sam od prijatelja iz Katastra.
Ovdje sam.
- Mislio sam da se nećeš vratiti.
Izgubila sam pojam o vremenu.
A onda je počeo policijski
sat i morala sam se kriti.
Preuzeto sa www.titlovi.com