Ranije... Osumnjičeni je pobjegao.
Tony Hamilton. -Sve ukazuje na suicid.
Sve do preokrenutih
fotografija u prizemlju.
Ako se radi o lažiranju suicida,
mogu postojati i ubojstva za
koja ne znamo. -Ponovit ćemo?
Sutra joj je rođendan.
Bio bi joj rođendan.
Irene Dawes. Umirovljena sestra.
Moja saznanja tijekom istrage
upućivali su na samoubojstvo.
Oče Dawes,
možemo li negdje razgovarati?
Ako si pogriješila, promaknulo ti je
ubojstvo. -Ne vjerujem što to čujem.
Ispitat ćemo anestetski sprej s
Walsha. -Počinila si nedužnu pogrešku.
Sam Bog zna da povremeno griješimo...
-Netko mi je bio u stanu, sigurna sam.
U zatvoru sam bio meta.
Carmichael me štitio.
Zar se ne ljutiš zbog toga?
Zbog bilo čega?
Izvukla sam otisak palca.
Belinda Roach.
Dopusti da joj se obratim.
Trebaš mi vjerovati.
Krivci šeću ulicama.
Za što si ti odgovorna!
Došla sam ti dati priliku da mi sve
objasniš! Belinda? -Nikki?
NIJEMI SVJEDOK
19x02 - Nakon pada /2/
I? -Imamo dokaz tupog udarca na
glavi. Ozljede su u obliku mjeseca.
Je li ovdje ubijena?
Ima li tragova borbe?
Prskanje krvi po stablu.
Niže nego što je očekivano.
Zapela je i pala? Ubojica je
udario dok je ležala? -Moguće je.
Možete li pokazati insp. Rankin
svjetiljku koju ste pronašli?
Na prvi pogled, biste li
rekli da se zaobljene rane
podudaraju s oblikom leća na poklopcu
i po veličini? -Na prvi pogled bih.
Naglašavam i kako je Nikki Alexander
skrenula našu pažnju na svjetiljku.
Zaista pohvalno od nje.
Je li rekla još nešto?
Rekla sam da
posjedujem istu svjetiljku.
Trebate se odmaknuti,
dr. Alexander.
Gdje je vaša svjetiljka?
U mom kuferu u prtljažniku. -Jeste
provjerili je li ondje? -Ne. -A zašto?
A što mislite? Jer ako
nije, onda je ukradena,
pa ćemo morati pretražiti moje
auto na tragove. Nemam rukavice.
Da se radi o meni,
ja bih provjerila.
Roachova je bila patologinja Min.
unutarnjih poslova. Poznavali ste ju?
Podučavala me je na
Institutu za patologiju.
Zašto ste dolazili ovamo?
Družite se privatno?
Zbog čega ste večeras
dolazili ovamo, dr. Alexander?
Netko je prošle noći
provalio u moj stan.
Otisci palca koji pripadaju
profesorici Roach
pronađeni su na kuhinjskom satu.
Zaustavljen je u isto vrijeme
kao i satovi u slučajevima
Dawes i Walsh.
Bio si upoznat s ovim, nar.
Jones? -Nekih sat vremena.
Kako ste imali vremena
reagirati povodom ovog dokaza,
kad čak ni policija nije
bila upoznata s time?
Tko je izvukao otiske,
dr. Alexander?
Tko je izvukao otiske?!
Clarissa Mullery. Zamolila sam ju...
rekla sam joj neka sačeka malo,
dok ne odlučim kako ću postupiti.
Zašto biste željeli zadržati ovako
bitan dokaz samo za sebe?
Zašto se ste odlučili sami suočiti
s Roachovom, a da ne pozovete nas?
Htjela sam joj pružiti priliku
da mi sve objasni. -I je li?
Pokažite mi vaš kufer.
Molim te, Jack,
hoćeš li ti otvoriti?
Nedostaje. Netko ga je uzeo.
Netko mi pokušava smjestiti,
to je očito!
Dobro je poznaješ, zar ne? Nikki.
Onakav odlazak s obdukcije
je pomalo čudan.
Pretpostavljam da se
inače ne ponaša ovako?
Ako te nešto zanima naredniče
Jones, slobodno me upitaj.
Što je s Ocem Dawesom?
Ima alibi za ono vrijeme kada je
Walsh ubijen. -Za sva četiri sata?
Bojim se da je tako.
Cjelonoćna pučka kuhinja u Newhamu.
Kad ste došli kod prof. Roach,
je li vas ona očekivala? -Nije.
Pronašli smo korištene dvije
vinske čaše. Jedna je bila razbijena.
Belinda je razbila svoju čašu.
-Kako? -Izgubila je živce.
Razgovarajmo o sredstvu
ubojstva. Svjetiljci. -Moja je.
Ukradena mi je iz kufera.
Već smo ovo utvrdili.
Ne smatram da smo
utvrdili bilo što takvo.
Ne želim vrijeđati
vašu inteligenciju,
ali jedan mogući scenarij iskače na
osnovu do sad pronađenih dokaza.
Suočavanje s Roachovom. Optužba
za ubojstva Dawesove i Walsha
kao dio zapleta, koji će vas
natjerati na profesionalnu grešku.
Ismijala vas je,
a onda izbacila van.
Onako gnjevni, zgrabili ste
svjetiljku iz vašeg prtljažnika,
trčali ste za njom u vrt
i prebili ju je na smrt.
Izjavili ste kako vam je
ukralo svjetiljku iz prtljažnika,
ali kad smo pregledali auto, bio
je zaključan i nitko nije provalio.
Jedino što mi pada na pamet jest
da je netko ovo ranije isplanirao.
Mislite da je netko uzeo svjetiljku
nekom prethodnom prilikom? -Da.
Kad je zadnji put korištena?
-Prije dvije noći.
Vratila sam se kući,
a osigurač mi je iskočio u stanu.
Znate li je li još netko od
onda dolazio u vaš stan?
Bio sam u susjedstvu. Nisam
bio siguran što kuhaš, pa...
Dr. Alexander?
Ja sam forenzička patologinja.
Zašto bih bila toliko glupa
da nekoga zatučem
svojom svjetiljkom i ostavim na mjestu
zločina?! -Inače ne bi tako postupili.
Ali inače, usuđujem se reći,
ne biste ni vrištali na svog šefa
zato što se ne slaže s vama.
Ili maltretirali Oca Dawesa,
i to ne jednom već dvaput!
Nisam ga maltretirala. Šalite se!
-Ili izašli van dok traje obdukcija.
Ili pritiskali Clarissu Mullery
da zadrži dokaze.
No, posljednjih 48 sati su
bili posve drugačiji nego inače.
Od trenutka kad ste shvatili
kako vam je promaknulo ubojstvo,
vaše ponašanje u
javnosti se pogoršalo,
a onda se završilo kao večeras,
kada se potpuno izgubili prisebnost.
Nije valjda kako stvarno vjerujete
da sam ju ubila? Sigurno se šalite?
Istina je da sam bila ljuta i zaista
nisam smjela onamo otići sama,
ali sama pomisao... - Ljutnja je
prirodna reakcija na njen postupak.
Ubijanje dvoje stranaca
kako biste vi ispali loši.
Uopće nisam uvjerena da je
Roacheva ubila Dawesovu i Walsha.
Isto tako joj je
moglo biti namješteno,
i poslužila je kao mamac da se
mene namami kod nje. -Tko to?
Osoba koja je ubila!
A što vi mislite?!
Nikki. Kažete da niste uvjereni
kako Roacheva stoji iza svega.
Zašto ne? Čini mi se
kao da ona ima motiv.
Bez obzira na naša neslaganja,
Belinda je bila dobra osoba.
Promijenila je strane. Ogorčenost
po stare dane zna djelovati tako.
Zašto bi onda čekala
do sad kako bi mi uzvratila?
Pronašli smo isti
anestetički sprej korišten
na Dawesovoj i Walshu
u frižideru Roachove.
Imamo rezultate analize svjetiljke.
Vlasi i krv odgovaraju Roachovoj.
Otisci izvučeni s drške
svjetiljke su vaši i ničiji više.
Slušajte... poveznica između mene
i prof. Roach je suđenje Hamilton.
Večeras sam saznala kako je inspektor
zadužen za slučaj, Murray Porter,
umro prošle godine
u nesreći utapanja
koju biste trebali pažljivo ispitati,
s obzirom na poznate okolnosti.
Dr. Alexander, hapsim vas
zbog sumnje na
ubojstvo Belinde Roach.
Niste dužni ništa izjaviti,
ali može naštetiti vašoj obrani,
ako pri ispitivanju ne spomenete
nešto, za što se kasnije
možete pozivati na sudu.
U redu. U redu, hvala.
Uhapšena je. U pritvoru je.
-Sigurno se šališ? -Ne. -Dobro.
Idem dolje kod njih.
-Kako će to pomoći?
Onda ćemo joj okrenuti leđa?
Samo tako? Jebite se. -Jack.
Jack, moramo ostati pribrani
i raditi naše poslove,
otkrit ćemo što se zapravo dogodilo
i izvući ju. Tim redom. Clarissa?
Zabrinuta sam za nju.
Ono kako mi se večeras obraćala...
Zabrinuta si zbog nje same
ili što je ona mogla učiniti?
Jack... -Što je od toga dvoje?
Hajde. -Oboje. -Sjajno. Odlično.
Halo? -Scott... -Oprosti, mobitel mi
se ugasio, punjač mi je u očevoj kući.
Gdje si bio prošle noći, nakon
što si otišao od Lyella?
Molim? -Reci mi istinu.
Jesi li me pratio?
Ako sam ti ikad nešto značila,
samo mi priznaj istinu.
Jesam li te pratio? -Ovo
nije komplicirano pitanje.
Netko me pratio, slijedio autom.
Jesi li ti? -Ne, naravno da nisam!
Oprostite? Ispričavam se.
Imate li sitnog? -Molim?
Sranje.
Imamo povrede na vrhu lubanje.
Udarci su bili dovoljno snažni
da oštete tjemene kosti.
Smještaj rana na vrhu glave upućuje
da je žrtva ležala s licem prema dolje
ili je bila na koljenima,
kad su naneseni udarci.
Molim? -Nema modrica na
njenim rukama i dlanovima.
Nije pokušavala zaštititi glavu.
Bila je iznenađena?
Vjerovala je napadaču.
Jack?
Jack, čuješ li me?
-Da, nastavi.
Imamo i laganu, uzdužnu
razderotinu na vrhu glave.
Možda je hrđa.
Ne potječe od svjetiljke.
A ovdje imamo i nekakvo trnje.
Da bi ušli u vrt, mora se proći
ispod luka prekrivenog ružama.
Od metala je? -Da, i
poprilično zahrđao. -Visina?
Oko 2,13 metara.
Imam prijenos vlasi
na jednoj strani luka.
Dužina i boja odgovaraju Roachovoj.
Poslat ću ti fotografije.
Nešto modrica na vratu,
što se podudara sa stiskanjem
karotidnih arterija i jugularnih vena.
Vjerojatno uzrokujući
cerebralnu ishemiju
i privremeni smanjeni dotok kisika
u mozgu. -Nekakav oblik davljenja?
Stezanje karotide
i to uz primjenu sile.
Uzrokujući nesvjesticu za nekoliko
sekundi. -Roach je visoka 1,65 m.
Ako je udarila glavom o luk,
netko je sigurno nosio.
A kladim se kako je to bio
netko viši i snažniji od Nikki.
Dovraga.
Ovdje je bio još netko.
Pogledajte. Stari oveći otisak čizme.
I...
komadić stakla.
Prošle noći policija je bila
pozvana u izoliranu kuću umirovljene
patologinje Ministarstva
unutarnjih poslova, dr. Belinde Roach.
I premda policija još uvijek nije
potvrdila detalje...  -David!
Tata, nisam te jučer
smio ostaviti. Žao mi je.
Gdje si otišao? -Samo sam se vozio
naokolo. -Kada si se vratio kući?
Ne znam. Deset, jedanaest...
-Kad? -Tata, stvarno moram ići.
Razgovarat ćemo poslije, može?
I premda policija još uvijek nije
potvrdila detalje, uspjeli smo saznati
kako je dr. Roach bila žrtva
nasilnog i smrtonosnog napada.
/Ekscentrična patologinja Belinda
Roach pronađena mrtva u kući/
Modrice na grkljanu,
stegnuta karotida, otisak čizme,
žrtva koja je nošena na
udaljenosti od nekih 30 metara!
Otisak čizme je mogao ostaviti bilo
tko u proteklom vremenu. -Griješite.
Bili su ostavljeni u bakterijskom
deterdžentu po nazivu Sanify,
koji su sebi sadrži
gelasti agens. Prema Nikki,
Roacheva je bila blokirala otjecanje
i koristila je ovaj isti deterdžent,
kad je ona stigla u 20.30 sati.
-Sudeći prema Nikki.
Da! Ova vrsta deterdženta
se osuši za 45 minuta,
što ukazuje na to kako su otisci
ostavljeni između 20.30 i 21.15 sati.
Sanify je također
pronađen u komadiću stakla,
koji je možda prenesen dok
je ubojica koračao s čizmama.
Dr. Alexander je došla
u kuću od Roachove
nakon što je otkrila njezin
otisak palca, slažemo li se?
Dokaz koji ste zatajili.
-Jedna pogreška.
Jedna omaška od inače
forenzički nepogrešivog ubojice.
Osim ako uopće nije bila
pogreška, već mamac.
Potpuna pretpostavka.
Vi biste trebali biti znanstvenici.
A znanstvenici su obrazovani
da istražuju nepoznanice.
Ovo jest nepoznanica. -Što želite
reći? -U svim osim jednog aspekta,
podmetanje nečijeg otiska je sasvim
jednostavno, ako znate što radite.
Uzmete nečiji otisak, recimo s
plastične čaše, načinite obrnuti kalup
i od njega napravite
originalni otisak.
"U svim osim jednog aspekta"?
-Otisci se moraju ostaviti u nečemu.
Uglavnom u znoju, što znači otpale
stanice kože, a to znači... -DNK.
Ponovno sam ispitala otisak
palca sa sata. Nema DNK.
Ako je netko i nasamario
da ode napasti Roachevu,
u što nisam uvjerena,
gdje nas ovo zapravo vodi?
Imamo posla s nekim tko se razumije u
forenziku... -Zar dr. Alexander nije?
Nekog tko je želio namamiti do
Roacheove zbog vrlo posebnog razloga,
da joj namjeste ubojstvo. -Bar
imamo osnovu opravdane sumnje.
Što to radiš?
-Jesi li znala za ovo?
Ima 8 cm debeli dosje o svima koji
su bili povezani sa mojim suđenjem.
To je pomalo pretjerano.
Ali sasvim razumljivo.
A što je s ovim?
I ovo ti je razumljivo?
Ne shvaćam te. -Prije dva dana,
on je počeo govoriti protiv ljudi
koji su me iznevjerili, izdali me,
o stručnim svjedocima koji su
trebali dokazati moju nedužnost. -I?
Profesorica Roach
je bila na vrhu te liste.
Nisu povjerovali u njeno svjedočenje
kako ja nisam gurnuo Suzie Banks.
Ne spominji njeno ime u ovoj kući.
Upitao me želim li da oni plate.
-Oprosti, smatraš da je David...?
Ljut je. On je jako ljut. -I jest
ljut. A kad je imao 15 godina,
napisali su mu "ubojica bebe" na
školskoj torbi, što je sve pogoršalo.
Nisi bio ovdje da vidiš to ili da
mu pomogneš. -Što želiš reći?
Činjenica da David ima napade bijesa
i pati zbog njene smrti nije mi novost.
Ali novost mi je zamisao kako
bi on nekoga mogao ozlijediti.
Prebliska si s njim da bi to
mogla vidjeti. -A ti kao nisi?
U zatvoru takvo nešto je očito.
Nema dobrih i loših ljudi.
Nema granice što ih dijeli.
Sve je stvar trenutka. Situacije.
Ako je netko dovoljno ljut,
dovoljno očajan, dovoljno uplašen,
oni će svašta učiniti.
Jučer, kad je otišao s groblja,
on je bio dovoljno ljut.
Što? -Ti.
Rekao si više u 30 sekundi,
nego što si govorio mjesecima.
Žao mi je.
Nije mi lako.
Znam.
Molim?
Moramo pronaći Davida.
Sigurno se šalila, kad je rekla:
Nemojte napuštati grad?!
Rekla je: Nemojte
napuštati ovu oblast.
Možeš se provesti s konjem
i kočijom kroz ovu "oblast".
Hvala, Jack. -Otkrit ćemo tko ti je
ovo smjestio. Nemoj brinuti, hoćemo.
Za tebe je.
Clarissa. Na razglasu si. Imam
odbjeglu bjegunku. -Nikki!
Kako si? -Dobro sam.
-Ne pravi se hrabra.
Želim suze, želim ratne priče.
Bila sam unutra 15 sati,
nisam bila osuđena godinama.
Da me zatvore na 15 sekundi,
ja bih izgubila razum!
Imaš li nešto za nas? -Za
Jacka. Jer ti očito ideš kući,
kao i drugi ljudi kad ih se
pusti iz zatvora. -Clarissa!
Komad stakla za koji mislimo da je
ubojica podmjestio na mjesto zločina,
je zapravo polikarbonat. -Znaš
li koja mu je najčešća primjena?
Najčešće se koristi kao zamjena za
staklo u svjetiljkama na gradilištima.
Upravo vam šaljem fotografiju.
U crkvi Sv. Stephena, građevinci
su obavljali restauracijski posao
i koristili su ovakve svjetiljke.
Otac Dawes je oslobođen sumnje.
Ima neoboriv alibi za smrt Walsha.
Koliko drugih ljudi dolazi u crkvu?
Desno na sljedećim vratima je dvorana
gdje se okuplja Walshova grupa podrške.
Vrijedilo bi provjeriti.
-U redu. Naravno.
Oče Anthony?
Svjetiljke su čitave.
Jack?
Grupa za podršku od Maxa Walsha
nalazi se četvrtkom, zar ne? -Da.
Već sam ga vidjela.
Ovdje s Ocem Dawesom.
Možemo li razgovarati?
Kad sam čuo za samoubojstvo
Maxa Walsha, ostao sam šokiran.
Jer mu se rak bio povukao?
-I jer je bio borac.
Postoji li sumnja u
Maxovo samoubojstvo?
Jeste li poznavali majku od
Oca Dawesa? -Irene? Naravno.
I ona je bolovala od raka.
Je li ona nazočila vašoj
grupi, Daniele? -Nije, nažalost.
Posljednje mjesece provela je u
parničenju protiv kemijske tvornice.
Otac Dawes vam je rekao o tome?
-Nije puno pridavao tome slučaju.
Rekao je da je Irene žrtva odvjetnika
koji žele zaraditi na brzinu.
Zašto se raspitujete o Irene?
Ispričavam se, moram se javiti.
Sigurno su žrtve ovako odabirane.
Obje žrtve su bolovale od raka
i obje su uzimale morfin.
Ali bili su liječeni u različitim
bolnicama kod drugih liječnika,
a nisu se ni upoznali
u grupi za podršku.
Nije ni važno. Poveznica je
ubojica, kako ih je pronašao.
Pohađanje grupa za podršku je
jedinstvena šansa da nekog upoznaš.
Ali Irene nije pohađala grupu.
-Kako to možeš znati?
Možda se nalazila s ostalim
tužiteljima sudske parnice.
Oprostite zbog ovog. -Tražimo
nekog drugog člana vaše grupe.
Koji se sprijateljio s Maxom Walshem.
-Vjerojatno muško, visok, fizički jak.
Vjerojatno nije dugo dolazio
i možda nije bio jasan
kakav je tip raka prebolio.
Gotovo sigurno je propustio posljednje
sastanke... -Brendan. Brendan Dalglish.
Sjećam se kako su on i Max odlazili
preko puta u kafić nakon sastanka.
Kad ste posljednji put vidjeli
Brendana? -Prije četiri, pet tjedana.
Kad je prestao dolaziti, nazvao sam
bojeći se da mu se pogoršalo zdravlje.
Nisam ga dobio na oba broja
koje je naveo u formularu za upis.
Možete li ga opisati? Imate li sliku?
-Oko četrdeset. Kratko ošišana kosa.
1,83 m. Nemam slike, žao mi je.
-Ali ipak je ispunio formular za upis?
Trebat ćemo ga ispitati
na otiske i DNK.
Samo kažem da mi izgleda kao
Scott. -Kratka kosa. 1,83 metra.
Kao polovica mojih prijatelja.
Kako ste uspostavili kontakt?
Naletjeli smo jedno na drugo na ulici.
-Tko je prvi prišao? -On meni.
Ima li netrpeljivosti između vas?
Neki razlog zbog čega bi ti naudio?
Raskinuli smo prije deset godina.
-Tko je prvi raskinuo? Ti?
Trebali smo otići na put oko svijeta.
Ja sam odustala u posljednji trenutak.
Kako je on to primio? -Teško je za
reći. Tri dana poslije je otputovao.
Scott nije povezan s ovime. Ovo je
tvoj podsvjesni strah od vezivanja
bacio već odavno
poznatu sjenku na tvoj um,
nudeći ti opravdanje za
izbjegavanje. -Ne izbjegavam.
Da, isto kao što nisi
uplašena od mogućih veza.
Pametnije bi ti bilo bacati stvari u
plastične vreće. -Bezobraznice.
Bar me u jedno razuvjeri. Nisi sa
Scottom raspravljala o slučaju. Nikki?
Da, jesam. -Tko je prvi započeo
razgovor na tu temu? -On je.
Je li te on uporno podbadao za
informaciju ili je zatražio dosje?
Da. Oboje. Raspitivao se i o Belindi
Roach. Prije nego što je ubijena.
Sjajno.
U redu, ako uspijemo izvući
Brendanov DNK s formulara,
i dobijemo podudaranje,
možemo odmah eliminirati Scotta,
kako bi bila mirnija, u redu? -Ne
znam. Možda mi samo treba sna.
Konačno govoriš smisleno.
Idem uzeti formular kod Daniela,
a mi se vidimo najranije
ujutro, u redu? -Hvala, Jack.
Nemoj mi sliniti po sjedalu.
Je li sve u redu? -Da. Dug dan.
-Postoje li drugačiji dani? -Sjedni.
Nešto za piće? -Da.
Znaš što? Dovoljna je i voda.
I meni je bio predug dan.
Znaš, pregledavao sam
majčine stvari. -Naravno.
Uvijek sam te zamišljao kako
piješ isključivo iz boce. -I jesam.
A onda više nisam.
-Ljudi se mijenjaju.
Imam leda, ako ti
nije dovoljno hladna.
Voda je. Kako može biti loša?
Što je s tobom, Nikki? -Ništa.
I sam si rekla. Dug dan.
Što to činiš? Mislim, samo je
odloži u sudoper. Nema problema.
Zašto si me pozvala ovamo, Nikki?
-Htjela sam te vidjeti. -Ne. Ne, nisi.
Želiš nešto, ali nije to.
Belinda Roach je mrtva. Ubijena.
-Pa, to je... užasno. Žao mi je.
Jesi li je zaista krivio?
Što smo mi raskinuli?
Nevjerojatna si.
Želiš moj DNK, zar ne?
Ne vjeruješ mi.
Kao što si rekao, ljudi se mijenjaju.
Znaš, uopće nije ni čudno što si
završila raditi na mrtvim ljudima.
Oni ne mogu osjećati
ili ti uzvratiti ili te svojatati.
Ali to je namješteni,
jednostrani odnos...
Jesi li ubio Belindu Roach?
Ne.
Scott.
Scotte!
Halo? -Nikki, otisci
s formulara ne pripadaju Scottu,
već pripadaju osuđenom
ubojici koji se zove Carmichael.
Molim? -Zvuči li ti poznato?
William Carmichael? -Ne, ništa.
Sigurno? Bio je vrlo sposobni
plaćeni ubojica onda u devedesetima.
Bio je povezan s bandama
u Essexu i istočnom Londonu.
Osumnjičen za desetke ubojstava, a
osuđen samo za jedno. -Sigurna sam.
On je nekako umiješan,
što znači kako nisi sigurna.
Nikki? Nikki? Nikki?!
Nikki!
Oružana policija! Oružana policija!
-Ne mrdaj! Ne mrdaj, ostani gdje si.
Polako podigni ruke iznad glave!
Oružana policija. Oružana policija,
gospođo, krenite prema naprijed.
Polagano podignite ruke.
Ne, nikad u karijeri nisam naišla
na Williama Carmichaela. Ne
poznajem ga. -Ali on zna tebe.
Možda i nije.
Rekao si da je bio plaćenik.
Bodibilder koji je postao plaćeni
ubojica. Započeo je s krađama auta.
Odslužio je 15 god. u zatvoru Redhill
za ubojstvo, pušten je prošle godine.
Bio je dovoljno snažan
da nosi svoje žrtve
i vještinu da im provali u stanove.
Mogao je iskopirati Walshove ključeve
kad su se sprijateljili na sastancima.
A provala u tvoje auto da ukrade
svjetiljku spada u njegov posao.
Kažeš da je odslužio u Redhillu?
-Točno. -Isto kao i Tony Hamilton.
Znači da su se Hamilton
i Carmichael poznavali...
Dovoljno da jedan drugome obave mutne
poslove. -Partnerstvo je obnovljeno.
Hamilton mu je platio da se osveti
svim ljudima zbog kojih je osuđen.
Započevši s tobom i Roachevom,
stručnim svjedocima koji su ga osudili
i iznevjerili. -Obje jednim udarcem.
Možda nije započeo s nama.
Možda je Murray Porter bio prvi,
inspektor koji je uhapsio Hamiltona.
Što mu se dogodilo?
-Utopio se. Čitajući između redaka,
postojale su sumnje u
namještaljku, ali ništa opipljivo.
Hamilton je još bio u zatvoru.
-Ali Carmichael je bio na slobodi.
Mogao je između ostalog
biti i ubojica policajca.
Tony Hamilton nije unutra,
a njegova žena i sin glume
blaženo neznanje. Nikki?
Ispričavam se. -Vi ste dr. Alexander?
-Jesam. -Ona dr. Nikki Alexander?
Zbog vas je moja sestra mrtva.
Rekli ste da je moj otac čudovište
koji je gurnuo trudnu ženu...
Lažljiva kučko!
Kako spavate noću? -Dosta!
Ne znam gdje je on.
Zaista ne znam.
Jeste li u redu? -Jesam.
Tony je poput djeteta,
nije sposoban da nekome naudi.
Jedva zna vezati vezice na cipelama.
-Za koga sve ovo okrivljujete? Zatvor?
Naša kćer, Tania.
Počinila je samoubojstvo...
godinu dana prije Tonyjevog
izlaska. -Jako mi je žao.
Tania?
David? Uvijek sam se brinula
za Davida. Tania mi je bila podrška.
Uvijek je bila tu sa smiješkom...
s riječima utjehe.
Nisam vidjela ništa više.
Bila sam okupirana s poslom.
Parničila sam na nekom slučaju
koji se razvlačio unedogled.
Jedne sam se noći
vratila kući u kasne sate,
a David je sjedio u uglu kupatila.
Nije ju ni dotakao.
Samo je ostavio u kadi.
U svoj onoj krvavoj vodi.
Naravno, da je imala oca...
A Tony, je li mu ovo teško palo?
Ne znam.
Ne znam kako je ovo primio.
Upravitelj zatvora
ga je obavijestio te noći,
a ja sam ga došla posjetiti
sljedeći dan i... odbio me je vidjeti.
Mislite da je vas okrivljivao?
-Ne bih mogla znati.
Bi li bilo ispravno zaključiti kako se
vratio kući kao promijenjeni čovjek
i s obzirom na to, kako ne biste
mogli reći na što je on sposoban?
Naredniče, molim vas,
nemojte izvrtati moje riječi.
Zar sve ovo ne zvuči tako?
Zašto ste ga primili natrag?
Jer sam ga voljela.
Bar...
voljela sam čovjeka kakav je bio...
i može ponovno biti.
Jesi li u redu?
Nisam znala. Za njihovu kćer.
-Jesi li ikada imala sumnje?
U vezi čega? -Suzie Banks. Kako
sve ozlijede nisu posljedica pada?
Čak iz naših iskustava, ovo je bio
šokantan slučaj. I jako uznemirujući.
Ali i sam znaš kako je.
Trudimo se. Dajemo sve od sebe.
Ali nitko od nas ne može samo
tako ostaviti emocije pred vratima.
Opasnije je pretvaranje da se može.
-Tako je. -A u ovome trenutku?
Ruku na srce, proglasila
sam kako sam vidjela.
A vidjela sam prisutne ozlijede
koje pad nije mogao objasniti.
Ali bila je teška odluka? -Vrlo.
Stari slučaj pun dokaza
s dva ispravna objašnjenja.
Možda na sudu nisam dovoljno obraćala
pažnju na to. Gledajući unatrag, možda
sam potvrdila sa sigurnošću nešto
što nisam mogla potpuno opravdati.
Zašto? -Suzie Banks...
Bila je tako mlada, tako hrabra.
A bila je i živa.
Mrtvi su jedna stvar,
a živi su...
Koliko je Tony Hamilton na slobodi?
Šest mjeseci?
Krv? -Boja.
Uljna podloga. Mislim kako je
ovo boja koja sprječava penjanje.
Bio je negdje gdje ne smije biti.
-Ovo nema nikakvog smisla.
Ako je platio Carmichaelu izvršenje
njegove osvete, zašto bi prljao ruke?
Jer je ovo nešto što želi sam
obaviti. Za sebe. -Suzie Banks...
Nikki. Da? -Izgleda li ti ovo
kao ista nijansa crvene?
Čini ste tako.
Koliko godina ima njen posjetitelj?
Ne znam. Četrdeset? Čujte,
nisam ga dobro promotrio.
Ako je on, možda će biti odviše
istraumatizirana da zatraži pomoć.
On je čovjek koji ju je
bacio kroz prozor.
Moj, Bože! U redu,
on je u ovoj sobi preko puta.
Polako. Polako, polako.
Nisam mislila da ćeš me se sjećati.
-Naravno da hoću. Iz bolnice.
Onda sa suda. -Znaš li je li
Tony već ranije pokušavao ući ovamo?
Je li te ozlijedio? -Nije. -Ako jest,
onda... -Mislim da bi trebali otići.
Umorna sam.
Očekuje me puno posla.
Što policija želi od njega?
Nije ništa zgriješio. -Molim?
On je dobar čovjek.
Zašto?
Zašto si lagala?
Jer joj se namjeravao vratiti,
a ja sam mu željela nauditi.
Kad sam shvatila što sam učinila
i kad mi je sinulo u glavi da će on u
zatvor, rekla sam inspektoru Porteru.
I? -Nije se slagao s time
da promijenim svoju izjavu,
jer će mu se svi smijati,
a Tužilaštvo nikad neće
voditi ni jedan njegov slučaj.
Kako sam mogla
preživjeti u zatvoru?
Svatko tko je bio povezan s vašom
optužbom na kraju je platio glavom.
Inspektor Murray Porter
i Belinda Roach su mrtvi.
Nikki Alexander je malo
nedostajalo do iste sudbine.
A sad si provalio u prebivalište
Suzie Banks. -Nisam naudio Suzie.
Volio sam ju. -Možete li mi
ovo malo objasniti, molim vas?
Bio sam u vezi sa Suzie.
Ona je zatrudnjela. Slijedio sam
svoje srce i uselio sam se kod nje.
Lydia je poludjela. Pokušala je sve
moguće da me spriječi u viđanju djece.
I uspjelo joj je. Nedostajali su mi
više nego što sam mislio da je moguće.
Promijenili ste mišljenje?
Odbacio sam je.
Nosim tvoje dijete,
a to tebi ništa ne znači!
Nije istina! -Onda ostani!
Molim te, ostani! -Žao mi je.
Je li Suzie u redu? -Jest.
Također je promijenila
i svoju priču. -Koji dio?
Onaj dio s Tonyjem Hamiltonom
kako je baca kroz prozor.
Možda je slagala, jer je
on nekako utjecao na nju.
Ne vjerujem. Prema našoj pretrazi,
ovaj čovjek nema račun u banci,
ni računalo, ni mobitel...
kako je sve mogao namjestiti?
Je li imao negdje skrovište?
-Suzie kaže da ju je Tony posjetio,
jer je bio zabrinut za svog sina
Davida, koji bi ju možda napao.
Pokušava nas omesti.
Kad sam jutros srela Davida,
prepoznao me gotovo istog trena
kao ženu koja je poroti rekla da mu je
otac krivac. -Zar je bio na suđenju?
Ne, premlad je, ali je očito
obavio temeljito istraživanje.
Nazvao sam Hamiltonovog službenika
za uvjetni otpust nakon pritvaranja.
Kaže da je David dovodio Tonyja na sve
njihove sastanke, a poslije ga pokupio.
Smatra da je David jedina osoba
s kojom je Tony uspostavio odnos.
Nikad nije spominjao bivšu suprugu.
-Dobro, što je s Carmichaelom?
Kako ga je David mogao angažirati,
a da ne govorim o plaćanju usluga?
Jedino što imam su dvije izbrijane
mrlje na Carmichaelovim prsima
i nekakav ljepljivi ostatak.
Mislim kako je zalijepio
mikrofon na kožu.
Tko ih još uvijek koristi? Možete
ubaciti stereo mikrofon u nosnice.
Proveo je 15 godina u zatvoru.
Primijetio sam čudnu crtu
na Carmichaelovoj majici.
Vlakna su uništena klorom,
ali ne onakvim kakvi
koristite u vašem toaletu.
U pitanju je kalcijev hipoklorit,
koji se koristi u bazenima.
Koga mi poznajemo da posjeduje
bazen i ograđenu salu za plivanje?
Ako je ondje Carmichael sreo
Davida i dobio svoje naredbe...
možda je i snimao njihove razgovore.
Kao dodatno osiguranje?
-Ja ću u Carmichaelov stan.
Hvala.
Hvala, Davide.
Bit ću u redu, stari.
Doista.
Dobro. U redu.
On sakuplja čikove
i provjerava stvari za bazen.
Nemoj brinuti, dušo.
Doći ću čim budem mogla.
Halo? -Bok.
Jesi li pronašla snimke?
Ne. A ti? -Ima li dokaza da je
Carmichael pušio "Gauloises"?
Da. Ovdje su dvije šteke. -Potvrda.
Ako je DNK s čikova od Carmichaela,
nekoga očekuje objašnjavanje.
-Slušaj, moram prekinuti.
U redu.
Hamiltonov jedini posjetitelj
je bila Lydia,
ali je zabranio dolaske nakon smrti
kćeri. -I ona je isto potvrdila? -Jest.
Nije spomenula kako je izazvala
pravu strku, da su nazvali policiju.
Lydia je rekla da je onda kad se
Tania ubila, vodila važnu parnicu.
Gotovo kao da je okrivljavala slučaj
za ono što se dogodilo njezinoj kćeri.
Irene Dawes je bila tužiteljica u
slušaju protiv kemijske tvornice.
"Accentor Bioscience" iz Stratforda.
Smatraš kako su ove dvije
sudske parnice jedna te ista?
Irene nije dolazila na iste
grupe za podršku kao i Walsh.
Ovo bi moglo biti objašnjenje
kako je ona odabrana.
Lydia? Bolje imaj oči i na leđima
na Marukamijevom izlaganju.
Hoću, naravno. -Hvala.
Nikki. -Imate li trenutak?
-Oprostite, potrebna sam sinu.
Neće dugo trajati.
-U redu.
Što je bilo, Nikki?
Što to radite?
Gdje je Davidova putovnica?
Zar i on ne ide na put?
Ovo mi nalikuje torbi za
bijeg. A iz mog iskustva,
jedino oni ljudi koji osjećaju
potrebu za tim su krivci.
Jesi li ti takva, Lydia? -Nemaš
naloga, ni opravdani razlog.
Molim te, ne misliš
valjda sada ulaziti u to?
Mislim kako je ovo već
odavno iza nas, slažeš li se?
Možda i jest.
Zašto? -A što dovraga misliš?
Uništila si moju obitelj.
-Samo sam radila svoj posao...
Samo si radila posao! -Dala
sam svoje mišljenje o dokazima...
Lagala si! -Nisam lagala!
Pogriješila sam.
Proglasila sam onako kako sam
vidjela, a što je bilo pogrešno.
Namjeravao mi se vratiti.
Ostavljao je onu drolju i vraćao se
meni kući... a ti si mi ga oduzela.
Ubila si troje nedužnih
ljudi kako bi dokazala svoje?
Oni su ionako umirali?
Tako se samoj sebi opravdavaš?
Je li samo toliko trebalo?
-Moja savjest je čista.
Nemaš ništa ni nalik dokazu.
Bez dokaza, nemaš slučaja.
Zato me saslušaj...
Zašto me jednostavno ne pustiš?
Sad odmah, ovog trena.
Pola sad. Pola kasnije. -Želiš
da ih ubijem? Hoću sve unaprijed.
Pola sad. Pola kasnije.
Nudila sam manje
nego što si zaslužila.
Isuse, ne namjeravaš preuzeti
odgovornost za ništa od ovoga?
Mislim, ako je tvoja obitelj
bila toliko prokleto savršena,
zašto je tvoj suprug trebao Suzie
Banks? I za to sam ja odgovorna?
Ona je bila samo jeka. -Bila je
trudna s njim. Uselili su se skupa.
Velika jeka. -Vraćao mi se.
-Vašoj djeci, a ne tebi.
Znao je da ih ne voliš.
Kako se samo usuđuješ!
Radiš na nečemu...
gradiš nešto... ciglu
po ciglu, dan po dan,
očekuješ da će trajati. Očekuješ...
kako će svi jednako uložiti,
dati svoj doprinos.
Nikad se ne propitkuješ
zašto sve to činiš. Nikad.
A onda se jednog dana probudiš...
i shvatiš kako si
u kući punoj stranaca.
Oni su tvoja djeca,
ali su ipak stranci.
On je tvoj suprug, ali...
jedva da govori s tobom.
Ideš mu na živce.
I laže te.
Prvo sa smiješkom...
a onda sliježući ramenima.
Kuća je savršena, zgotovljena.
Ali nema nikog tko će unutra živjeti.
Onda je svaki čovjek samo za sebe.
A obitelj...
zapitaš se što si uopće
i pomislila da ona znači.
Dobro si?
Nikki?
Došao sam...
došao sam ti se ispričati.
-Želiš li ući unutra i ispričati se?
Ne mogu. Moram biti uz oca.
Sutra se vraćam natrag.
Pokušat ću dati sve od sebe da
popravim odnos s kćeri. -To je divno.
Slušaj, rekao sam ti puno
ružnih riječi... -Da, jesi.
A neke od njih su bile baš
ružne, jer su bile istinite.
Zaista mi je teško
vjerovati ljudima.
Čak i ljudima za koje imam
snažne osjećaje. -Snažne osjećaje?
Čak i ljudima koje volim.
Ali ne znam mogu li ovo sad
promijeniti. Ili sam ikad i mogla.
Jesam li zbog toga otišao
sam na put oko svijeta?
Mogu se okladiti
kako nisi dugo bio sam.
U narednom slučaju...
Ima ogrebotine i rane, te modrice
na licu i glavi. -Proboden je.
Dobro jutro!
Ovo bi svi trebali vidjeti.
Da sam ga želio ozlijediti,
ne bi ništa saznala o tome.
Narkotici su pronašli švercera
u hotelu blizu aerodroma.
Što želiš reći, kako je nosačica
droge dobila poziv od Amira Aziza?
Ako mi se netko sviđa, onda je tako.
Oružana policija! Legnite dolje!
-Legnite dolje!
Preveo i Prilagodio: DALMATINO
Preuzeto sa www.titlovi.com