Priča uvijek završi isto.
Petar Pan zaviče...
"Do viđenja, Wendy."
A onda Wendy zaviče njemu...
"Uvijek ću vjerovati u tebe,
Petar Pane!"
I Wendi je vjerovala... uvijek.
Čak i kad je ostavila
djetinjstvo iza sebe...
i imala svoju vlastitu djecu.
Tamo je, Jane...
Druga zvijezda na desno...
i ravno prema jutru.
-Nigdjezemska!
Druga zvijezda s desna
u noći za tebe sja
da ti kaže,
kako tvoji snovi
zbilja javi mogu doći
PETAR PAN
-POVRATAK U NIGDJEZEMSKU
Druga zvijezda s desna
sjaji svjetlom, što je rijetko
i kad Nigdjezemsku zatrebaš
njeno svjetlo vodit će te k njoj
Naša priča počinje
u teškim vremenima.
Engleskoj prijeti rat.
i mnogi muškarci su pozvani,
da ostave svoje obitelji
i brane svoju domovinu.
Bit ću doma prije no što misliš.
Obećavam.
Ma hajde... čemu to?
Želim poći s tobom.
Trebam te ovdje, da se
brineš za mamu i Dannija.
Možeš li to napraviti za mene?
To je moja velika cura.
Pazi se, Edwarde.
Čuvajte jedno drugoga.
Doviđenja, tata! Volim te!
I ja vas sve volim!
Vozi!
Ali, rat je trajao puno duže
nego što je itko
mogao i zamisliti.
Bombe su padale s neba
i trgale samo srce Londona.
Ne plači, sine.
Svi na vlak!
U namjeri da zaštite djecu
vlada je odredila,
da sva moraju biti poslana na
selo kako bi bila na sigurnom.
-Do viđenja!
Do viđenja!
-Volim te!
-I mama te voli.
A u takvim vremenima...
nije čudno da se dogode
i neke djetinjaste stvari
kao Petar Pan i Nigdjezemska.
Što je, Nana-dva?
Nemamo vremena,
ti šašavi psu.
Moramo ovo odnijeti
kući, k Dannyju.
Oh, ne! Brzo, Nana-dva!
Mamice, gdje je Jane?
Ne brini, Danny.
Brzo će doći.
U redu, idemo sada.
U sklonište.
Upalite reflektore!
Što je, curo?
Oh, moj Bože!
Nana-dva, nismo još na sigurnom.
Moramo se opet vratiti van!
Vidi, tko ovdje zapovijeda?
Ne budi smiješna. Ja!
Haj'mo!
Mamice, strah me je!
Ne volim padajuće bombe.
A to je to, znači?
Na trenutak je zvučalo kao
da su topovi s gusarske lađe.
Pa ti si u pravu!
To je kapetan Kuka!
Heroj! On dolazi!
Jane!
Oh, Jane!
Gdje si bila? Zašto nisi...
Majko, dobro sam!
Jane, uspjela si proći gusare!
Daniel, pazi!
Što je to? Što je to?
Hej!
Za mene je, jel' tako?
Da vidim! Da vidim!
U redu!
Sretan rođendan, Daniel.
Čarape. Dvije.
Jane, draga, kako vrlo...
praktično.
Dobila sam veći broj,
tako da može ući u njih.
Pogledaj, Danny,
Pan i Kuka, vidiš?
Proklet bio, Petar Pane!
Oh, mama.
Hoću slušati priču
o Petru Panu!
Ššš! Nana-dva!
Dobro, onda.
Može li priča o tome kako su
Petar i Izgubljeni Dječaci
zauzeli brod kapetana Kuke,
baš pred njegovim nosom?
Oh! Ta je dobra!
Bila je kasna maglovita večer.
Kuka je još jednom bio uvjeren,
da je našao Petrovo skrovište.
Kuka i njegova krvi žedna posada
izašli su na obalu
i ostavili "Jolly Rogera"
nečuvanoga.
Tada je došao Petar Pan!
On i Dječaci uvukli su
se pod palubu...
i pronašli ga...
Kukino nevjerojatno blago!
Petar reče dječacima,
da ga sakriju
a Kuka će ih morati sve poloviti,
da bi ga vratio natrag.
Za Petra je to bila
velika igra, a onda...
iz same magle, on je bio tamo...
zli Kapetan Kuka!
Počeo je ljuti i nemilosrdni
boj mačevima.
Ha, ha!
-Odustani, dečko!
-Nikada!
U tom trenutku, sjajna čarolija
prekrila je brod.
Zvončica!
Da! I "Jolly Roger"
se podigao k nebu,
a Petar i Dječaci
pobjegli su s blagom.
Ah! Ovo nije zadnji put
što me vidiš, Petar Pane!
Uhvatit ću te zbog ovoga, pa makar to bila
zadnja stvar koju ću napraviti!
Vidiš li, Danny,
Kuka neće nikada pobijediti,
sve dok postoji vjera,
povjerenje i vilinski prah.
Ah, gluposti!
Ah! Stoj ti...
Ti stari bakalaru!
Oh, moja bilježnica!
Daniel!
Hajde, Jane!
Zajedno ćemo srediti
Kapetana Kuku!
Daniele, molim te. Nemam
vremena za zabavu i igranje.
Nekada si ga imala.
Bila si prva Izgubljena Djevojka ikada.
To je bilo prije mnogo vremena.
Da. Tad si bila zabavna.
Zbilja, majko, ne znam
zašto mu puniš glavu
tim smiješnim pričama.
Ali to nisu smiješne priče, Jane.
One...
Pobrini se za Dannija, hoćeš li?
Hajde. Odmah se vraćam.
Da?
Evakuacija, gospođo.
Vaša djeca su raspoređena
na jutarnji vlak.
Već?
Čak im nisam ni rekla.
Čim prije, to bolje, ako pitate
mene. Laku noć, gospođo.
Da. Uh... Laku noć.
Jane, draga. Hoćeš li mi
obećati nešto?
Obećaj da ćeš
paziti na Dannyja,
ma što god se desilo.
Što?
Ti i tvoj brat odlazite
na neko vrijeme.
Odlazimo? Kamo?
Sva djeca su evakuirana
na selo.
Ovdje je tako opasno, ali
vas dvoje ćete biti na sigurnom.
Ne idem! Ostajem ovdje!
Ali draga, izdata je naredba-
svako dijete mora ići.
Ali, tata mi je rekao,
trebala bih paz...
Znam draga, ali možeš
se brinuti za Dannyja.
Pričaj mu priče o Petru Panu.
On ih treba, Jane.
A i ti isto.
-Molim te, draga. Obećaj mi.
-Ne! Neću obećati!
Oh, Jane!
Bit ćemo ponovo skupa.
-Moraš imati vjere.
-Vjere?
Povjerenje? Vilinski prah?
Mama, to su samo riječi
iz tvojih priča.
Ne znače ništa!
E, bome znače. Peter Pan kaže
da pomoću njih letiš.
Daniel, vrijeme priča je prošlo!
Pogledaj! Rat je.
Petar Pan nije stvaran,
i ljudi ne lete!
Ja letim!
O, ma daj, Daniel! Odrasti!
Sve je to samo dječja besmislica!
Lažeš!
Jane, kako se možeš tako
ponašati prema bratu?
Misliš, da si vrlo odrasla,
ali još puno toga moraš naučiti.
Više dijete nisam
i za sebe brinuti se mogu
ne smijem ih razočarati
ne smiju vidjeti da plačem
Dobro sam
Preumorna sam za slušanje
Prestara, da bih vjerovala
tim pričama dječjim
nema takve stvari
kao što je vjera
i povjerenje
I vilinski prah
pokušavam
ali tako je teško vjerovati
ali ne vidim,
to što ti vidiš
pokušavam...
Petar Pan...
vilinski prah...
dječje besmislice.
Zdravo, Wendy.
Moje isprike, gospođice.
Prokletstvo! Spustite ga dolje!
-Požuri, Smee!
-Oh!
Ma dajte. Ne koprcajte se.
Otplovite, vi opaki psi!
Dignite sidro!
O, moj Bože!
Imam malo iznenađenje
za tebe, Petre Pane.
Spustite glavno jedro!
Pripremite se,
spustiti sidro!
To je jednostavno savršeno!
Da, G. Smee,
s Wendy kao mamcem
namamit ćemo Petra Pana
k njegovoj sudbini!
Pozovite zvijer!
Da, gospodine kapetane. Odmah!
Ju- hu-hu. Još jedan plan
Da ulovi se Petar Pan
Kapetan Kuka baš je genijalac
jer tko se još može sjetit'
savršenog zločina
i na kraju završit' k'o štetočina
Smee!
Pripremite mamac!
Nema sumnje, Smee...
Taj napasni momak
bit će poslužen k'o ručak.
Samo u tvojim snovima, Kuko!
Pan!
Nisam znao da bakalari
govore. A ti, Zvončice?
Raznesite ga!
Daj najbolje od sebe, kapetane.
-Ma daj! Morat ćeš se
potruditi bolje od toga!
Tri kartona i više ne igraš!
Dođi ovamo dolje, dečko.
Imam nešto malo za tebe.
Dar? Za mene?
Zbilja nisi trebao.
Nazovi to mojim malim
znakom pažnje.
Vidiš, to je svakako
tvoja prijateljica.
Tko?
Wendy.
Wendy?!
Pusti je, Kuko!
Ti podlače crnog srca!
Želiš je?
Pa pođi i uhvati je!
Uspio sam! Uspio sam!
Ne mogu vjerovati, ja...
Ja sam slobodan!
Slobodan od Petra Pana zauvijek!
G. Smee...
Tko je najgrozniji, najhrabriji,
i najbriljantniji pirat,
koji je ikada plovio
po plavetnilu modrom?
Aaa... Crnobradi?
Momci?
-Kuka!
-Kuka! Kuka!
Hvala vam, hvala vam.
Bio sam dobar, zar ne?
Promašio si me, kapetane?
Kako si pobjegao zvijeri?
Pomozitee... mi!
Ne, ne, odmakni se!
Ne! Ne, ne, ne!
Ne, ne! Ne!
Smee!
Oh, Smee!
Držite se, kapetane.
Dolazim!
Smee!
G. Smee, budi dobar dečko
i popravi dasku...
da te po njoj mogu baciti u more!
Aj, aj, Kapetane.
Mačji kašalj, Wendy.
Ha! Trebala si vidjeti
Kukino lice, kad sam...
Petar Pan?
Uh! Ti sigurno nisi Wendy!
Zvončica?
Oh, skužila sam.
Ja sanjam.
Vi niste stvarni.
Pazi!
Pan.
Vrati se ovamo i
bori kao muškarac!
Dođi i uhvati me,
ti stari bakalaru!
Hajde. Moramo
odletjeti odavde.
Čekaj!
Što to radiš?
Ako ti nisi Wendy,
tko si?
Njena kćerka... -Jane!
Pa ako si Wendyina kćer,
sviđat će ti se ovdje!
Hej, to je izvrsno!
Možeš ovdje ostati zauvijek!
Pomoć!
To je namjerno napravila.
Samo je ljubomorna.
Sve cure postanu takve,
kad sam ja u pitanju.
Zbilja?
Kako lijepo za teb...
To je bilo zabavno, ha?
Izgubljeni Dječaci, upadajte!
Pažljivo! Past ćeš!
Predstavite se!
-Klizavi!
-Zvrk!
Dvojčeki!
Buco.
A to je Gegalo!
Dečki... to je Jane.
Ostat će ovdje
i biti naša nova mama
i pričati nam priče.
-Što? Ja...
Što si mislio s tim...
-Tooo!
-Priče!
Pričaj priče! Hajde!
Pa zapravo...
bojim se, da nisam baš
dobra u pričanju priča.
O to je u redu.
Ni mi nismo baš
dobri u slušanju priča.
Znam. Idemo se igrati.
Crvenog pljačkaša!
Crveni pljačkaš!
-Ne, nečeg drugoga.
-Igrajmo se...
"Ne bacajte više kablove
na Bucinu glavu "
Hej!
Što mislite o lovu na blago?
Dobra ideja!
To! Lov na blago!
Ovog puta sam ga
zbilja dobro sakrio.
Nikada ga nećete naći.
Naravno da hoćemo!
-Rubini!
-Blago!
-Dijamanti!
-Daj, hajde!
-Idemo!
-Ne!
Ne, ne, ne...
i ne!
Ti me podsjećaš na
nekoga koga znam.
Moram poći doma.
Što je njoj?
Ne znam.
Ponaša se kao...
odrasla.
Moram otići odavde.
Smee!
Stižem, Kapetane!
Oh, moja leđa!
Oh dragi, dragi, dragi Kapetane.
Krasna masaža je
baš ono što vam treba.
Vi samo zaboravite
na starog Petra Pana.
Možda imaš pravo.
Sve pripada prošlosti, kažem ja.
Sve pripada prošlosti.
Ah, prošlost.
Kao onda, kada vam je
ukrao blago.
Moje blago?
I smijao vam se u lice.
-Ha ha!
-Smijao mi se u lice.
Ili, recimo danas,
kad je natjerao morsku neman,
da vam svuče hlače.
I to baš pred cijelom posadom.
Pred cijelom posadom!
Moramo ga pronaći!
Dopadljivo.
Smee, slušaj!
Veliki Scotte.
Jedva sam se riješio kuckanja
onog krokodila, a sada ovo!
Oh, dragi, dragi.
Ona je samo mala zaigrana
hobotnica.
Kunem ti se, Smee, to će me
otpremiti u ludilo.
Mrzim glavonošce.
Hvala.
Smee!
Spasi me!
Oh, ti veliki zloćo!
Hajde sad.
Pođi. Iš, iš.
I povedi svoje ruke sa sobom.
Sram te bilo.
Krokodil se bar znao ponašati.
Taj mali podlac!
Sve je to njegova krivica.
G. Smee, skupi posadu.
Idemo na kopno
pronaćii Petra Pana!
Zvončice, što to ona radi?
Izgleda da odlazi.
Tucet banana... provjereno.
Deset kokosovih oraha...provjereno.
Dva vesla...
Hej, Jane.
Kako to da tako želiš kući?
Moram se vratiti svojoj obitelji.
Zašto?
Pa... ne želim govoriti o tome.
Zašto ne?
Ako baš moraš znati,
svađali smo se.
Zašto?
Rekla sam svom malom bratu
da vi ne postojite.
Što?! Zbog čega?
Pa... Oh, ne znam.
Ali se moram vratiti
i popraviti stvari.
Zašto?
Zato!
Eto zašto!!
Znaš, ne možeš
ići kući tim putem.
Moram pokušatii.
Pa... zbogom.
Bilo je lijepo upoznati te,
Petre Pane.
Dužnost zove.
Oh, joj!
O, ne!
Dobro si?
Samo hoću kući.
Znaš, jedini put odavde
je da odletiš.
Hajde, pokazat ću ti kako.
Glave gore,
vi bezvrijedni psi!
Počnite tražiti Petra Pana!
O, moj Bože.
Zar nismo pretražili otok
već tisuću puta?
Molim lijepo, g. Smee?
Uhm... Rekao sam da,...uh,
je traganje za Panom,.. uhm...
zabavno vrlo.
Neće biti odmora dok ne okujemo
tog dečka u lance.
-Hej.
-Pazi, Buco!
Oh, ne Petre.
Ne vjerujem da će to ići...
To je smiješno.
Ne mogu letjeti!
Naravno da ne možeš.
Ali ja mogu!
Vjerojatno zato jer sam
pametniji od tebe.
U to duboko sumnjam.
-Hrabriji.
-Baš.
Snažniji!
Oh, da, to je to.
Ili to mora biti zbog toga,
što dobro izgledam.
Možda zato što si pun sebe.
Hej!
Gle, svatko to može.
Zvončice?
To! Sve što trebaš je vjera...
Povjerenje...
I, uh, još nešto.
Vilinski prah?
To je to! Oh!
U redu, Zvončice, daj joj malo.
Zvončice...
Ah Zvončice, ako ne bude
mogla odletjeti kući,
pretpostavljam da će se
morati preseliti k nama.
To je dosta!
Usoljene mi ribe.
Što je to?
-U redu, Jane.
-Niti ne pomišljaj na to.
Bila spremna ili ne...
-Imam je!
Mislio sam, da ste
rekli da je imate.
Oh, kako ću se ikada vratiti kući?
Tako, djevojka ne zna letjeti,
a želi ići kući.
Smee, znaš li što to znači?
Još šest tjedana zime?
Ne, ti imbecilu.
Dobit ćemo moje blago...
i dječaka.
Hej, što je to?
Vrati mi to.
To je moj popis!
Što treba napraviti, kamo ići,...
važne stvari!
Te stvari nisu zabavne.
Nije ni čudno
što ne možeš letjeti!
Vrati mi ga, Petre.
Ha, ha! Klizavi, lovi!
Ne dajte ga Jane!
-Imam ga!
-Vi dečki ste užasni!
Hajde, hajde, ovamo!
Potrgat ćete ga.
Zašto vi dečki ne bacite meni?
Ne, stanite!
To nije smiješno!
Imam ga!
To je samo igra za vas, zar ne?
Pa, ja sam umorna od igranja.
Ah, Jane, nismo te
htjeli razljutiti.
Oh, odrasti.
Baš ste to htjeli.
Vi ste samo horda luckaste,
smiješne dječurlije.
Ne, ne, pusti me na miru!
Ne vjerujem ni u šta od ovoga!
A posebno ne vjerujem u... vile!
Zbogom!
O da? Baš dobro!
Petre?
Mislim da nešto nije u redu
sa Zvončicom.
Trebam te ovdje...
da se brineš za mamu i Dannija.
Možeš li to napraviti za mene?
To je moja velika curica.
Volim te!
Izgleda nekako loše.
Nekako loše?
Nekako?
Oh, beznadno je!
Jadna mala Zvončica!
Hej, začepi labrnju!
-Što?
-Što je rekla, Petre?
Ako ne uvjerimo Jane
da vjeruje u vile...
Zvončicino svijetlo će se ugasiti.
Pa onda pođimo i učinimo
da vjeruje!
Samo malo.
Ne možeš nekoga prisiliti
da vjeruje u vile.
-Ali mi vjerujemo.
-Da, i nama to nije teško.
To je to! Moramo Jane
učiniti jednom od nas!
Ali ona je djevojka!
Hoćete pomoći Zvončici, zar ne?
A-ha!
Moramo to učiniti!
Ne brini, Zvončice.
Spasit ćemo te.
-Ostani tu gdje si!
-Molim te, samo naprijed.
Probodi me. Učinila bi mi
veliku uslugu.
Dobro, odustajem.
Što te muči?
Sve što sam ikada htio je...
otići s toga jezivog mjesta...
kući, k mojoj
miloj, dragoj majci.
Ali sve je propalo...
Petar mi je ukrao blago,
i moji ljudi bi se pobunili...
ako bih toliko
pokušavao otići bez njega.
I tako, ja sam tu.
Zapeo na tom apsurdnom mjestu.
Moji... izvori...
mi rekoše da se i ti
želiš vratiti?
Tu si u pravu.
Izgleda da smo u istom čamcu.
U istom čamcu!
To je to!
Što je to?
Dat ću ti prijevoz
kući mojim brodom,
a ti možeš pomoći meni
otkriti moje blago.
Zar ne vidiš?
Blago je za Petra
beskorisno.
On nije osjećajan,
kao ja i ti.
On je samo dječak,
koji nikada neće odrasti.
Pričaj mi o tome.
I zbilja, kakav izbor još imaš?
Svakako ne da odletiš kući.
Hm, pretpostavimo...
da si u pravu...
I da zbilja znaš da Petru...
Sjajno, sjajno!
Čekaj!
Moraš se zakleti
da nećeš nauditi Petru.
Ja? Zapravo nauditi Petru Panu?
Griješne li misli.
Vidi, sve je to samo igra.
Ne bih ga povrijedio.
Imaš moju riječ.
Ja, kapetan James Kuka
svečano prisežem,
da neću povrijediti jednu dlaku
na glavi Petra Pana.
Vidiš?
Zapečaćeno, neraskidivo.
Ostavi svjetlo, mamice...
tvoj mali dečko se vraća kući.
A sad, kada otkriješ blago,
samo uzmi ovo i zazviždi.
Činiš pravu stvar, draga.
Ja sam tvoj jedini put kući.
Jane!
Jane, vrati se!
Jane?
Jane!
-Jane!
-Jane! Jane!
Jane!
Petar!
Petar Pan!
-Tu si!
-Svuda sam te...
-Tražio.
-Tražila.
Zbilja mi je žao
za tvoju bilježnicu.
Ja i Izgubljeni Dječaci
ti želimo to
nekako nadoknaditi.
Želimo da se osjećaš kao...
pa... jedna od nas.
Sve ćemo učiniti za tebe.
Poštenja mi.
Sve?
Sve! Samo reci.
Pa... zašto se ne bi igrali...
možda, lova na blago!
Lov na blago?
To je fantastična ideja!
Ali ćeš morati razmišljati,
kao Izgubljeni Dječak.
I zabavljati se
kao Izgubljeni Dječak!
Reci mi što trebam raditi.
Pa...
da postaneš jedna od nas...
Da?
Neke stvari moraš znati.
Koje to?
Volimo cijeli dan sanjati
i onda se po noći igrati
po drveću mi pjevamo
dok zvijer ne probudimo
to su stvari koje
Izgubljeni Dječaci uvijek rade!
vješamo se od lijane do lijane
bez sapuna dan nam svane
najljepše su nama fore
kad ronimo u blato močvare
prljavi smo sve do vrata
dok radimo pudinge od blata
to su stvari koje
Izgubljeni Dječaci uvijek rade!
U prljavštini se valjamo
i odjeću ne mijenjamo
pa marširamo naokolo
i zvukove slušamo
Izazivam te da baciš kamen!
Imat ću troduplu žabicu!
Možeš li istražiti onu pećinu!
I nije neki težak put!
ako osjećaš i strah
prijatelji su tu, odmah
to su stvari koje
Izgubljeni Dječaci uvijek rade!
Blago!
Našla sam...
"Kada nađeš blago,
samo puhni u ovu zviždaljku."
Hej, Jane! Uspjela si!
Izgubljeni Dječaci!
Jane je našla blago..
...u Mrtvačevoj pećini!
Pozor!
Postrojite se!
U čast tvoje nesumnjive i
nevjerojatne vještine
u pronalaženju skrivenog blaga
proglašavam te, Jane,
za Izgubljenog Dječaka!
Mislio sam... Izgubljenu Djevojku.
Ja?
Prva prava Izgubljena Djevojka?
Što ne valja?
Zar ne želiš biti?
O, da. To mi se
jako sviđa, Petre.
Hura za Jane!
Sad kad si jedna od nas
zapjevaj s nama skupa
na tebe ponosni smo tako
jer griješiti nećeš
i ne brini nikako
kad za kosu nas vučeš
to su stvari koje
Izgubljeni Dječaci..
Izgubljene djevojke...
to su stvari koje...
Ne, čekaj! Ne!
Blago je naše!
Hej!
Pustite me!
Vrijeme je,
da sretneš svoga stvoritelja,
Petar Pane!
Stanite! Molim vas!
Oprosti, ne možemo.
I hvala ti, moja gospođice.
Bez tebe ne bih mogao uspjeti.
Jane?
Nisam nikad htjela...
O, joj, zar smo pustili
mačkicu iz vreće?
Ne, čekaj! Rekao si da nitko
neće biti povrijeđen.
Dao si riječ!
I Kapetan Kuka je
čovjek od svoje riječi.
Obećao sam,
da neću povrijediti ni jednu
vlas sa njegove glave.
-I...
To je ta, koju neću povrijediti.
Evo, možeš je zadržati.
Ostalo od njega je moje!
Nisam to napravila, Petre!
Nisam se složila s tim.
Ti si izdajica, Jane.
Lagala si mi!
A tako nisi vjerovala
ni u vile pa će se...
Zvončici ugasiti svjetlo!
Zvončici?
Ne.
Petre, ja...
Spasit ću te, Petre! Hoću!
Ah, moja draga, njega više
nitko ne može spasiti!
Zvončice!
Zvončice! Zvončice!
Istina je.
Sada konačno vidim
da moram vjerovati
Oh. Oh, ne.
Sve je moja krivica.
sve te dragocjene priče
cjeli svijet
načinjen je od vjere...
i povjerenja...
Tako mi je žao.
i vilinskoge prašine
zato pokušat ću ja
konačno povjerovati
pokušat ću ja
jer ne vidim isto što i vi
pokušati ću ja
letjeti...
Zvončice?
Oh, to je čudesno.
Čekaj samo da Petar...
O, moj Bože. Petar!
Hej, ti svezano derište!
Dolijao si!
Hej, k'o na gradelama je!
Pogledaj ga, Smee.
Nije ništa negoli dijete.
A ja ne podnosim djecu.
Odsjecite ga.
Kakve zadnjih riječi, dečko?
Pusti Izgubljene Dječake.
Oh, pustit ću ih...
Odmah za tobom...
Jednog po jednog...
S kraja ove daske!
Budite hrabri, momci.
Nemojte im dopustiti
da vas vide kako plačete.
Izgovori svoju molitvu, Petre Pane.
Ne tako brzo,
ti bakalaru!
Ne prije nego što mi
položiš račune.
Hura!
Jane?
Sveta Nebesa! Bježite!
Spašavajte svoje živote!
To je... malena curica.
Zvončice! Živa si!
Oh, pogledajte Kapetane, vila.
Nemojte samo stajati,
vi budale!
Zgrabite curu.
Uništite te klipane!
Smee!
Imam je, Kapetane! Imam je!
Pazite na glavu.
Sad te ima...m!
Daj mi! Moj! Moj!
Veliki sjajni dijaaa...!
Makni je s mene!
Kapetane?
Već mi je dosta
tvojih djetinjarija!
Jane, pazi!
Odustani, djevojko.
Nikada!
Zar ne vidiš, Kuko?
Nikada nećeš pobijediti.
Ne, dokle ima vjere, povjerenja
i vilinskog praha.
Nevjerojatno.
Kao dječja igra.
Dobar nastup.
Izgleda da ja sada
imam tebe u kuki.
Igra je gotova, Kuka.
Ja pobjeđujem!
Hej, Kapetane,
zaboravio si svoje sidro!
Napustite brod!
Pomozite mi, molim!
Znaš pravila, Kuka.
Dobar kapetan uvijek
potone s brodom.
Ne želim biti dobar kapetan!
Pogledajte!
Smee!
Bakalari! Bakalari!
Hura!!
'Ajmo jednu za Jane!
Jedna i jedina...
Izgubljena Djevojka!
Hvala vam. Hvala vam.
Što ne valja, Petre?
Ah, sada možeš letjeti.
Možeš ići kući.
Mogu ići kući.
Ali...
-Ali...
Nedostajat ćeš nam.
Da... puno.
I vi ćete meni nedostajati...
svi.
Ali netko je doma,
tko me treba.
A uz to...
sad imam izvrsne priče,
koje ću mu pričati...
i sve će biti o Petru Panu
i Izgubljenim Dječacima.
Da! To!
Hej! U tom slučaju,
gospodična...
bit će mi zadovoljstvo da
vas otpratim natrag u London.
Zadovoljstvo je moje,
dobri gospodine.
Hej!
Pa, dug je put kući.
Daj mi najbolje što možeš, Zvonka.
O, moj Bože!
Majko! Majko!
Draga, što je bilo?
-Mamice!
-Što je? Oh!
Imala si pravo.
On je izvrstan!
Tko, draga?
Oh, majko, tako mi je žao.
Da sam te barem slušala.
Ja sam ružno sanjao.
Jesi li?
Je li opet bio Kuka?
Zar su ti gusari opet
pokušali sa starim trikovima?
Što se događa?
Znam kako treba srediti
tog bakalara.
Možemo to zajedno, Danny.
-Možemo?
-Nas dvoje.
-Zbilja?
-Vidjela sam ga, znaš.
Kapetan Kuka me ugrabio.
Strpao me u staru,
zmazanu vreću.
Odveo me u Nigdjezemsku
i htio me baciti
divovskoj hobotnici.
Gusari su bili posvuda.
Vidjela si Zvončicu?
A-ha. Ali njeno svjetlo
se skoro ugasilo.
Znaš, moraš biti
vrlo obazriv, jer...
Wendy?
Bok, Petre.
Promijenila si se.
Ne zaozbiljno.
Nikada.
Zdravo, Zvončice.
Oh, Zvončice.
Gospođo.
Do viđenja, Wendy.
Do viđenja, Petre.
Vau, vidi ga!
To je Petar Pan!
Uvijek ću vjerovati u tebe,
Petre Pane.
Evo nas, kompa.
Hvala, prijatelji.
Cijenim to.
Tatice?
-Tatice!
-Edward!
Tatica je doma!
Hajde, Zvonka. Pođimo kući.
Sa engleskog preveo:
***L U C A S***
uredio: vhorv