VIZIJA ESCAFLOWNA
Što je to?
Gledajte!
Ne mičite se!
Držite svoj položaj!
Kakvo je to svjetlo?
Dolazi iz glavnog grada carstva...
Je li moguće...?
- Gotovo je. Carstvo je propalo.
- Hej! Što se događa?
Zona apsolutne sreće?
Da. Promjena sudbine izazvana
konačnim aktiviranjem
Stroja za mijenjanje sudbine.
Svima će ispuniti želje i
tako stvoriti savršenu sreću.
Sada će se vidjeti prava
vrijednost Stroja s Atlantide.
Šalite se...
To je uništilo Atlantidu!
VJEČNA LJUBAV
Snage Zaibacha se povlače.
Budući da je većina njihove vojske uništena,
Zaibach je skoro gotov.
A ono što će se dogoditi nakon ove pobjede
biti će od velike važnosti za Basram.
Promijenite kurs!
Krenite za Norte!
Čuo si me! Napast ćemo
te savezničke svinje dok još možemo!
To je Daedalusova vojska!
To je napad s leđa!
Čim je naša pobjeda sigurna,
okrenu se protiv nas?
Vidjet ćemo još!
Vrijeme je da se ljudi kraljevstva Cesarija
dignu i preuzmu vodstvo nad Gajom!
Zdrobite ih!
Bijednici...
Da nije bilo nas, ne bismo pobijedili!
Ne dajte im da pobjegnu!
Uništite ih!
Neprijateljski napad!
To je basramska vojska!
Znači veza koja je vezala savez je nestala?
Što to rade?
Bore se jedni protiv drugih!
Hej, vodniče! Pogledajte!
Basramski lebdeći brod!
Pogledajte samo te asturijske kukavice!
Maknite ih s puta!
Spusti nas dolje, Kio!
Pogodili su nas!
Izgubili smo lebdeću stijenu!
Spusti nas odmah!
Što se...?
Što to radite? Zaibach nam je neprijatelj!
Prestanite se boriti!
Prestanite!
Što se događa?
Molim vas, recite mi.
Zašto se saveznici bore međusobno?
To je zbog ljudskih osjećaja.
Loviti izgubljene je mačji kašalj...
Na sreću moj rat još nije gotov, Vane!
Zona apsolutne sreće,
koja je svima ispunila njihove želje,
samo je pogoršala borbu.
Zašto se ti glupi ljudi
ne mogu ostaviti sudbine rata?
Zar se stvarno žele boriti do kraja života?
Ne mogu...
Ne! Ne vidim više gospodara Dilanda...
Jajuka, imam još jedno dijete
za koje se treba brinuti.
Zapamti! Nemoj okolo pričati
o našim eksperimentima.
Molim vas, nemojte me ostaviti samu!
Molim vas, vratite me kući!
Molim te, pojedi nešto!
Biti ću u nevolji ako umreš.
Jadna mala.
Zar su ti odrezali kosu?
Moram ga naći...
Morate zaustaviti taj stroj!
Molim vas! Zaustavite borbu!
Nemoguće. Jednom kad je se pokrene,
ne može biti zaustavljen.
Ako ljudi žele uništenje, ne možemo
ništa drugo nego to prihvatiti.
Kvragu!
To je crveni Guymelef...
Konačno sam te našao!
Dugo sam te tražio, Vane!
Dilandau!
Hajde! Idemo!
Jajuka!
Gospodaru Dilandau!
Molim vas! Biti ćete u redu!
Pretvorite se natrag u Celenu!
Pretvorite se natrag u plemenitu Celenu!
Jajuka!
Nemoj se bojati.
Zovem se Jajuka.
Što se...
Ti pametnjakoviću od čovjeka-zvijeri!
Jajuka!
Nemojte je odvesti!
Molim vas, nemojte je odvesti!
Celena!
Jajuka!
Nemoj me ostaviti.
Završimo s ovim!
Vane! Ne!
Što?
Allene?
Stani, Vane!
Spusti mač!
Ali ta budala je opsjednuta borbom!
Ako ga ubijem,
uništit ću izvor zla na Gaji!
U krivu si!
Nikada nećeš uništiti ljudsku mržnju
tako da samo ubiješ Dilanda!
Moja zemlja je uništena!
Kako bi ti mogao razumijeti moju bol?
Morat ćeš ići preko mene.
Zato jer mi je Dilandau sestra!
Allene, zar si poludio?
Svi njeni zločini su moji zločini,
čak i ako je ju je kontrolirala
zaibaška crna magija!
Nemoj se suzdržavati!
Napadni me najbolje što možeš!
Bori se sa mnom, Vane Fanelu!
Ja, Allen Schezar, Caeli vitez,
borit ću se s tobom do posljednjeg daha!
Scherazade i Escaflowne!
Izgleda da oni to ozbiljno...
Tako je.
I neće biti gotovo
dok jedan od njih ne bude mrtav.
O, ne!
Zašto se Allen i Van bore?
Zato jer tako žele.
Ne... Stanite...
Molim vas, stanite!
Izgleda da si postao iznenađujuće bolji...
Drago mi je, Vane!
Dobra blokada! Kako možeš
tako dobro upravljati Guymelefom?
Dobar si...
Znao sam da ćeš biti!
Pa, Vane...
Postao si dobar pilot!
Zapravo, podsjećaš me na Balgusa!
U redu, Allene!
Idemo! Odmah!
Ti mladići su tako sretni...
Njihove želje ostvarile su se
ovdje u Zoni apsolutne sreće.
Celena!
Brate...
Brate! Ne!
Molim te, brate...
Celena!
Allene!
Stani, Vane!
Nemoj se boriti, Vane!
Hitomi?
Za sve je kriv Dornkirkov stroj!
Dornkirk?
Da, i loša sudbina neće prestati!
Gaja će završiti isto kao što je i Atlantida!
U redu! Onda ću srediti stvari s Allenom
i onda ću otići ubiti Dornkirka!
Ne! Ne moraš se više boriti, Vane!
Ja ću završiti ovaj rat.
Osvetit ću brata i
onda ću doći spasiti tebe.
Prestani! To su osjećaji
koji uzrokoju svu borbu!
Borim se da zaštitim tebe!
Nitko to nije tražio od tebe.
Nema razloga da se boriš s Allenom.
Shvaćam! Samo si zabrinuta za Allena.
Ne, Vane!
Zašto ne razumiješ što ti govorim?
Vane, toliko brinem za tebe...
Toliko mi je stalo o tebe...
Zašto jednostavno ne razumiješ?
Biti će u redu ako vjeruješ.
Folkene?
Ljudski osjećaji ponekad mogu pomaknuti nebesa.
Ali kada se ti osjećaji sukobe,
onda to može uzrokovati zlu volju.
Kad bi se ljudi mogli toga riješiti,
mogli bi se promijeniti.
Mogu se promijeniti?
Sukob osjećaja?
Shvaćam.
Moji osjećaji sputavaju Vana.
Ako sva briga za njega...
Vjerujem u njega...
Mislim da...
Mislim da sam zaljubljena u Vana.
Volim Vana.
Miris polja.
Vanov miris.
Volim te, Vane.
Hitomi?
Žao mi je.
Ja sam ta koja nije razumijela.
Celena!
Celena...
Brate moj...
Prepoznaješ me, Celena...
Brate...
Nedostajao si mi.
Celena!
Tako mi je drago da si se vratila.
Neću te više nikada ostaviti samu.
Celena...
Allenova mala sestra?
Vane, mislim da sam čuo Hitomin glas.
Čeka te.
OK.
Van...
To je...
bijeli zmaj...
I tako na kraju nisam uspio kontrolirati sudbinu,
baš kao što nisam mogao ni alkemijom proizvesti zlato.
Znači da si odustao?
Ima nešto što sam naučila.
Ne vjerujem da je sudbina unaprijed određena.
Uznemireno srce priziva zmajeve.
A mržnja i strah uzrokuju sukobe.
Escaflowne!
Hitomi...
Zmaj...
Bijeli zmaj...
Odlijeće...
Je li to to?
Hitomi!
Vane!
Dolazi Van!
Dolazi po mene!
Nemoguće! Jednom kad ga se pokrene,
Stroj za mijenjanje sudbine ne može biti zaustavljen.
Vane!
Ta njihova uzajamna ljubav...
Ti njihovi osjećaji...
Da li nadilazi čak i sudbinu rata
urođenu čovjeku?
Može li ovaj trenutak trajati vječno?
Ovaj trenutak koji su stvorila
dva lako promjenjiva ljudska srca?
Hitomi...
Pa, mislila sam da bi mogao biti zainteresiran.
Nisi li malo presamouvjerena?
Zašto si tako zločesta?
Znam odličan način kako saznati.
Zašto ti ne bi netko čitao iz karata?
Hej! Znam što treba!
Hej, Hitomi!
Misliš li da bi joj mogla čitati iz karata?
Odustala sam od čitanja iz karata.
Žao mi je, djevojke.
Hej! Donijela sam vam ručak!
Puno ti hvala!
Brate, konačno smo se vratili
u našu domovinu.
Pazi na našu budućnost.
Čini se tako davno otkad sam
prvi puta došla u Faneliju.
Pa...
Što će biti sada?
Snovi svih nas nastavit će stvarati Gaju.
Hvala ti, Escaflowne.
Vane...
Escaflowne mora ostati uspavan.
Moj brat je želio Faneliju...
Gaju... u kojoj se nitko neće oslanjati na njega.
Želim vidjeti kakav će takav svijet biti, Hitomi.
I ja ga želim vidjeti s tobom.
Mogu li?
Iskreno, sviđa mi se ovdje.
Volim Faneliju.
Ako želiš, ne bi imao ništa protiv.
Znaš što?
Možemo se vidjeti kad god poželimo.
Samo moramo pomisliti jedno na drugo.
Vane...
Izvoli.
Zadrži ga, Vane.
Neću te zaboraviti,
čak ni kad ostarim.
Nikada te neću zaboraviti.
Obećajem.
Hitomi...
Bok, Hitomi!
Zbogom, moja prijateljice Hitomi.
Sretan put, mlada damo!
Tako sam ljubomorna na Yukari!
Da! Ona i Amano su savršen par.
Kao da im je suđeno da budu zajedno.
Vane...
Dobro sam.
titlovi:
Cimpi
Preuzeto sa www.titlovi.com