www.titlovi.com
Vi nemate nikakvo
pravo medicinsko znanje?
Ne. Imam djecu.
Naučila sam mnogo s njima.
Vidjela sam kako medicinska sestra
uzima bris grla i što je to?
Gurnete mu veliki štapić
u grlo i čekate.
Analiza urina: Uzmete papirnati štapić
i pogledate broj leukocita.
-Da, razumijem.
Dobra sam sa ljudima.
Morali bi me promatrati
da se uvjerite. Vjerujte mi.
Ja brzo učim.
Pokažite mi jednom u laboratoriju...
... i ja sve odmah zapamtim.
Uvijek sam željela ići
u medicinsku školu.
Za to sam se prvo zanimala.
Onda sam se udala...
...i rano rodila dijete
i sve upropastila.
Kada sam završila srednju školu, našla sam posao...
...kod Fleuer Engineers u lrvinu.
Ludo sam se zaljubila u geologiju.
-Geologiju?
-Da.
Naučila sam čitati mape.
Ali izgubila sam posao jer ...
...mi je sin dobio vodene kozice,
i temperaturu 40.
Moj bivši muž je bio beskorisan, pa....
To nije baš najbolje išlo.
Imate stvarno lijep ured.
Hvala.
Gledajte....
O jebote!
Kvragu!
Dobro jutro, G. Masry.
-Jutro, Rosalinda.
-Kako ste?
-Dobro. A vi?
-Jako dobro. Hvala na pitanju.
Dobro jutro.
Kako ste?
Donald.
Jeste li gledali sinoć?
Snimio sam.
Nemoj mi reći što se dogodilo.
Bilo je dobro.
Stranka u 9.00 h je već tu.
-Podsjeti me.
-Erin Brockovich.
Saobračajna nesreća.
Ona kaže da nije njena greška.
Uputili su ju.
-Erin, bok.
-Bok.
Ed Masry. Žao mi je što ste čekali.
U redu je.
Izvolite, sjednite.Sjednite.
Hvala.
Nisam mislila da te stajanje
može tako iscrpiti.
Od kad me je onaj seronja udario...
...moje tijelo kao da je
krivo sastavljeno.
Jadnice.
Da li vas je itko pitao da li želite kave?
-Da. U redu je.
-Dobro.
Slušajte, tko god vam je ovo napravio
napravio je gadnu grešku.
A vi i ja, mi ćemo ih
natjerati da to plate.
Onda...
...recite mi što se je dogodilo?
Izlazila sam vrlo sporo,
i odjedanput dojuri...
...taj Jaguar iza ugla kao šišmiš iz pakla.
Uzeli su mi komad kosti sa kuka
i stavili mi je u vrat.
Ja nemam osiguranje...
...pa sam u dugu 17,000 dolara.
Nisam mogla uzimati tablete protiv boli.
Bila sam previše omamljena da bi brinula za djecu.
Matthew ima 8 godina,
a Katie je skoro 6.
I Beth ima  9 mjeseci.
Želim samo biti dobra mama ...
...i dobra osoba, pošteni građanin.
Želim se dobro brinuti za svoju djecu.
Da. Da, znam.
Sedamnaest tisuća u dugu?
Vaš bivši muž pomaže?
Koji?
Ima ih više od jedan?
Da, dva. Zašto?
Mora da ste se osjećali
očajni to poslijepodne.
Što želite reći?
Bez novaca, troje djece, bez posla.
-Doktor u Jaguaru je "bon za hranu"--
-Prigovor.
-Prihvača se.
-On je mene udario!
To vi kažete.
On je dojurio iza ugla,divljački.
Dr. iz hitne, koji provodi svoje dane
spašavajući živote,je divljao?
Taj seronja se je zabio
u moj jebeni vrat!
Otvoren i jebeno zatvoren!?
-Baš zbog takvog jezika--
-Bilo je gotovo prije toga!
Rekao sam vam da će možda biti osobno.
-Rekli ste mi da je sređeno.
-Nikad to nisam rekao.
Rekli ste da imam dobre šanse!
-Idemo se nagoditi.
-Jebeš nagodbu ! Imam 74 dolara.
-Nemogu si priuštiti da se nagodim!
-Žao mi je, Erin.
Da li uče odvjetnike da se ispričavaju?
Zato jer vam ne ide baš.
Zdravo?
-Bok.
-Bok, Erin.
Tako brzo si se vratila.
Jesi li bila dobra curica?
Ti si moja mala beba.
Što je to? Malo kašlje?
Kašlje.
Sjedila sam u pari s njom
da je pokušam opustiti.
-Mislim da imam lijek protiv kašlja .
-Bueno.
Slušajte.
Nisam vam htjela prije reći.
-S vašim brigama.
-Što je?
Moja kćer je kupila veliku kuću
sa sobom za mene.
Selim se kod nje.
-Kada?
-Sljedeći tjedan.
-Sljedeći tjedan?
-Znam. Ali to je dobro za mene.
Sada mogu pomoći
brinuti za moje unuke.
To je dobro za vas.
Sada sa novcem,možete unajmiti
dobru dadilju.
A ne staru susjedu.
Hvala.
Matthew?
-Katie, jeste li tu ?
-Da.
Hajde uđite unutra.
-Hej, ulazite u kuću. Bez kapanja.
-U redu!
Zlato. Molim te nemoj
povračati po meni, molim te.
Idemo spremiti većeru.
Da, gledaj.
Pogledaj vodu.
Kvragu!
Oprosti.Oprosti.
Matthew! Katie! Idemo van!
Samo vi naručite.
Ja ću cheeseburger
deluxe sa Coca-Colom.
Mama, mogu ja uzeti cheeseburger
deluxe bez sira i peciva?
Jeste li zapisali?
A za nju šalicu pileće
juhe i par krekera,molim vas.
-A za vas?
-Samo šalicu kave.
Nećeš jesti?
Moj odvjetnik me je odveo na skupi ručak
da proslavimo, i još sam sita.
Zamislite si to?
Da, Zovem u vezi
oglasa za posao.
Zovem u vezi glasa za posao.
Odličan karakter, dobar glas.
Nemam nikakvog iskustva u prodaji.
U stvari nemam životopis,ali mogu--
Nemam nikakvih kompjuterskih vještina.
Mislila sam da je to lokalni dućan.
U redu. Hvala.
U redu,đenja.
Eda Masrya, molim vas.
Da, čekam Eda Masrya.
Je li on ikad u uredu?
Ne, ali sam zvala
oko deset puta.
Htjela bih ostaviti poruku.
Brockovich, B-R-O-C-K-O-V-l-C-H.
Ja sam klijentica.Želim da me nazove.
Tako je jednostavno.
U redu.
Kvragu!
-Brenda! Brenda!
-Da?
Tko je ovo stavio tu?
Spisi koje ste tražili.
Nisam vas tražio da
ih stavite nasred poda.
Donesite mi ručnik?
Hej, hej--
-Hej, što ona radi ovdje?
-Tko?
Donald.
Što ona radi ovdje?
Ona radi ovdje.
Erin.
Kako ide?
Niste me nikad nazvali.
Ostavila sam poruke.
Jesi? Nisam to znao.
Donald izgleda misli--
Dvije stvari me ljute:
kad me ignoriraju i kad mi lažu.
-Ja nikad nisam lagao.
-Rekli ste da će stvari biti dobro.
Pa nisu. Vjerovala sam vam.
-Žao mi je.
-Ne trebam sažaljevanje.
Ja trebam plaću.
I tražila sam.
Kad potrošite 6 godina podižući djecu,
teško je naći posao koji se plaća.
Zapisujete li ovo, dušo?
Ili vam govorim prebrzo?
Oprostite zbog toga.
Ali mi imamo trenutno dovoljno osoblja--
Serete. Da imate dovoljno osoblja,
odgovoroli bi na klijentove pozive.
Ja sam pametna i marljiva.
Ne odlazim odavde bez posla.
Nemojte me tjerati da molim.
Ako ne bude išlo, otpustite me.
Nema povlastica.
Mi ovdje arhiviramo sve slučajeve.
Tako, u bilo koje vrijeme,
možemo vidjeti stanje spisa.
Gdje se nalazi u uredu i ostalo.
Ovdje uređujemo spise po abecedi.
-Dosta jednostavno.
-U redu.
-A ovdje je vaš stol.
Želim vam pokazati gdje
je fotokopirni aparat.
Svi imaju šifru.
-Mogu li ja izabrati svoju šifru?
-Pitati ću.
Možete mi reći koga mogu pitati
da dobijem predujam na plaču?
Samo za vikend.
Rosalinda je upravitelj ureda.
Ona se bavi plačama i sitnišem.
Već je otišla.
Ona odlazi ranije petkom.
-U redu, hvala.
-O, zaboga, evo.
Imam samo novčanice po sto dolara.
Ne želim vaš novac, G. Masry.
Šta misliš otkud dolazi tvoja plača?
-Ugodan vikend.
-Hvala.
-Vidimo se.
-U redu, vidimo se.
Vidimo se u ponedjeljak.
Bok, slatkice. Zdravo.
Kako si?
Matthew, Katie.
-Hej, mama.
-Bok.
Kako si?
-Puno hvala.
-Nema na čemu.
Hej!
Zdravo.
Zašto dižete toliku buku?
Predstavljamo se susjedima.
Pa, ja sam susjed. Evo.
Upoznali smo se.
Sada se stišajte.
Čekajte. Pričekajte malo.
Da probamo ponovno, u redu?
Moje ime je George.
Kako se vi zovete?
Samo me se sjetite kao susjedu koja voli tišinu.
Nemojte biti takvi.
Gledajte, mi živimo prijeko.
Žao mi je.
Oprostite.
Prihvačate li ispriku?
Mi živimo odmah do vas.
Ako trebate šalicu šećera--
-Ne trebam šećer.
-Ne trebate.
A da vas odvedem na
večeru da se ispričam?
Dajte mi svoj broj.
Imam vašu adresu...
...pa ne možete pobjeći.
Nazvati ću vas kako treba
i pozvati vas van.
Želite moj broj?
Želim. Želim vaš broj.
Koji broj želite, George?
Volim kako ste to rekli.
Koliko brojeva imate?
Brojevi mi izlaze na uši,
na primjer 10.
-10.
-Da.
Toliko je mjeseci stara moja curica.
-Imate curicu?
-Da.
Sexy,ha? Šta kažeš na ovaj? 6.
Toliko je godina stara moja druga kćer.
Sin mi ima 8 godina.
2 je broj puta koliko
sam se udavala i razvodila.
16 je broj dolara
na mojem bankovnom računu.
850-3943, to je broj mojeg telefona.
Mislim da je 0 broj
puta koliko ćete me nazvati.
Hej, kako se sječate
svojeg bakovnog računa?
Vidite, to me impresionira.
Totalno ste u krivu za onu 0.
Koliko dugo ona plače?
Raste joj zub.
Dajte joj hladnu krpu da siše.
Pogledati ću je poslije.
Gdje je Anna?
Otišla je na ručak sa curama.
Moram otvoriti spis.
Nekakve nekretnine, pro bono.
-U redu.
-Znaš li to napraviti?
Da, znam. Nema problema.
Vi ste cura.
Molim?
Zašto niste na ručku sa
ostalim curama? Vi ste cura.
Mislim da nisam prava vrsta cure.
Gledajte, možda ćete htjeti--
Sada kada radite ovdje--
Možda bi trebali razmisliti
malo o svojoj garderobi.
Zašto?
Pa, mislim da se neke cure
osječaju malo neugodno...
...zbog vašeg oblačenja.
Stvarno?
Pa, ja mislim da izgledam dobro.
Dok god imam jedno dupe
umjesto dva, nositi ću što želim...
...ako vi dozvolite?
Vi bi ste morali razmisliti
o vašim kravatama.
Sa nekretninama, možete li me
podsjetiti? Malo sam zbunjena.
Zašto su medicinski podaci i
uzorci krvi u spisima o nekretnini?
Dosta dugo ste tu.
Ako niste naučili svoj posao do sada,
ja ga neću raditi za vas.
Zdravo?
Matthew? Katie?
Matthew!
Što se dogodilo?
-Bok mama.
-Hej. Gladni?
Jesam li--?
Oni su tu?
Otišla sam ih pokupiti.
Došla je prije sat vremena. Nešto
je iskrsnulo, pa ih je dovela.
Nešto je iskrsnulo?
Zašto nije zvala?
Ne znam. Ona, ja sam, ona--
Ne znam zašto.
-Glupa kučka.
-Mama!
Ne mogu vjerovati da ostavi
moju djecu kada nema nikoga doma.
Ja sam bio doma.
Sve je u redu. Ispekao sam
hamburgere, popili smo mlijeka.
Želiš hot dog? Ima još jedan.
-Ili cheeseburger?
-Ali ovaj senf je sklizak.
Mama, što misliš o tetovaži?
Jedan, dva, tri.
Imam sve ove kraljeve.
Pobjedio si, imaš joker.
Kralj.
Joker.
Ukrao si jokera!
Varaš.
Kako to misliš?
Varaš!
Uzmi drugu.
Vrijeme je za spavanje.
Spremite se za spavanje.
Operite zube.
-Igramo sutra?
-Da.
Laku noć, prijatelju.
Što je to?
Ovo je Harley-Davidson,
najbolji motor ikada.
Vidim li vas ikada kraj jednoga
dobiti ćete batina.
Perite. I budite tiho,
beba je zaspala.
Imaš dobre klince.
Pa, sigurna sam da
ću ih zajebati na kraju.
Zašto?
Ne prosuđujem dobro ljude,
pa ih ne bi ostavila...
...kod one budale, koja košta
i smrdi kao pileća mast.
I kad je nađem i ubijem...
...ne znam što ću napraviti.
Ako trebaš pomoć s njima,
ja to mogu.
-Ne ostavljam svoju djecu s tobom.
-Zašto?
-Niti te ne poznam.
-Što želiš znati?
-Hvala za danas--
-Nema na čemu.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Koliko ste špilova imali?
Više nego dovoljno.
Imaš toliko prijatelja
ne možeš imati još jednog?
Ako trebaš nekog da čuva djecu
poslje škole, ili bilo kada...
...ja sada nemam posao.
O, to je dobra preporuka:
" Ja sam nezaposlen."
Po izboru.
Radim kada trebam.
Što ti radiš?
Živiš od zakladnog novca?
Radim na gradnji, dobro se plača,
i dugo traje jer živim jeftino.
To bi me trebalo zadiviti?
Hej. U krevet.
Tvoji mali duhovi.
Uvijek si tako teška prema ljudima
koji ti žele pomoći?
Već sam zaboravila.
Pa, da te podsjetim.
Uljudno je reći hvala.
Ja bih počeo s tim.
Onda, "Hej, to je
stvarno lijepa ponuda.
I ne bi zamjerila da je prihvatim."
Zašto želiš čuvati moju djecu?
-Volim djecu.
-Sigurno.
Volim se družiti s njima.
Sve je jednostavnije.
Doma si svako popodne?
Obično radim na motoru.
Ako ne bude išlo, uvijek ih možeš
poslati kod pileće masti.
Ovako me nećeš poševiti.
U krevet.
Dobro, jer mi uopće
nisi privlačna.
Onda smo na istome.
Drago mi je da smo
to riješili.
Osjećam se mnogo bolje.
I ja. Zato jer sad mogu
čuvati klince...
...i ne moram brinuti
da ćeš mi se upucavati.
Odnesi telefon u svlačionicu.
Naravno da neće.
Gđo. Masry, nemojte zafrkavati.
Pričekaj, samo pričekaj. Da?
Oprostite, bi li vam smetalo
da istražim ovo?
Istražiš što?
Ove nekratnine sa
Jensenima. Onaj pro bono.
Želim biti sigurna da razumijem
što čitam.
-Da, da, može.
-Ne smeta vam?
Uredu, odlično. Hvala.
Donna Jensen?
Ja sam Erin Brockovich,
iz "Masry i Vititoe".
Vi ste odvjetnica?
Kvragu, ne. Ja mrzim odvjetnike.
Samo radim za njih.
Imate li trenutak vremena?
Ne želim probleme sa "PGE" nakon
svega što su napravili za Hinkley...
...ali ako žele ovu kuću,
morati će je platiti.
Zašto ne date kuću na prodaju.
Oni su je htjeli kupiti?
Da, da.
Ne želim se seliti.
Da djeca ostanu bez korijena?
Imam dvije curice.
Iskreno, ne znam da
li imam energije.
Znate, bila sam bolesna.
Ja i Pete.
Pomisao o prodaji, ako oni
ne plate pošteno...
...nema smisla.
Da, da, shvaćam.
Jedina stvar koja
me je zbunila--
Nije da vaši medicinski problemi
nisu ozbiljni.
Kako to da su ti spisi unutra
sa spisima o nekretninama?
Ima toliko puno dopisa,
ja ih sve držim na jednom mjestu.
Oprostite, ali ne vidim zašto se
sporite sa "PGE"...
...oko vaših medicinskih problema.
Pa, oni su platili
posjete doktora.
Jesu?
Da. Platili su pregled
za cijelu porodicu.
Nije kao sa osiguranjem, gdje vi platite
i možda vidite novce u godinu dana.
Oni su sve sredili.
Samo tako.
Nikada nismo vidjeli račun.
Zašto bi to napravili?
Zbog kroma.
-Čega?
-Kroma.
Pa, to je sve pokrenulo.
-Kakva vrsta kroma?
-Postoji više od jedne?
Postoji čisti krom,
on je dobar za organizam.
Postoji krom 3,
koji je prilično dobročudan.
Postoji krom 6,
šesterovalentan krom...
...koji, ovisno o količini,
može biti štetan.
Štetan, kako? Što bi vam se dogodilo?
Sa ponavljanim izlaganjima
do toksičnih granica, bilo što...
...od kroničnih glavobolja do dišnih
bolesti, otkaza jetre...
...otkaza srca, nemogučnosti začeća,
koštanih ili organskih pogoršanja.
I naravno, bilo koja vrsta raka.
Znaći ta tvar ubija ljude.
Da, definitivno.
Jako toksično. Jako kancerogeno.
Ulazi u vaš DNK, pa prenosite
nesreču na djecu. Jako loše.
Pa, za što se koristi?
Za sprečavanje hrđe.
Komunalna postrojenja koriste klipne motore
koji se griju i koriste vodu.
Krom je u vodi
da sprijeći hrđanje.
Kako da saznam koju vrstu
kroma koriste u Hinkleyu?
-Bili ste u vodnoj privredi?
-Što je to?
Svaki okrug je ima.
Imaju sve zapise iz svoje
nadležnosti.
-Mogli bi nešto naći tamo.
-Okružna vodna privreda.
-U redu.Hvala.
-Sretno.
Ja ne bi razglasio što tražim.
Okrivljujući dokazi na čudan način
nestaju kad ljudi osjete nevolju.
Zapamtiti ću to. Hvala.
Ovaj momak je prepametan.
Samo je pitanje vremena
kada će napraviti prvi potez.
On raspoređuje zaposlene žene
na takav naćin...
... da nemaju drugog izbora
nego da odgovore ili izgube posao--
-To su teška vrata.
-Da vam pomognem.
Puno vam hvala. Niste li vi
gospodin, G...?
-Scott.
-G. Scott.
Drago mi je.
Ja sam Erin.
Erin. Erin. Super.
Što mogu napraviti za vas, Erin?
Vjerovali ili ne, u potrazi sam
za zapisima o vodi.
Došli ste na pravo mjesto.
Mislim da jesam.
Samo mi recite šta želite pogledati,
i biti će mi drago da to nađem za vas.
Voljela bi da znam. To je za mojega šefa.
On je u sporu za vodu...
...i želi da nađem sve moguće
papire, iz svih mogućih mjesta.
Znam,
sigurno bi bilo najlakše...
...da se stisnem tamo iza
i da sama kopam.
-Da li bi to bio u redu?
-Dođite iza.
-Trebam vaš potpis ovdje.
-Može.
-" Pattee" to je vaše srednje ime?
-Ne, vjenčano.
A vi ste udani?
Više ne.
-Mogu li...?
-Da.
Sviđaju mi se vaše hlače.
Hvala.
Pa,to je to.
Impresivno je.
Pozvati ću vas ako što zatrebam.
-Dobro.
-U redu.
-Hvala.
Gdje su moje stvari?
Gdje si bila?
Gdje su u kurac moje stvari?
Nemoj pričati tako--
Netko je uzeo moje stvari.
-Drago mi je da te vidim.
-Imala sam slike moje djece--
Četkicu za zube, pastu za zube,
pjenu i dezodorans.
Šta se događa?
Ovo nije posao gdje možeš
nestati na par dana.
Ne radiš li posao,
ne možeš ni ostati.
Ali ja sam radila.
Pitaj G. Masrya.
Ti pitaj G. Masrya. On te je otpustio.
Vi ste rekli da me otpuste?
Nazvati ću te poslije.
Nije te bilo cijeli tjedan.
Ostavila sam poruku. Htjela sam
napisati cijeli vražji izvještaj.
Tako mi ne radimo.Ne ostavimo
poruku i odemo.
-Želite da se javljam svaku sekundu?
-To se zove uračunljivost.
Ne govorim tebi, kučko!
Dosta je!
Gledaj, Erin,bez obzira na ovu stvar,
mislim da ovo nije pravo...
...mjesto za tebe.
Pa ću nazvati par mjesta,
i naći ti nešto drugo.
Nemojte se truditi.
Želim pomoći.
Želite da ne osječate krivnju
da otpustite nekoga sa troje djece.
Jebiga ako ću vam ja u tome pomoći.
Nazad na posao!
Koga vraga radiš ovdje?
Popravljam.
Kvragu, ne tražim te
da radiš takve stvari.
Gledaj kakav si nered napravio.
-Još nisam gotov s time.
-Pa,izvadi ga.
-Smiri se.
-Sranje! Gdje je otišao?
Gdje je?
Tamo iza.
Iza tvoje noge.
-Ide ti uz nogu.
-Isuse!
Tko živi ovako jebeno, George?
Tko pusti djecu da se igraju
u kući s kukcima veličine mačke?
Sve što trebaš
je nazvati dezinsekciju.
Ne mogu nazvati dezinsekciju.
Ne mogu si priuštiti.
Ne mogu si priuštiti telefon.
Dobila sam otkaz.
Što?
Kako to misliš,dobila si otkaz?
Radiš tako teško.
Nema veze.
Ne predstavlja nikakvu jebenu razliku.
Ne znam šta mi se dogodilo.
Mislim....
Bože,bila sa Miss Wichite.
Jesam li to rekla?
Živiš vrata do prave jebene,
kraljice ljepote.
Još uvijek imam tiaru.
Mislila sam da ona znači da ću napraviti
nešto važno u životu.
Da znači da sam netko.
Ti si netko za mene.
Da li ćeš biti nešto drugo
što moram preživjeti?
Zato jer ću ti reći istinu...
...nisam dorasla za to.
Ustajem na centru pozornice...
...i imam veliki buket cvijeća.
Držala sam nogu ovako,
i rekla:
" posvetiti ću svoju vladavinu
kao Miss Wichite...
...da prekinem glad u svijetu.
I za stvaranje mirnoga svijeta...
...za svakoga čovjeka, ženu i dijete."
-Koliko dugo si bila Miss Wichite?
-Jednu godinu.
Kada sam bila gotova
otvarajući nove supermarkete...
...ostalo mi je par tjedana
da poradim na gladi...
-...i miru u svijetu.
-Mir u svijetu.
Ne znam što sam mislila.
Što je s tobom?
Što je sa mnom?
Da ti kažem nešto.
Samo da ti izvadim ovo iz kose.
-Hvala.
-Lijepo.
Ti si posebna žena.
Nemoj biti predobar prema meni, dobro?
Zašto?
Postanem nervozna.
Slabi je izbor.
Možda je to Ed McMahon.
Idemo vidjeti.
Krivi Ed.
Što radiš tu?
Imao sam zanimljivi poziv
danas popodne od Dr. Frankela...
-...iz UCLA.
-O,da?
Želio je da znaš da je "legalna
granica za šesterovalentan krom...
...0.05 dijelova na milion...
...i da u količini koju si spomenula,
0.58, može biti...
...odgovoran za rak
u obitelji za koju si pitala...
... za Jensene."
Pa. Nije li to lijepo od njega?
Smiješno je kako neki ljudi pomažu ljudima,
a drugi ih samo otpuste.
Žao mi je. Otišla si.
Mislio sam da se okolo zabavljaš.
Zašto bi to mogli misliti?
Možda izgledaš kao netko
tko se puno zabavlja.
Prema tom standardu,
ja mislim da ti nikada ne ševiš.
Oženjen sam.
Pogledaj, što je ovo--
Kakva je priča o tom raku?
Želiš li znati, morati češ me ponovno
zaposliti. Imam puno računa za platiti.
Dobro.
Donna je upravo stavila nove ormare,
polirano drvo i sve...
...onda je nazovu iz PGE,
govoreći da će graditi autoput...
...i da žele kupiti njenu kuću
za izlaznu rampu.
Muž joj ima Hodgkinsovu bolest.
Ona stalno dobiva tumore...
...vjerujući da jedan nema
veze sa drugim.
Zato jer joj je PGE rekao za krom?
Održali su seminar.
Pozvali su 200 ljudi iz okolice...
...održali su ga u tvornici...
...o kromu 3
i kako je dobar...
...a zapravo koriste krom 6.
Onaj dokument koji si našla
u vodnoj privredi...
...onaj koji govori
o lošem kromu....
Jesi li možda napravila kopiju?
Naravno da jesam.
Mogu li pogledati?
Želim povišicu.
I povlastice, uključujući zubara.
Na takav način ja ne poslujem.
-Kakav način?
-Iznuđivanjem.
Povišica od 5%, a o povlasticama ćemo poslije.
Deset. Puno je mjesta gdje
mogu naći posao.
10% povišica i povlastice, i to je to.
Povlačim crtu.
On povlači crtu.
To je jedino što imaš?
Pa, tamo je svinjac.
Sigurno ima još.
Znam kako se te stvari vode.
Zašto misliš da možeš
samo ušetati tamo...
...i naći što ti treba?
Zovu ih sise, Ede.
Da, siguran sam.
Razumijem.
Slažem se. Slažem se. Budem.
Odmah.
Skoro sam gotova. Gledaj.
Kako vam ide?
Ide nam super.
Dobro.
Napravili ste do sada dovoljno. Pa....
Žao mi je, trebam
te spise nazad.
Ne.
Ti papiri su javni spisi.
Ne želim otići...
...dok ne iskopiram.
Faksirajte to na ovaj broj,dobro?
-Sve to?
-Sve to.
Nadzorno okno?
-To znači da--
-To je na vlasništvu PGE.
A vi kažete da to,
taj šesterovalentni krom....
-Pa, otrovan je.
-Da.
Mora da je drukčiji od onoga
u našoj vodi, jer je naša voda u redu.
Ljudi iz PGE su mi rekli.
Sjedili su u kuhinji
i rekli da je dobro.
Znam. Ali toksikolog
s kojim sam razgovarala...
...dao mi je spisak problema koji
dolaze sa izlaganjem kromu.
Sve što vi svi imate
je na toj listi.
Ne, ne, ne.
To nije što --
To nije što je naš doktor rekao.
On je rekao da....
Jedno nema veze sa drugim.
Ali PGE je platio tog doktora.
Ashley!
Shanna!
Izlazite iz bazena!
-Zašto?
-Zato jer sam rekla.
Isti tren kada je Brenda poslala faks...
...iste sekunde kada je pritisnula
tipku "pošalji"...
...nazvali su me iz PGE...
...da zakažu sastanak.
Pa misliš da--
Daj da ja to uradim.
Ti me izluđuješ.
Misliš da smo ih preplašili?
Potrudili su se poslati nekoga...
...čini se da su oprezni.
G. Foil?
U interesu da
ovo zaboravimo...
...PGE je voljan ponuditi
Jensenovima 250,000 dolara za kuću.
250,000 dolara?
Prema uvjetima o vrijednosti
zemlje u Hinkleyu...
...mi mislimo da je to poštena cijena.
A što sa uvjetima medicinskih troškova?
250,000 dolara neće biti dovoljno
da plate doktore.
Razumijem da nisu imali sreće,
u vezi zdravlja.
Imaju moju sućut.
Ali to nije greška PGE-a.
Vi se šalite?
Pogledajte ova očitanja.
PGE-ovi tehničari su dokumentirali...
...toksične nivoe šesterovalentnog
kroma u tim oknima...
...i to često.
Sve što su Jenseni imali...
...je dokazana reakcija na izlaganje
šesterovalentnom kromu.Oni su imali....
Oni su imali....
Grudne ciste, rak maternice,
Hodgkinsonovu bolest,imunosne deficijencije...
...astmu, krvarenja iz nosa--
Milion stvari je moglo
izazvati te probleme.
Slaba hrana, loši geni,
neodgovoran naćin života.
Naša ponuda je konačna
i više nego poštena.
Čekajte malo.
Mislio sam da se ovdje pogađamo.
250,000 dolara je sve
što sam ovlašten ponuditi.
Prenijeti ću vašu ponudu mojim klijentima.
Sumnjam da će prihvatiti.
Prije nego što krenete u križarski rat...
...zapamtite s kim imate posla.
PGE je korporacija od 28 milijardi dolara.
28 milijardi dolara?
Nisam znao da je tako puno!
28 milijardi!
Sveta kravo!
Dali su ponudu.
Ne, milion bi bila ponuda.
Poslali su toga...
...činovničića da me zajebava,
troši moje vrijeme.
Zašto?
Čula si što je mali rekao.
Oni imaju 28 milijardi dolara.
Mogu si priuštiti trošenje vremena.
-Ti ne možeš?
-Jesam li napravljen od novaca?
-Zašto se dereš?
-Ljut sam.
-Jebi se!
-Jebi se i ti!
Zbilja te nekada mrzim.
Ne. Voliš me.
Čitaš već satima.
Sporo čitam.
Ispričavam se.
-Jeste li vi Erin Brockovich?
-Da.
Ja sam Tom Robinson.
Ovo je moja žena, Mandy.
Živjeli smo preko puta
ulice u kojoj žive Jenseni.
Mislim da poznajete Donnu.
PGE je kupio našu kuću prošle godine.
Veterinar je rekao da su imale
mnogo tumora i svačega.
Vidite da nisu mogle hodati.
Koliko ih se je izleglo ovakih?
12 ili 13 ili tako nešto.
Kad nam je Donna rekla
što ste joj vi rekli o kromu...
...mislili smo da to možda ima veze sa ovim.
Da, može biti.
Stvarno, mogu li zadržati ovo?
-Da.
-Dobro, odlično.
Hvala puno.
Zbilja to cijenim.
Ima još nešto.
Što?
Mandy,je imala...
...pet pobačaja.
Tako mi je žao.
Mislila sam da sam ja nešto učinila.
Kao kad sam pušila marihuanu,
možda...
...ili sam uzela kontracepcijske tablete...
...ali onda je Donna
rekla da vi mislite...
...da taj krom može
biti kriv za te probleme.
Pa sam mislila da možda ...
...nisam samo ja.
Moram se okupati.
Trebala bi otići unutra.
Još ne spavaju?
Beth i Katie da.
-Kako je bilo u školi?
-Dobro.
-Jeste li napisali zadaću?
-Da.
Je li bilo problema?
Znam da si ljut,
ali kakav je ovo posao...
...stvari iskrsnu u zadnji trenutak.
Stvari kojima se moram pozabaviti.
Dobro!
Molim te, ne ljuti se na mene.
Radim to za nas.Znam
da je teško razumjeti...
...ali ne želiš li da mama
bude dobra na poslu?
Ne propustim večeru svaki puta.
Jučer smo jeli svi zajedno.
Čitala si cijelo vrijeme.
Nešto u vezi ovoga
ne razumijem, G. Masry.
Ako je PG&E petljao sa vodom...
...zašto bi rekli nama uopće?
Zašto jednostano ne šute?
Da uspostave neke granice.
U slučaju kao ovaj,
imaš samo jednu godinu...
...od vremena kada saznaš
za problem do parnice.
Pa PGE misli...
..."Pustiti ćemo mačku iz vreće.
Reći im da voda nije savršena.
I može proći godina
bez ijedne parnice...
...zavijek ćemo biti čisti."
Ali rekli su nam prije više od godinu dana.
-To je u redu. nećemo ih tužiti.
-Ne još.
Sve što radimo
je da koristimo ove informacije...
...da dobro prodamo kuće.
A vama dvoje dobar retroaktivan
bonus na prodanu kuću.
PGE je još uvijek dobar
prema svojim dioničarima.
Oni se ne tuže.
Sve što oni rade je da kupuju zemljišta.
Još niste rekli koliko
će nas to koštati.
Moja plača je 40% od onoga
što vi dobijete.
Znam kako se vi osječate.
Prvi puta kada sam čula taj broj,
rekla sam, "Vi se šalite."
40%?
Ja sam ozljeđena, a
ovaj šaljivđija sjedi za stolom cijeli dan...
...i hoće skoro pola moje nagrade?
-Erin, mogu li--?
-Ali onda...
...sam ga pitala...
...koliko dobije ako ja ne dobijem ništa.
Onda ni ja ne dobijem ništa.
Plus,plača još i sve troškove.
Pa sam shvatila...
...da i on riskira.
Imaš li olovku, draga?
U redu onda.
Napravila sam kolač.
Tko želi kolača i kave?
-Ja.
-Hvala, ali moramo ići.
Popij jebenu šalicu kave, Ed.
Može kava. Hvala.
-U redu.
-Pomoći ću vam.
Moja žena stvarno radi dobar kolač.
Obožavam kolače.
Izgled da su svi u obitelji
dobili nekakav osip.
Izgledalo je da se bez obzira što
smo napravili uvijek vraćao.
Nakon kojeg vremena?
Dosta dugo,nakon par godina.
Nikad to nisam pratio.
Djeca su bolesna.
Životinje se trebaju nahraniti.
Nikako se toga nismo mogli rješiti.
Pa, Gđa. De Soto je rekla...
...da nije točno
sigurna što ste imali.
Mi znamo što je to.
-To je gastrointestinalni--
-Gastrointestinalni rak.
-Oboljela je prije 9 mjeseci--
-9 mjeseci.
I operirali ju je
prije 6 mjeseci.
-Crijevo.
-Točno.
-Bok. Ja sam Erin Brock--
-Znam tko ste.
Donna me je zvala.
Mogu li ući?
Mi se ne želimo upletati.
Mogu li pitati zašto?
Čemu?
Donna mi je rekla da ste bili bolesni
i da su vam djeca bila bolesna--
Vama uopće nije stalo.
Bilo što da dobijete što želite.
Hvala što ste me primili--
Dobar je dan da se svrati.
Dobro se osjeća.
Mike Ambrosino se je sjetio ...
...da je vidio
tvoje roditelje u bolnici.
To me je dovelo ovamo.
Da, bili smo tamo
od vremena na vrijeme.
A ti! Wooftie!
Baš si lijepa.
Dječaci sigurno luduju za tobom?
Vidim ti to u očima.
Izluđuješ ih.
Je li tako?
Mučiš ih.
To je dobro za njih.
Nemojte ju učiti prerano.
Da, sigurno nemože čekati
da dobije novu haljinu.
Želi ići u školu.
Pokušavamo to učiniti,
za par mjeseci.
Da, izvaditi je odavde.
Ona će to učiniti.
Apsolutno ne.
-Zašto ne?
-Zato jer sam rekao ne.
Razlog zašto PGE razgovara sa nama...
...zato jer je to tihi
spor oko nekretnina.
Dodamo li žalbe naći ćemo
se u sredini toksičnog...
...sa zakonskim problemom,
protiv masivne mašinerije.
Ne hvala.
U redu, evo što ću ja učiniti.
Otići ću kod Danielsovih,
najboljih ljudi koje možeš upoznati...
...koji gledaju kako im se kćer bori
kao pas potiv raka.
Reći ću im...
...da im nećemo pomoći jer vi
ne želite teško raditi.
Teško raditi?
Da ti nešto kažem.
Radim cijeli svoj život.
Napravio sam tvrtku i održao je živom
kroz parnice i sudske naloge.
Preživio sam četverostruki
bypass, rak...
...rodio se sa jednim
bubregom i dijabetesom.
Uspio sam uštedjeti milion dolara...
...za 30 godina, zaradeći
za klijente 10 puta više.
Nemoj mi reći da ne želim teško raditi!
Nemoj mi reći da ne mogu stati,
udahnuti i uživati u životu.
Što do vraga ti znaš
o ovakvim stvarima?
Nešto kao ovo, Erin,
moglo bi trajati zauvijek.
Oni su ogromna korporacija!
Zakopati će nas u
papirologiju godinama.
Ja sam samo čovijek
sa malom,privatnom tvrtkom!
Koji zna da su trovali
ljude i lagali o tome.
Mi možemo srediti te ljude.
Sa malo napora,mislim da
ih možemo srediti.
Sa svojim pravnim iskustvom,
vjeruješ u to?
-Da li ti ikad jednostavno znaš?
-Da li ti znaš o novcu?
Oni sve sređuju na osnovu nedostatka novca.
Znaš li koliko koštaju stručnjaci
toksikolozi i geolozi?
Oko 100,000 dolara na mjesec.
-Ja sam već potrošio dio moje ušteđevine.
-Smisliti ćemo nešto.
Ja ne znam baš puno,ali znam
razliku između dobrog i lošeg!
-Ljubavna svađa?
-Poljubi me u dupe.
Osjetim da me gledate.
Oprosti.
O koliko obitelji govorimo?
Još četiri. Dosad 11 ljudi.
Ima ih još?
Našla sam dokument u vodnoj privredi,
koji govori o oknu za tosične testove iz 1967.
Mnogo je ljudi od
onda živjelo tamo.
Sada je ovo totalno drukčija priča.
Mnogo veća stvar.
Nešto kao David
i kako-se-zove?
Nešto kao David i cijela kako-se-zove obitelj.
Evo u čemu je stvar.
Ako, i samo ako nađeš sve
dokaze, ja sam za.
Radiš pravu stvar.
Podsjeti me na to kada
budem bankrotirao.
Naravno, skupljanje dokaza
je veliki posao.
Mnogo veći od spremanja dokumenata.
Raditi ću puno više...
...i uzeti veću odgovornost.
-Ne mogu vjerovati.
-Povišica ne bi škodila.
Provesti ću više vremena u autu...
...pa će mi sigurno trebati mobitel.
-Ne mogu vjerovati.
-Samo mali mobitel.
Hvala!
Tko te podržava.
Samo igraj.
Baci kocku i igraj.
Hajde, zar nećeš igrati?
Baci kocku.
Hajde.
Bok.
Je li ovo Erin Brockovich koja
je njuškala u vodnoj privredi?
Da. Tko je to?
Pazite što radite.
Mlada žena sa troje djece
trebala bi dobro razmisliti.
Tko je to?
Da li me razumijete?
U redu je.
Neču prestati zbog jednog
prijetečeg telefonskog poziva, George.
Hajde, Erin.
Posao te ne bi trebao ugrožavati.
Ja nisam ugrožena.
-Telefon bi mogao biti prisluškivan, ali--
-Što?
To je uobičajeno. To se često radi.
Ne misliš li da si otišla malo
preko svojih granica ?
To oni seronje iz PGE
žele da mislim.
Ali se varaju.
Erin, ima puno poslova.
Kako ti znaš?
Šta bi to trebalo značiti?
Imaš li problema s tim što ja brinem
za djecu umjesto da radim?
Ja mogu naći posao.
Možeš ponovo ostaviti djecu kod pileće masti.
Rekla sam da mi je žao.
Budi tiše.
Znam što ova djeca mogu
prespavati, bolje nego ti.
Scott, reci mi nešto.
Da li ti PGE plača
da ih štitiš?
Ili to radiš iz dobrote?
Ne znam o čemu govorite.
Nitko me ne zove Pattee.
Onaj luđak koji me nazvao
mogao je saznati samo od tebe.
Ljudi umiru, Scott.
Imaš ovdje dokument za dokumentom...
...koji to dokazuje, a ti ništa nisi rekao.
Želim znati kako možeš
mirno spavati .
Skoro sam sletjela sa ceste.
Tako sam umorna.Razbudi me.
Što želiš, vic?
Ne, ne želim vic.
Reci mi što se dogodilo.
Kad razmislim,
dogodile su se velike stvari.
Beth je počela govoriti.
Što?
Beth? Moja Beth?
Svi smo sjedili...
...pokazala je na
loptu i rekla:
" Lopta."
Tek tako.
Bilo je prilično napeto.
Znaš, čuti nečiju prvu riječ.
Od svih riječi u životu,
prva riječ koju je rekla je: "lopta "
Pokazala je prstom...
... svojom lijepom, mekanom,
buckastom malom rukom...
...a njeni obrazi.
Kao da ju je gledala mjesecima...
...ali je nije mogla reći,
ali zna što je.
Nije pogledala u stranu.
Samo je sjedila sa ispruženom rukom.
Trebala si vidjeti
Matthewa , Katie i mene.
Samo smo zinuli.
Samo smo stajali tamo 3 ili 4
minute i samo je gledali.
Samo je ispružila ruku. "Lopta "
I,znaš,njene male
usne su je obumile.
Bilo je predivno.
Bilo je napeto.
Donjela sam neke stvari koje
bi vas mogle zanimati.
Zovem se Erin, i
biti ću ovdje cijeli dan.
Idemo tamo do onih
lijepih dama. Bok.
-Kako ste?
-Dobro.
Donjela sam neke informacije danas,
ako želite pogledati.
Ako imate kakva pitanja
, javite mi se.
Bok.Ispričavam se, dame, zovem se Ed Masry.
Ja sam odvjetnik zadužen za slučaj.
Mogle bi pročitati ovo.
Ako imate kakvih pitanja,
ovdje sam cijeli dan.
-Zvuči dobro. Hvala.
-Puno hvala.
Ima li tu vaš broj telefona?
Ima mnogo važnijih informacija
nego tamo unutra.
Dosadno mi je.
I klincima je.
Malo sam zauzeta, dušo.
Mi smo pozvali ove ljude.
Ed i ja moramo--
Oprosti. Znaš što?
Molim te, imam ideju.
Možeš li je uzeti?
Postaje mi teška, i brže
ću raditi ako je uzmeš.
Imaš li koljeno za mene?
-Zdravo.
-Zdravo, slatkice.
-Pogodi što?
-Što?
Željela bih ići kući.
Sve je gotovo?
Puno smo napravili.
Jeste li? Mislim da sam
pojeo tri lubenice.
Pišalonca!
Idemo, brate. Penji se.
Pažljivo.
Evo, popni se na mene, sada.
Erin, ispričavam se.
Ovo je Nelson Perez, on radi
na kompresorskoj stanici.
-Bok, drago mi je.
-PGE.
Bok.
-Došla sam u krivo vrijeme.
-Ne.
-Trebam vas samo jednu--?
-Naravno. Sigurno.
Hvala.
Znaš što?
Zašto vi ne odete bez mene
, a ja ću se vratiti s Edom.
-Ne, mama.
-Ne, zlato, dolazim odmah za vama.
Biti ću odmah iza vas, u redu?
-Ja zbilja-- Ovo je tako--
-Dobro. Idite, idite, idite.
Siđi dolje, kompa.
Drži se čvrsto.
Pomozi sestri
sa cipelama. Idemo.
Ovo je od pomoći.
mogu li to zapisati?
Imam toliko pitanja.
Želim znati kako postrojenje radi,
o tornjevima za hlađenje, sve.
Heksakrom koriste ovdje, u ovim
tornjevima za hlađenje, kao antikoroziv.
Onda izbace suvišnu vodu
u ove bazene.
Ne sjećam se da sam
vidio bilo kakve bazene.
Bili su pokriveni,
ali ne predobro.
Ako malo zakopaš
ispod površine...
...zemlja je zelena
kao je shamrock.
I to je uzrokavalo kontaminaciju?
Nije pomoglo,ali ne.
Problem je počeo na dnu.
Prema...
...ovom...
...u većini slučajeva bi
poravnali bazene...
...da ne propuštaju to sranje
u zemlju.
-Ali pogodi što?
-Preskočili su taj korak?
Ovdje su bazeni,
cijevi idu ovdje...
...a Hinkley je ovdje...
...to je 14 godina heksaakroma
u podzemnim vodama.
Isuse.
Taj je čovjek samo
ponudio te informacije?
Pa, da. Nelson brine
o tome u bazenima.
On ih je prije nadgledao.
To mu je bio posao.
Sranje.
Što nije u redu?
Ne znam da li mi ovo možemo izvesti.
Ovo je čudovišni slučaj.
Dosegli smo 411 tužbu.
Primili smo 162 izjava.
Vjerojatno ih se stotine
već odselilo.
Moramo ih naći,
to zahtjeva vrijeme.
Novac odlazi,
ništa ne dolazi.
Moram uzeti drugu hipoteku.
-Pa?
-Pa!
Moram ti reći.
Raspitivao sam se kod drugih tvrtki...
...večih tvrtki da podjelimo
neke troškove.
Svi su rekli ne,
rekli su da nemogu.
Držimo PGE za jaja.
PGE Hinkley, ali nitko se neće obogatiti
ako ne sredimo ovu korporaciju...
-...u San Franciscu.
-Kako to milsliš?
Šefovi u PGE tvrde da
neznaju za Hinkley.
Znali su. Morali su znati.
Pokaži mi dokument da to dokaže.
Onda nisu znali. Ako je tako,
možemo ih napasti kaznanim štetama.
Sa kaznenim štetama,
to je količina novca koja...
...će imati utjecaja
na živote onih ljudi.
I što da sad uradimo?
Pretpostavimo da su dokumenti
koji povezuju PGE Hinkley i korporaciju...
...i da oni znaju za njih.
Uzmimo 400 tužbi
i sve što smo iskopali...
...podignemo tužbu
da ih isprovociramo.
Vidimo da li će ponuditi pristojnu
nagodbu, ili će nam dati još papira.
Zvuči dobro. To čemo napraviti.
Ima i loša strana.
PGE će podnjeti žalbu.
Spisak koji napada svaku pritužbu...
...tvrdeći da svaki uzrok nema vrijednost.
I ako to sudac prihvati...
...neće priznati naš slučaj.
PGE neće imati razlog za nagodbu.
Onda je sve gotovo.
Na kraju se sve svodi na to...
...što sudac odluči.
Zapravo, da.
Isuse.
Pa, navikla sam se da su dobroćudni.
Nisam to očekivala.
Voljela bi da imam više vremena
da se naviknem na to.
Misliš li da si bez maternice...
...i grudi...
...još uvijek žena?
Naravno da jesi.
Da, ti to--
Ti si zapravo sretnija žena.
Srediti ćemo ih, zar ne?
Moraš mi obećati
da ćemo ih srediti.
Pred sobom imam
žalbu stanovnika...
... Hinkleya, California, koji
koju su podigli protiv PGE.
Za štete, medicinske troškove
i osobne traume...
...zbog kontaminacije podzemnih voda
u njihovoj okolici od strane optuženoga.
I ovdje imam 84 zahtjeva za poništenje...
...predstavnika "Pacific Gas and Electric".
Svaki od njih ruši
vrijednost ove žalbe.
Razmotrio sam sve
informacije pažljivo.
I mogu donijeti svoju odluku.
Prije toga, želi li
netko još nešto reći?
-Ne.
Dobro.
S slučaju tužbe stanovnika
Hinkleya, California protiv PGE...
...ovaj sud svaki od
84 zahtjeva za poništenje...
...smatra nevažećim.
Tužba protiv
"Pacific Gas and Electric" je podržana.
Sa moje osobne strane...
...kao stanovnika Barstowa,
koji nije daleko od Hinkleya...
...uznemiren sam...
...dokazom da ne samo da je
heksavalentni krom korišten
...nego da su vaši klijenti
slali tim stanovnicima...
...letke koji im govore
kako je to dobro za njih.
Recite svojim klijentima
da idu na sud.
Isuse. Izgledaju kao tajna služba.
Zastrašivanje.
Neka igre počnu.
Odvedite ih u sobu za sastanke.
Donald, Anna...
...želim s vama razgovarati na minutu.
Da budemo iskreni.
20,000,000 dolara je mnogo više
nego ovi ljudi mogu zamisliti.
Ovo me sad ljuti.
Kao prvo, od žalbe,
imamo više od 400 tužbi.
Budimo iskreni, znamo da ih ima više.
Nisu baš pametni,
ali znaju dijeliti...
...a 20,000,000 dolara
nije ništa kada ih podjelite.
Kao drugo...
...oni ne sanjaju da se obogate.
Oni sanjaju o tome da
paze na djecu u bazenu...
...bez da brinu da će morati
na histerektomiju sa 20 godina.
Kao Rosa Diaz, naša klijentica.
Ili da im se kičma deformira, kao
Stanu Bloomu, još jednom našem klijentu.
Prije nego se vratite sa
još jednom bijednom ponudom...
...želim da razmislite jako dobro
o tome koliko vam vrijedi kičma.
Ili koliko očekujete da će vam netko
platiti za vašu maternicu.
Onda uzmite kalkulator
i pomnožite taj broj sa 100.
Sve manje od toga
je trošenje našeg vremena.
Vodu smo donjeli posebno za vas.
Iz Hinkleya.
Mislim da je sastanak gotov.
Naravno da je.
Koji kurac? Je li bomba eksplodirala?
Dopuštaš da djeca divljaju?
Što je to?
Vidio sam ih u trgovačkom centru.
Rekao sam, " Kvragu...
...dobro bi stajale
na tvojim predivnim ušima."
Kupio sam ih i rekao, "Kada Erin
napravi nešto lijepo, iznenaditi ću je."
Znaš li kada je to bilo?
Prije šest mjeseci.
-Žao mi je, ja samo--
-I mislim....
Ili moraš naći drugi posao
ili drugoga muškarca.
Mislim....
Ima ih puno kojima ne bi
smetalo da budu spremačice...
...I ništa ne dobivaju.
Ali ja nisam jedan od njih.
Ne mogu ostaviti svoj posao, George.
Da, možeš.
Ljudi to rade cijelo vrijeme.
Kako me možeš to tražiti?
Taj posao....
Prvi puta u životu,
ljudi me cijene.
U Hinkleyu...
...kada ulazim u sobu, svi zašute
da čuju što ja imam za reći.
Nikad mi se to nije dogodilo, nikada.
Molim te, ne traži da to ostavim.
Što je sa djecom?
Više radim za njih nego kada
sam živjela sa roditeljima.
Jednog dana će to vidjeti.
-Pa, što je samnom?
-Što sa tobom?
Misliš li da me je muškarac
koji ih je napravio...
...pitao što želim kada je odlazio?
Sve što sam radila,
je da sam prilagođavala život...
...željama muškaraca.
Ali sada ne.
Žao mi je. Neću to naraviti.
Pa....
Erin, ja nisam takav. Pa....
Što mogu napraviti da ti to dokažem?
Ostani.
Za što?
Dobila si povišicu.
Možeš si priuštiti vrtić.
Ne trebaš mene.
Bok.
Možemo ih srediti, Pamela.
Možemo.
Ne želim to proživljavati ponovo...
...i da ne ispadne dobro.
Ne znam da bi to mogla podnjeti.
Izložiti djecu tome.
Stvar je u tome, nema veze
da li pobjedimo, izgubimo ili bude izjednačeno.
Lagali su vam. Bolesni ste i vaša djeca
su bolesna zbog laži.
Svi se morate složiti...
...i ustati u sudnici i reći to.
Dovodila bi djecu u bolnicu...
...sa ručnicima natopljenim sa krvi iz nosa.
Zvali su socijalnu službu
jer su mislili da tučem djecu.
Budete bili dobri u uredu?
Ne.
Kakvo je to ponašanje?
Trebam mir, trebam tišinu.
Halo. Jesam li sama u autu? Da?
-Ne razumijem zašto--
-Ne želim pričati o tome sada.
-Druge mame su dale dozvolu.
-Baš me briga.
-Pa kad mi možeš odgovoriti na prokleto pitanje?
-Ne razovaraj sa mnom tako!
Randyjeva mama je rekla da.
Kvragu, Randyjeva mama ne radi
i njegov tata ih nije ostavio!
Lakše je shvatiti tko će ih voditi na rolanje...
... u Randyjevoj kući. Sad se smirite.
Biti ću što brža.
Matthew, možeš li paziti na sestru?
-Matthew.
-Dobro. Dođi, Beth.
-Mogu li ići sa tobom?
-Ne, odmah se vračam.
Hvala. Samo mi je žao što niste mogli upoznati Erin.
-Budem.
-Budete.
Imamo puno posla za napraviti.
Hvala što ste došli.
Erin, upravo sam pričao o tebi.
Upoznaj našeg novog partnera, Kurt Potter.
On će se baviti Hinkleyem.
Vidim što ste mislili pod tajnim oružjem.
Erin, drago mi je da vas mogu upoznati.
Napravili ste predivan posao.
-Vidimo se.
-Hvala, cijenim to što ste došli.
Što?
Naš novi partner?
Kad sam ja to trebala saznati?
Slušaj.Jesam li ti ikad rekao za slučaj za zračnom tvrtkom?
O čemu govoriš?
Prije par godina, imao sam slučaj sa zračnom tvrtkom...
...i ovaj čovjek me se sredio.
Zakopao me u papirima, okrutno.
On je bio najteži protivnik kojega sam imao.
Reci što misliš!
To je bio Kurt Potter.
Poslje sudačke odluke, pitao sam ga
da li hoće biti partner, nije oklijevao.
Ne bi oklijevao sada, mi smo napravili
sav posao. Gdje je bio prije?
Hoćeš li me slušati?
Nema veze.
Hoćeš li pobjediti?
Dao mi je ovaj ček.
Pokriva sve naše troškove do sada...
...i on ima više iskustva sa toksičnim otpadom od ikoga.
To je dobra vijest!
Dobila sam Pamelu Duncan.
Ja ću otvoriti, mama.
Ti hoćeš otvoriti konzervu mami?
Evo,pomoći ću ti.
Ti je okreni?
-Bok, George.
-Bok, George. Idemo vidjeti.
Erin Brockovich?
Paket od Masry and Vititoe.
-Hvala.
-Što je unutra?
-Beba.
Nema bebe unutra.
-Što je?
-Lutka.
Lutka je? To je--
Pogedaj.
" Pogledaj" je u redu.
Vidiš li to?
-Želim to.
-I ja to želim.
Sretan nam je dan.
Matthew, Katie!
PGE je zahtjevao zajedničku arbitražu.
Što je to?
To je kada probamo slučaj bez porote, pred sucem.
To se zove pokusno suđenje.
Sudačka odluka je konačna.Nema žalbe.
-Koliko tužbi imamo?
-634.
Nikada neće pokušati sve od jednom.
Zato ih trebamo sve u grupama pa 20 ili 30.
Najteže slučajeve, opasne po život,
najbolesnije prvo i tako dalje.
Svatko ide pred suca da se utvrde štete.
PGE predlaže da mogu ponuditi...
...između 50 and 400 miliona.
Pričekajte malo. Jesam li dobro shvatila.
Ako odemo na suđenje...
...PGE može ovo razvući
10 godina sa žalbama.
-Ti ljudi bi--
-Ti ljudi očekuju suđenje.
To smo im mi rekli. Ovo neće razumjeti.
Kurt misli da je ovako najbolje.
Obećao sam da ću biti jako osjetljiv po ovom pitanju.
Potruditi ćemo se da vide...
...da je ovo jedini put naprijed zasada.
Ali imamo puno posla...
...prije nego odpetljamo ovaj slučaj.
Odvesti ću Erin dolje...
...da možemo početi ,i objasniti ću joj sve detalje.
-Ovo su moji spisi.
-Da. Dostavili su nam ih.
Slušajte, dobar posao.
Dobar su početak.
Neko vrijeme ćemo popuniti rupe u vašem istraživanju.
Ispričavam se-- Theresa, je li tako?
U mojem istraživanju nema rupa.
Neke stvari trebamo, koje vjerojatno niste pitali.
Ne razgovarajte sa mnom kao da sam idiot.
Potrošila sam 18 mjeseci na ovaj slučaj...
...i znam više o tome nego vi.
Nemate ni brojeve telefona.
Čiji broj trebate?
Od svih. Moramo im se moći javiti.
Pitala sam čiji broj trebate?
Ne znate 600 brojeva napamet.
Annabelle Daniels.
Annabelle Daniels. 714-454-9346.
Stara 10 godina. Živjela je tu od rođenja.
Htjela je biti sinhroniziana plivačica,
svo je vrijeme provodila u bazenu.
Našli su joj tumor na mozgu.
Operacija ga je smanjila, i zračenje poslje toga.
Roditelji joj se zovu Ted i Rita.
Ted ima Kronovu bolest. Rita ima
iam glavobolje i imala je histerektomiju.
Ted je odrastao u Hinkleyu.
Njegov brat, žena i djeca...
...Robbie ml., Martha, Ed, Rose
i Peter su isto ondje živjeli.
Njihov broj je 454-9554.
Želite njihove bolesti?
Mislim da smo krenuli na krivu nogu.
To vi imate, dvije krive noge i jebeno ružne cipele.
-Vrijeđala me je.
-Sranje. Bio je to nesporazum.
Umjesto da budeš pristojna i riješiš to na lijep naćin --
Zašto bi je trebala poštivati?
Samo zato što ne uzdržava djecu
bez muža,nije idiot!
Samo zato što se oblači kao odvjetnik...
...ne znači da se nije namučila na pravnom fakultetu.
Ispričavam se što nisam išla na pravni fakultet.
Pravni fakultet?
Za sada bi se zadovoljio sa školom lijepog ponašanja!
G. Linwood!
Bob?
6086 Ridge Road...
...Hinkley, California. 714...
...455....
U redu, prošećite me kroz sve...
...elemente Annabeline bolesti.
Specifični detalji...
...kada su se pojavili simptomi, prije liječničkog pregleda.
Bez izljeva osjećaja, molim...
...jer oni ne vrijede na sudu.
Trebam samo činjenice,datume, vrijeme.
Znam da Theresa nije ugodna, ali je dobar odvjetnik.
Pitala me ista pitanja kao i ti
. Sve sam joj rekao.
Ne želim da više dolazi u kuću.
Uznemirava Annabellu.
Dobro, ako ne volite Theresu, to je u redu.
Znate koliko mi je Annabelle važna.
Ed i ja smo uvijek tu za vas.
Zvao sam Eda prije dva dana, Erin.
Još mi se nije javio.
Ne volim ovo govoriti, ali...
...svi su uznemireni zbog one arbitraže.
Što?
Pamela je napisala svima pismo...
...da si nađu nove odvjetnike.
Da su nam lagali.
-Je li to istina?
-Ne.
Jesi li?
Govorim ti istinu, i
saznati ću što se događa.
Nemoj nam lagati.
Sredit ću to.
-Mi ti vjerujemo, pa....
-Hvala.
Čujemo se uskoro, u redu?
Ne govorim da nije čvrst slučaj.
Inače, ne bi odbacili njihove žalbe. Ja ne bi bio ovdje.
Govorim da mi nemamo pištolj iz kojeg se dimi ...
...koji povezuje San Francisco sa Hinkleyem.
Nešto da dokaže da su prije 1987...
...šefovi iz PGE znali da je voda
loša i da nisu ništa poduzeli.
-Erin, Mislila sam da si uzela bolovanje.
-I ja.
-Što se događa tamo?
-Sastanak u vezi stvari sa PGE.
-Jesi li sigurna?
-Da.
Možemo ga naći ili nemamo veliku pobjedu.
Možemo li uzeti malu pauzu?
Odmah se vraćam.
-Rekla si mi da se ne osjećaš dobro.
-Sereš!
Da sam na samrtnoj postelji, da ti trebam, izvukao bi me van!
Kako si mogao to uzeti?
-Nitko ne uzima ništa.
-Sereš! Stjerao si me u Sibir!
Diktirajući nekakvoj sekretarici, da možeš završiti bez mene.
Zaribali su, Erin!
Zaribali su i priznaju to.
Prijedlog za arbitražu...
...mogao je biti napisan na Sanskritu,
koliko ima smisla.
Znam. Pričala sam sa Tedom. Pamela Duncan
nije htjela ni razgovarati!
Pamela je sve razljutila tim pismom.
Naziva nas lopovima.
-Sve se raspada.
-Zašto?
Zato jer se prije arbitraže svi moraju složiti!
-Koliko?
-Obično traže oko 70% .
PGE zahtjeva 90.
Drugim riječima, svi.
Da li shvaćaš? Ovo je ozbiljno.
I,što, Ed? Ja nisam ozbiljna?
Ti si osječajna, ti si nestalna.
Ti kažeš bilo što, to postane osobno, a nije.
Nije osobno?
To je moj rad!
Moj znoj! Moje vrijeme daleko od djece!
Ako to nije osobno neznam što je.
Hajde.
Idi kući. Ozdravi.
Zato jer mi nisi od pomoći bolesna.
Trebam te, u redu?
Ovaj te slučaj treba.
Jesi li im to rekao?
Zajednička arbitraža nije tako različita od suđenja.
Nadgleda je sudac. Dokazi se predstavljaju na isti naćin.
A onda porota presuđuje?
Oprostite, zaboravio sam reći,
na arbitraži nema porote.
Nema porote ni žalbe.
Kakve su nam opcije ako
nam se ne svidi rezultat?
Nikakve.Presuda suca je konačna.
Nije dobar odgovor.
Ne, ali ne pretpostavljamo
da će to biti problem.
Kako sam vam već rekao...
...definitivno je između
50 i 400,000,000 dolara.
Pa, koja?
Velika je razlika.
Ne bi volio nagađati.
-Pa, kako se dijeli?
-Da, tko dobiva koliko?
Moji medicinski računi su počeli dolaziti
prije dvije godine,prije bilo koga drugoga.
Moja je kćerka bila u bolnici više puta nego njegova.
Ne bi trealo imati veze kada je počelo.
Ljudi, slušajte, molim vas!
Stvar koju nočas moramo riješiti je da se svi složimo...
...da je zajednička arbitraža bolja nego suđenje...
...koje može trajati i 10 godina prije nego vidimo novce.
Možda neki od nas žele čekati 10 godina!
Svi se moraju složiti ili nitko nema šanse!
Oni koji žele otići želim vas
podsjetiti na jednu godinu: 1978!
Tada je postao sporan Kanal Ljubavi.
Ti ljudi još uvijak čekaju svoj novac!
Zamislite gdje ćete biti za 15 ili 20 godina.
Gledaje.
Je li ovo velika odluka?
Apsolutno! Ali ne vjerujem da je ovo rasprodaja.
Ovo je najbolji naćin da svi dobiju novac odmah.
Vi i ja znamo...
...da ima ljudi u ovoj sobi koji nemaju vremena.
Da riskiraju.
Zar ćete ih ostaviti da čekaju?
I, koliko sve zajedno?
Imamo sve koji su došli,
ali nam nedostaje još 150.
O, sranje.
Moramo ići od vrata do vrata.
Moram ići pokupiti djecu.
-Trebaš li pomoć s tim?
-Ne.
Bio si dobar.
Vidjeti ćemo.
Hvala što si došao.
Nemoj ih voziti na motoru.
Dati ću ti novce za taxi.
Imam movaca.
Koliko će to trajati?
Ne znam. Par dana.
Imaš svoju sobu.
Zbilja mi je žao, George.
Jesu li klinci jeli?
Ne.
Hoćete palačinke?
Hajde, idemo.
Svi su ustali danas.
U redu.
Hajde.
-Koliko je sati?
-Rano je.
Idemo na doručak s tvojim autom.
-Ne, trebam auto.
-Odmah se vračamo.
Naspavaj se.
Matt.
Ostavi to. Idemo.
Dolazim odmah.
Idemo na palačinke. Hajde.
Ne igraj se sa tim.
Dugo mi je trebalo da se organiziram.
Hoćeš li to vratiti, molim te?
Ta curica je stara kao i ja.
Je li bolesna?
Da, i zato joj pomažem.
Pomoći ćemo joj da ozdravi.
Zašto joj njena mama ne pomogne?
Zato jer je i ona bolesna.
Donijeti ću ti doručak.
Želiš li jaja?
Može jaja.
-Hej, Matt.
-Hej Erin. Kako si?
-Radila si cijeli dan?
-Da.
-Želiš li kave?
-Bilo bi lijepo.
-Napraviti ću svježu.
-Hvala.
Ne poznam li vas?
Ne vjerujem.
Bili ste na roštilju u Hinkleyu.
I na sastanku.
Promatrao sam vas.
Pratio sam vas.
Lijepo.
Govorili ste svima i zapisivali puno stvari.
Kada sam vas vidio,rekao sam si:
"Ima nešto u njoj.
Stvarno mi se sviđa ta cura."
-Matt, mogu li dobiti kavu za van?
-Nema problema.
Osjećam da mogu razgovarati sa vama.
Kao da ste osoba kojoj mogu reći bilo što.
-Izvoliš.
-Hvala.
Koliko sam ti dužna?
-Ništa.
-Hvala, Matt.
Bilo mi je drago.
Da li bi vam značilo ako kažem, da sam
kada sam radio u postojenju, uništavao dokumente?
Možda.
Kako se zovete?
Charles Embry.
Charles. Erin.
Drago mi je.
Ispričavam se na trenutak--
Samo da odem do....
Hajde.
Jebeno sranje bez signala!
Jebote!
Ed. Ed,o moj bože.
Ovaj čovjek je rekao da je uništavao dokumente.
Radio je tamo.
Uspori.
Pokušavam se smiriti.
Taj Charles Embry--
-Tko?
-Charles Embry.
Mislila sam da me hoće ubiti
ili mi se upucavati...
...ali zašto to nije htio iskoristiti? To je ludo.
Sranje. Vrati se i pitaj
da li želi napisati izjavu.
Izjavu.
Ali budi oprezna.
Nemoj ga preplašiti.
I stani mirna. Ostani mirna.
Da nije tebe sada bi bio u Palm Springsu.
Dobro nagovaraš ljude.
Nemoj ga zamarati sa pitanjima.
Nemoj to raditi. Samo--
Ljudi žele ispričati svoju priču.
Samo ga pusti da priča. Pusti ga...
... da on priča. U redu?
Oprosti.
Želiš li još jedno pivo, ili....
Jučer mi je umro bratić.
Imao je tumore na bubregu...
...nije imao debelo crijevo,
crijeva su mu bila pojedena.
41 godinu.
Sjećam se da sam ga vidio u postrojenju.
Čistio je tornjeve za hlađenje, noseći....
Kako ih zovete?
-Maska?
-Da, doktorske maske.
Bila bi natopljena krvlju iz nosa.
Ja sam radio na kompresoru.
Nadglednik me je pozvao u ured i rekao:
"Dati ćemo ti rezać...
...i poslati te u skladište
da uništiš dokumente koje smo spremili."
Je li rekao zašto?
Ne. I ja nisam pitao.
Jesi li pogledao ono što si uništio?
Bilo je puno dosadnih
rasporeda godišnjih odmora i ostalog.
Bilo je i papira od
bazena, o vodi u njima.
Očitanja iz testnih bunara,
takve stvari.
Rekli su ti da uništiš to?
Tako je.
Naravno, kako ispada...
...ja nisam bio baš dobar radnik.
-Dobro jutro!
-Jutro.
Ed. Erin, Što je ovo?
-Mogu li?
-Da.Samo naprijed .
Pa,znate što G. Potter?
Potpuno smo zaboravili vaš rođendan ove godine.
Vidjevši kako ste bili dobri prema meni,
to je veliki propust.
Pa smo Ed i ja donjeli mali poklon.
634.
Svi su potpisali.
Sveto govno.
Hajde, ne budi ljubomorna, Theresa.
Imamo nešto i za tebe.
Interni PGE dokumenti,
svi u vezi kontaminacije.
Onaj kojeg najviše volim kaže...
...interpretiram, ali kaže,
"Voda je otrovna...
...ali je bolje da se ne govori susjedima."
To je za Hinkley
od PGE stožera.
Markica primljena u ožujku 1966.
Kako si to uspjela?
Kako nemam mozga i pravne prakse...
...a Ed je gubio vjeru.
Potpuno. Svu vjeru.
Okolo sam davala seksualne usluge. 634 pušenja u pet dana.
Zbilja sam umorna.
Hvala.
Zašto si htjela da ja idem?
Željela sam ti pokazati što
si mi pomogao napraviti .
-Kako se osječaš danas?
-Dobro.
-Dobar je dan.
-Drago mi je.
Uđite.
Kakvo lijepo iznenađenje.
Donna.
Željela sam doći umjesto da zovem...
...zato jer je sudac rekao brojku.
Za sve lil za nas?
Oboje.
Morati će platiti 333 miliona.
-I....
-O moj bože.
Dati će 5 miliona od toga vašoj porodici.
Pet miliona dolara?
Pet miliona dolara.
Ja ne znam koliko je to novca.
Dovoljno. Dovoljno za sve što ćete ikada trebati...
...ili što će vaše djevojčice trebati,
ili njihove djevojčice. Biti će dovoljno.
O, Erin. O, bože.
Puno hvala.
U redu je.
Ne znam što bih uradila bez tebe.
Dobar je dan.
Ovo je previše.
Masry i Vititoe, mogu li--?
Reci!
Dostava za Eda Masrya.
Zadnji ured na kraju hodnika,
na desno.
Hvala.
Masry i Vititoe--
Kvragu!
Zna li itko nešto o ovim telefonima?
Svima se sviđa stol...
...koji si mi izabrala.
Odličan je.
Pogodi tko je na naslovnici
"Los Angeles Lawyer" magazina?
Čujemo se kasnije. Bok.
-Hvala.
-Nema na čemu.
Radije bi to napravila osobno
, da pokažem...
...vizualna pomagala, dokumente i ostalo.
Reci joj da joj neću uzeti previše vremena.
Malo je kompliciranije od  Hinkleya,
pa me pusti da to učinim.
Ja nisam odvjetnik.
To može pomoći.
Odlično.
Dajte mi adresu odmah?
Za svaki slučaj.
U redu. Puno hvala.
Šta ima?
Imam tvoj bonus ček.
Pripremi se.
Brojka nije onakva o kojoj smo razgovarali.
Zašto?
Zato,nakon dobrog promišljanja
mislim...
...da cifra nije prikladna.
Iako se ne slažeš...
...moraš vjerovati mojem--
Vjerovati? Želiš li da ti vjerujem?
Ne koristi riječi koje ne razumiješ.
-To je komplicirana tema--
-Napravila sam posao.
Trebao bi me nagraditi prikladno.
To nije komplicirano.
Vi odvjetnici komplicirate stvari
koje nisu komplicirane.
Znaš li zašto ljudi misle da su odvjetnici gnjide?
Zato jer jesu. Ne mogu vjerovati da mi to radiš...
...kada sam do grla u Kettlemanovim tužbama...
...koje su dupli iznos od Hinkleya.
čekuješ li da ostavim djecu sa neznancima, kucam na vrata...
...govorim ljudima da ti vjeruju,
a ti me sjebeš!
Želim da znaš,
nije riječ o brojci!
Nego o naćinu na koji se moj rad cijeni.
Što god radim, ti nisi--
Kao što sam rekao...
...odlučio sam da je iznos
koji si predložila ...
...neprikladan.
Pa sam ga povečao.
Da li uče kraljice ljepote da se ispričavaju?
Zato jer im baš ne ide.
Nagodba u slučaju Hinkley bila je
najveća direktna parnica u povijesti SAD.
PGE tvrdi da u kompresorskim stanicama više ne koriste
krom i da bazeni više ne zagađuju podzemne vode.
Erin i Ed rade na sedam slučajeva, uključujući onaj
protiv PGE u vezi postrojenja u Kettleman Hills.
PREVEO:
Saša Seleš
Obradio za HDDVD-hV
MRENA 2007.
Preuzeto sa www.titlovi.com