www.titlovi.com
- Opet cete zakasniti!
- Baš odlazimo!
Pošto odlazim...
Kakve pite imaš?
Od jabuke. . .
. . .oraha, trešnje. . .
. . .limete.
Koju preporucaš?
Od limete je sjajna, no. . .
. . .to je steceni ukus.
Zadnji put sam je jeo
pred 1 0 godina.
Tada ti se svidala?
Ne, no tada sam bio
posve drukciji.
Omogucimo piti od limete
da pokaže što zna. . .
. . .uz veliku cašu bezmasna
mlijeka, molit cu lijepo.
Hocu li to dati
dva puta?
Ne, Rosie.
lme mi nije Rosie, nego Mabel.
Svejedno.
K vragu,
gad se pregrijao!
Vi udite,
ja cu pogledati.
Dobro, uzet cu ti
hladnu pivu.
Bože, koji je to vrag?!
Kuja je sišla iz pakla, sine.
Okušaj se, mali.
- ''Miller'', Mabel.
- Stiže.
Slatki komadic mesa.
Zove se. . .
MlCKEY l MALLORY
POBlLl ŠESTERO
. . .Mallory.
Ma, fucka mi se.
Ja to zovem mufom.
Nemoj stati,
ja sam tek poceo!
Mislim da je
pala na tebe!
Ti se to meni
udvaraš?
Ti bi se tukla,
dušo?
Tvoj red, pizdo!
Hajde!
Pasji skote!
Nepristojno je
pokazivati prstom.
To što mi ženska
mete pod s tvojim pajdašem. . .
. . .nije razlog da se pridružiš.
Koliko sam sad seksi?
Udvaracu!
Koliko?!
Dospio si na moj
popis usranih!
Hajde, mrtav je.
Odavde nema bježanja!
Tko je sretnik sad?
Eci-peci-pec
Ti si mali zec
A ja mala vjeverica
Eci-peci-pec!
Mama kaže
Uzmi boljeg
A to si...
... ti!
Kad dodu i pitaju tko je to ucinio,
reci im Mickey i Mallory Knox.
Reci!
Mickey i Mallory Knox
su to ucinili.
Mickey i Mallory Knox.
Volim te, Mickey!
l ja tebe, Mallory!
ROÐENl UBOJlCE
Izlaze zvijezde.
Pogledaj u drsko nebo,
i eto ih, kao šašavi sitniš.
Kad se kladiš, volio bi
imati 1 0. 000 dolara.
Nešto s dobrim izgledima.
Oklada u sve te zvijezde
ne znaci ni govno!
CESTA 666 ZADNJE MJESTO
JEZlVlH UBOJSTAVA
lZVAN KONTROLE
KCER l MLADlC
UBlLl LOKALNl PAR
Svijetu se bliži kraj, Mal.
Vidim andele, Mickey.
Silaze po nas
iz raja.
l vidim tebe kako jašeš
velikog crvenog konja.
Tjeraš konje,
bicuješ ih.
A oni pljuju
i pjene im se usta.
ldu ravno na nas.
l vidim buducnost.
Nema smrti.
Jer smo ti i ja
andeli.
To je poezija.
Volim te, Mal.
Znam, dušo.
Volim te
otkako smo se sreli.
VOLlM MALLORY
Zdravo, tata. Kako posao?
Koji posao?
Nezaposlen sam!
Gdje si ti, j* * * *?
Lijepo izgledaš, Mallory.
Fuj, izgleda k'o. . .
Hvala, mama.
ldem ja sad,
vracam se u ponoc.
Što nosiš?
Metlu i vrecu za smece?
Nabaci koju kilu!
Smršaviš li još malo,
postat ceš Miss Etiopije!
Kamo uopce ideš?
Na koncert Johna Leeja Hookera
s Donnom. Rekoh jucer.
Prvo, ništa mi nisi rekla!
l ne ideš tako kao kurva!
Na kraju ceš prodavati
dupe, kujo glupa!
Ne ideš nikamo,
nisi pokosila travu!
Usrana kosilica se sjebala!
Ne prostaci pred majkom!
Kujo glupa!
Pazi na jezik!
lli cu ubiti boga u tebi,
kako ga ubijam u njoj.
Ako ti je dupe u ovoj kuci. . .
. . .onda pripada meni.
Stog idi gore i otuširaj se.
l to dobro.
Poslije cu doci
vidjeti koliko si cista.
Nisi li malko odvec
krut s njom, Ede?
Kad pojedem, pokazat cu joj
malo nježnosti.
Kad odem gore, sat vremena
nece mi vidjeti lice.
Dušo, mislim da bi trebao
biti pristojan pred Kevinom.
Ništa ti ne misli,
glupaco j* * * !
Zar sam ja nitkov?
Tražim li da mi se
j* * * * s prijateljima?
Ne nareduj mi!
Da nije mene, još bi dilala hašiš
i fukala se sa šefom!
To je sigurno Donna.
ldem joj reci loše vijesti.
Nemoj da ti se ohlade
makaroni, Ede.
Da?
lsporuka za Eda Wilsona.
Što je zaboga to?
Govedina, 25 kila.
Cekajte tu, moram
popricati s mužem.
Tko si ti?
Mickey. A ti?
Ja sam Mallory.
Trebala bi promijeniti
ime u Prelijepa.
Jako. . .
. . .uživaš u mesu,
Mallory?
Mogla bih. . .
Uvijek se tako odijevaš,
ili samo. . .
. . .cekaš mene?
Zašto bih se odijevala ovako
za nekoga kog ne poznajem?
Možda ti je to reklo
nešto u tebi.
Znaš?
Kao sudbina.
Vjeruješ u sudbinu?
Možda.
Ne djeluješ baš veselo.
Da se provozamo
i popricamo o tome?
Obecao si lijecniku
da više nema mesa.
Jedem što hocu,
pa što?
Gle ovo j* * * * jelo!
Nakon objeda moliš Boga!
Necu da ti se zacepe arterije,
pa da mi cikneš za stolom!
Ne placi, j* * * * !
Odbija me!
1 5 godina nisam plakala,
a ipak me nisi ni takao!
A on?
Bio si pijan i mislio
si da si u Mallorynoj sobi!
Misliš,
Mallory je moja mama?
Vratit cu to meso!
Briga me što ceš mi uciniti!
- Znaš ti dobro što!
- Ede, gle!
Što piše?
''lzišla s mesarom. Vracam se
prije zore. Voli vas Mallory. ''
Kuja glupa!
Ukrali su ti kola!
Moja kola!
Kurcina mesarska!
Baš sam ih uhodao!
l njemu cu isprašiti tur! Zovi murju!
UHlCEN
Krada automobila
Što god da gledam,
vidim tebe.
Znam, dušo.
l ja ludim.
Cak je i ružnoca
kraj tebe lijepa.
Makar sam ovdje,
posjecujem te svake noci.
Cuj, Mickey.
Tata ce nas preseliti. . .
. . .da me više neceš moci naci,
i ja se bojim.
Ne može me
otjerati od tebe.
Kaže, ako se ikad pojaviš. . .
. . .ubit ce te!
Ubit ce me?
A kada to?
Što treba?!
Ne pušta me na miru.
Stalno me dira.
Više to ne mogu podnijeti.
Moram poci.
Sazna li da me nema,
prebit ce me.
Samo sam ti htjela reci
da te volim. Nedostaješ mi.
Neceš me zaboraviti?
- Neceš me zaboraviti?
- Necu te zaboraviti.
Sve u redu.
Kamo god da te odvede. . .
Timbuktu, nije važno.
Ti i ja smo sudbina.
Sudbinu nitko ne može
sprijeciti. Nitko.
Uskoro jedne veceri. . .
. . .doci cu po tebe.
Moram ici!
Volim te.
Tornado!
Momci,
u vražji autobus!
Stani, ili pucam!
Slomi mu ruku!
Nema akcije! Što to gledam?
Dva jebena pedera!
Ubij ga!
Ubij jebenog lndijanca!
Kamo ceš ti, jebote?
ldem van!
Neceš ti nikamo!
Ede, Mickey se vratio.
Baš pizdun
kog želim vidjeti.
Gnjusobo!
lšcupat cu ti oko
i pokazati ti ga!
Jebao si krivu ženu!
''Glupa kujo!
Glupa jebena kujo! ''
''Kuš! ''
''Žderi! ''
''Slušaj me! ''
''Jesi li cista? Jesi li
nasapunana i vlažna?''
''Glupa. . .
. . .kujo! ''
Mrtav je! Mrtav!
Gdje je stara vještica?
Mrtav je!
Mrtav!
Zdravo, mama.
Nikad prstom
nisi maknula.
Cekaj!
Slobodan si, Kevine.
Kamo god pošli. . .
. . .što god da se dogodi. . .
. . .kad god pogledam zvijezde. . .
. . .znat cu da i ti
gledaš iste.
lste, dušo.
S tobom je svaki dan
kao u vrticu.
Treba nabaviti hrpu toga.
Meni treba nova garderoba. . .
. . .jer ja sam sada nova žena!
Ja sam nova žena!
Nova žena!
Prošlost je sada
iza nas.
Vrijeme je
da se odraste.
Pred nama je
put u pakao.
Mal?
Da?
Hoceš li se
udati za mene?
Jasno da hocu.
Tako dugo cekam
da to kažeš.
A gdje cemo se vjencati?
Ovdje, ovo je naša crkva.
lmam savršenu stvar.
Daj mi svoju ruku.
Nisam to imala
na pameti. . .
Jebi se!
Spojimo ih.
To je jako romanticno, dušo.
Sad cemo živjeti
u svim oceanima.
Bože, pred tobom i ovom rijekom
i ovom planinom. . .
. . .i pred svime
za što ne znamo. . .
Mickey, uzimaš li Mallory. . .
. . .za svoju zakonitu suprugu, da je
cuvaš i paziš do kraja svog života?
Da.
O, dušo!
Mallory, uzimaš li Mickeya
za svog. . .
Nikoga necu ubiti
na dan našeg vjencanja.
Jebi se!
Bože!
Da.
Za citavu vjecnost. . .
. . .dok ti i ja ne umremo. . .
. . .i ne umremo opet iznova.
Dok nas smrt ne rastavi!
Dušo, po podarenoj mi moci. . .
. . .i kao što je Bog moj svijet. . .
. . .proglašujem nas
mužem i ženom.
Nakon toga Mickeya i Mallory
više se nije moglo zaustaviti.
Razdirali su prostranstvo
osvetom ravno iz Biblije.
AMERlCKl MANlJACl
Domacin
WAYNE GALE
Scenarij
Producent i redatelj
WAYNE GALE
Veceras stojim na cesti 666. . .
. . .što prolazi gradovima
poput Corteza. . .
. . .Shiprocka, Sheep Springsa
i završava u Gallupu u Novom Meksiku.
Za neke je to divan
predio americkog krajolika. . .
. . .no za Mickeya i Mallory
Knox, koji su na slobodi. . .
. . .ona je doslovce šetalište
za ubijanje i haranje.
Pozornik Gerald Nash...
...bio je prvi od 1 2 službenika zakona
koje su Mickey i Mallory ubili...
- DRAMATlZAClJA
- ... tijekom svoje vladavine terora.
Gerald i njegov kolega
Dale Wrigley...
...parkirali su pred ovom
trgovinom pokladnica, kad:
Preko puta je stao
''Dodge Challenger'' iz 1 970.
Gerald, koji je pred tek
3 tjedna izišao s akademije...
...izišao je s kavom...
. . .i mojom
medvjedom šapicom.
Vozac ga je nešto upitao.
Gdje je k vragu Farmington?
Kao da mu je
davao upute.
Cestom 324, onda na 66.
Do Farmingtona je oko 1 00 km.
Brzo cete stici.
ldete tamo?
Kad je završio,
ovaj je zahvalio...
...a onda se pojavila
sacmarica!
Pizdurine ubilacke!
Tijekom potjere što je
uslijedila...
...zbila se tragedija.
Americki biciklist maratonac,
nositelj broncane medalje...
Oduvijek sam htjela jednog
ustrijeliti. Nije ih lako pogoditi.
Stvarno smo sve pokrali
iz prve emisije.
No promijenili smo redoslijed
da bude manje ocito.
lpak treba novi uvod. Ne možeš
stalno žderati samog sebe.
Ponavljanje pali, Davide.
- Na kraju imaš drek.
- Ponavljanje pali.
Misliš da se ti tikvani u
zemlji zombija iceg sjecaju?
To je brza hrana za mozak,
popuna programa.
Slaži do razgovora.
l ponavljaj: ''Razgovor uživo
s Wayneom Galeom! ''
lšcekivanje.
U tome je bit.
Što mislite o
Mickeyu i Mallory?
Ludilo.
Oni su ludilo.
Totalno ludilo.
KRKNl ME, MlCKEY!
Volim Mickeya i Mallory!
Tako su opaki i sjajni!
Najbolje što se u masovnim
ubojstvima zbilo od Mansona.
Da, ali puno opakije.
Recimo,
velike licnosti Amerike:
Elvis, Jack Kerouac.
James Dean!
Oni su super opaki!
Jim Morrison, Jack Nicholson.
Dodaj kantu nitrata
i imaš Mickeya i Mallory.
Ne kažem da vjerujem
u masovna ubojstva.
- lli u bilo što od tog sranja.
- Nemojte nas krivo shvatiti.
Mi poštujemo
ljudski život!
No da sam ja masovni ubojica,
bio bih Mickey i Mallory.
Deset minuta
nisam vidjela murjaka.
Postoji li uopce
grad bez murje?
Bio bi to raj,
Shangri-La.
Da si pribavimo taoca?
Ne.
Recimo nju?
Odavde?
Što kažeš na nju?
Preteška, predebela?
Što je?
Misliš da sam
još uvijek seksi?
Trebamo si uskoro
naci neki motel.
Kad ugledam neki zgodni. . .
. . .polegnut cu svoju zecicu.
Svezati je.
Da odemo nešto pojesti?
Ostat cemo ovdje,
i tu ima puno akcije.
Znaš o cemu sam
razmišljala, dušo?
Jasno da znam.
O valjanju
u onom polju suncokreta. . .
. . .kraj Tulse.
Kako si znao?
l pomišljala si
skratiti kosu.
l razmišljala si o tom da se
skrasimo na brodu. . .
. . .na velikom jezeru,
sa psom, jukeboxom. . .
. . .i ''Sony trinitronom''
od 67 cm.
Dušo, obožavam kad mi
citaš misli.
Kladim se da znam
o cemu si ti razmišljao.
O tome zašto prave
sve te glupe jebene filmove.
Vjeruje li itko tamo
u Hollywoodu u ljubljenje?
Volim te, dušo.
Volim tvoje koljeno.
Volim tvoje bedro.
Volim tvoj trbuh.
Volim tvoj prst.
Gdje je?!
K vragu, Mickey!
Samo sam ga skinula da si
ne cupam kosu pri pranju.
Gledaj.
Makar ti pocupao
svu kosu, ima da bude na ruci.
Makar mi iskopao oci,
nikad ne smije s ruke!
Svaka velika stvar koju
ucinimo pocinje s njima.
Pošto ti tako kažeš. . .
Zašto je gledaš?
ldem se provozati.
Dušo, pricekaj. Možda
da i nju ukljucimo?
Kuš!
Prestani s jebenim
štosevima!
Misliš da je jebena
ljepotica?
Jebi nju!
Možda baš i hocu!
Napuni ga.
- Mogu li pogledati ona kola?
- Samo daj.
To ce biti 1 7 dolara.
Zgodna ''Corvetta'' .
Samo malo. . .
Znam li ja tebe?
Ne bih rekla.
Želiš li me dirati?
Reci mi da me želiš.
Želim te.
Reci mi da sam lijepa.
Bogme jesi lijepa.
Jesam li lijepa?
Toliko da ne mogu podnijeti.
Jesam li seksi?
Jesi.
Seksi.
Dolje.
Jebem ti!
Ti si Mallory Knox, je li?
Najgore jebeno lizanje
u mom životu!
Drugi put ne budi
tako revan!
Zove se ''Scagnetti o Scagnettiju'',
imate je u lokalnoj knjižari.
- Kupite je.
- Hocu!
l pisac ste?
Moja žena u to
nikad ne bi stala.
Eto savršena dupeta.
Lijepo.
Njezina ruka.
Njezina noga.
Sasušene kapi sline.
Vidite?
To je moj tip cure.
Svida mi se.
Što to imamo ovdje, kit?
Daj ovamo!
Mallory Knox. . .
. . .upoznaj Jacka Scagnettija.
Gdje tocno ocekuješ
da sad idemo?
Gdje bismo tocno trebali biti?
Kakav je to grad ovdje?
Jebem ti, jebena murja!
Ne gledaj u retrovizor,
sjedi mirno.
Stavi upaljac na pod.
Na pod, Mickey.
Daj se smiri.
Skreni tu lijevo,
mislim da ima grad.
Ja vidim samo pustinju.
Tako, Kociz.
ldi pojesti
malo kruha.
Daj malo gljiva, Mal.
Moje još nisu
profurale.
Da skrenem lijevo?
A u što, kujo glupa?
''Kujo glupa. ''
''Kujo glupa''?
''Kujo glupa''?!
Mickey,
tako me zvao otac!
Mislila sam da ceš
biti kreativniji.
Gubiš se, Mickey!
Gubiš se!
Zmije i ptice,
ovdje nema niceg!
Sad bih i murjaku popušio
za galon benzina.
Da ti nešto kažem.
Sad su 1 990-te, je li?
U ovo doba, covjek
mora imati izbor.
Treba imati
malo raznolikosti.
Što pricaš o raznolikosti?
Taoci? Jebo bi neku drugu?
Je li, Mickey?
Zašto si izabrao mene?
lzvukao me iz jebene kuce. . .
. . .i sa mnom pobio moje roditelje?
Nisi li mi se obavezao?!
Kamo cemo mi?
Samo se smiri. To sam ja,
tvoj ljubavnik.
Ne neki demon,
a niti tvoj otac.
Ne, nisi ti moj jebeni ljubavnik!
Voliš li ti mene?
Baš me jako voliš!
Cujte. . .
lmamo duhana, puno duhana.
Možemo li kupiti benzina?
Sumnjam da govori engleski.
Dode li do frke, možemo
drmnuti magarca i odjahati.
Udite.
Moj Bože!
Je li to pitoma zmija?
To je zvecarka.
Moje ime je Mallory.
Ovo je Mickey.
Kako. . .
. . .ste?
Mi nismo odavde.
demon
previše tv-a
Ovo je nešto
kao Zona sumraka.
Je li to vaša žena?
Umro je?
Vaše dijete?
Osjecaš li demone ovdje?
Mislim da smo mi demoni.
Je li ona luda?
ona luda
Ona ima tužnu bolest.
lzgubljena u svijetu duhova.
Možeš li im pomoci, djede?
Možda oni ne žele pomoc.
Jednom skupljala žena drvo
za vatru.
Naišla na zamrznutu zmiju
u snijegu.
Odnijela zmiju kuci
i vratila je u život.
Jednog dana zmija je
ugrizla za obraz.
Dok je ležala umiruci,
upitala je zmiju:
''Zašto si mi to ucinila?''
A zmija odgovori:
''Slušaj, kujo,
znala si da sam zmija. ''
Starce, idi i budi zmija.
S kim se jebeš?!
- S tvojim ocem!
- Kujo!
Unuce, idi i budi muškarac.
Kuš!
Dodi, glupane!
Nemoj me tuci!
Mrzim te, seronjo mali!
Ovo je jako loše!
Što si to ucinio?!
Nisam namjerno!
Pred 20 godina,
vidio sam u snu demona.
Cekao sam te.
Zlocest! Zlocest! Zlocest!
Zli ljudi,
što ste to ucinili?
Daj se saberi!
ldemo odavde!
Hajdemo!
Hajdemo, Mal!
ldemo!
Zašto?!
Zašto si to ucinio?
Slucajno! Citava ova
jebena stvar je luda.
Nema slucaja, Mickey!
Covjek sam. Pogriješio sam
i moraš shvatiti da. . .
Ti si bolestan!
Ubio si život!
Nahranio nas je!
Primio nas je unutra!
E, to je oštra optužba.
Pusti me na miru, idem!
Ne, Mal, cekaj!
Ugrizla me!
Cekaj, Mal!
- Drž' se, Mal!
- lma ih još!
Sranje!
Otjerat cu ja njih!
lma ih posvuda!
Što smo ucinili?!
Skoci na mene!
Znaš što?
Lopuže ne umiru.
Svašta mi se privida!
Sve u redu.
Samo sanjaš.
To je samo san, Mal.
Zovem se Prstic.
O, da. Sad se sjecam.
Brat mi je dao to ime
kad mi je bilo 6 godina.
Rekao je: ''Velika si
kao moj mali prstic. ''
Ne volim ove jeftine motele.
Ježim se od njih.
l ja.
POKOLJ
Ti si pravi murjak?
Da, pravi sam.
Neceš me povrijediti?
U životu nisam nikoga.
Ja sam zakon.
Ja sam zaštitnik.
Dodi ovamo. Dodi.
Dodi ovamo.
Skini cipele.
Jako si lijepa.
Popni se na krevet.
Polako.
To je lijepo.
Kreci se.
Da, tako.
Spusti se.
Polako.
Daj mi pusu.
Daj Velikom Jacku pusu.
Svidam ti se?
Svidaš mi se, Prsticu.
Jesi li ikad bila
zadavljena?
Daj mi pusu.
Lijepa si.
Samo se zezam!
Kujo!
Mickey!
Dolazim po tebe!
Nikad se necu izvuci.
Tako mi je hladno!
lzvuci ceš se, Mal.
Razbjesni se.
Onda idi po lijek.
U redu.
Bili su prosjecni gradani i živjeli
svojim dosadnim životom bez dogadaja.
No onda su ljubavnici zapoceli svoje
ubilacko divljanje diljem zemlje...
...koje traje tek
3 jeziva tjedna...
RASPRODANO
serum protiv ugriza zvecarke
...ali su, koliko se zna,
ostavili 48 leševa...
...ukljucujuci...
...Mallorynu
vlastitu mamu i tatu.
O, sranje!
Oprostite. . .
Aloha!
Poglavice?
Maloprije nas
zveknula zvecarka.
Meni i mojoj ženi
prilicno je zlo.
Možda umiremo, covjek tu
nikad nije siguran.
Stog odlijepi to debelo dupe
s te kutije za kretene. . .
. . .i daj neki serum protiv
ugriza zmija.
Odmah.
Našao?
Nasrnuli su sa sacmaricama...
...i, oslobodivši trgovinu
sveg vatrenog oružja...
...i raznih osobnih tricarija...
...pobili su sve kupce...
...bez oklijevanja.
Ali uvijek ostave
jednog službenika živa...
...kako bi ispricao pricu
o Mickeyu...
...i Mallory.
Nek sam proklet!
Govno jedno!
Mal, murja!
Požuri!
Cekaj me vani s kolima!
Ja cu uzeti serum!
Ne, molim!
Jako slatko.
Serum protiv zmija?
Nemamo! Bolnica.
Od ovog se sranja diže?
Ja sam jedini
preostali prodavac.
- Nešto zaboravljaš.
- A što?
Ako te ne ubijem. . .
. . .o cemu ce se pricati?
Gvaljo jebena!
Opraštam ti, dušo.
Jebite se!
Kucko glupa!
Kuš, jebem ti!
Sve ih pobij!
Ljepotane šupljoglavi,
ovdje Jack Scagnetti!
Baci pištolj.
Jebi se, Scagnetti!
Odrezat cu joj sise!
Samo daj!
Usadit cu joj silikonske!
Kunem se, odsjeci cu ih!
Samo daj,
nemaš ti jaja!
- Ne predaj se, on blefira!
- Kuš, jebem ti!
Mickey je vrlo muževan.
Gle ovo!
Svida ti se?!
- Onda spusti pištolj!
- Ne reži je!
Stavi ruke tako da ih vidim
i dodi na svjetlo!
Sve ih pobij!
Dobro, izlazim!
lma vrlo veliki pištolj.
Da ti vidim ruke!
To je dobar decko.
lstupi na svjetlo!
lzidi, velika gubice!
Drž'te ovu kuju!
Dodi po velikog
zlocestog vuka.
Stojiš mi na svjetlu,
majku ti!
Ne pucajte!
Moje oko!
Nemojte ga ubiti!
lmaš samo jednu kameru?
Još nisi velika zvijezda,
pizdo!
- Ti i ja, oci u oci!
- Ovamo elektro-pištolj!
Skuri ubojicu
policajaca!
Sad su ga ucinili impotentnim.
Što sad kažeš,
gubice?
Ubojice policajaca!
Jebi se!
Mickey, hoceš pice?
- Jebi se!
- Samo se šalim.
Gdje je moja dušica?
Pustite je.
Jesi li dobro, dušo?
Ove cizme su za hodanje
To znaju baš svi
Jednog dana one ce
gaziti po tebi!
GODlNU DANA KASNlJE
Uvijek sam vas želio
upoznati.
Jako vas poštujem.
Znate što? Cak sam
kupio vašu knjigu.
l citavu sam prokletinju
procitao! Može potpis?
Ravnatelju!
Jack Scagnetti.
Dwight McClusky.
Dobrodošli u pakao.
Baš mi je drago.
Kako moje najmilije seronje?
lzdrkotine su tamo.
Želite ih vidjeti?
Zašto ne?
Vidio sam vas na TV-u, cak
procitao vašu vražju knjigu.
Cudi me da vas Hollywood
još nije otkrio.
Bio bi to bolji film
od usranog Serpica.
U svem mom krivicnom
radnom vijeku. . .
. . .što nije malo. . .
. . .Mickey i Mallory su dvoje
najizopacenijih izdrkotina. . .
. . .koje sam imao nesrecu
vidjeti.
To dvoje pizda
živi su podsjetnik na to. . .
. . .koliko je sistem sjeban.
Ne tjerajte me da o tom
pricam, ravnatelju.
Dwight.
Zovi me Dwight.
Pobili su
hrpu zatvorenika i stražara?
3 zatvorenika, 5 stražara i peraca
mozga u godinu dana. Otvori ulaz!
Psihijatra?
Zadavila ga gdica Mallory kad
ju je pitao za roditelje.
A izvela je to puna
preparata za umirenje!
Ljubav je divna!
Je li? To je kao i ona
druga velika laž:
''Ljubav pokrece svijet! ''
Kako je takav momak postao
strucnjak za psihopate?
Nakon što mi je jedan
ubio mamu. . .
. . .poceli su me zanimati.
- Što se dogodilo?
- Roden sam i odrastao u Teksasu.
- Nemaš naglasak.
- Ne želim govoriti kao ti govnari.
- Moja mama je iz Teksasa.
- Mislio sam na one druge.
Koji su me mlatili.
Dakle, kad mi je bilo 8 godina. . .
. . .mama me odvela u park.
Tog se dana Charles Whitman. . .
. . .popeo na toranj Sveucilišta
u Teksasu i poceo pucati.
- Bio si s njom?
- Jasno.
No nisam cuo nijedan pucanj.
Trenutak sam hodao s majkom,
i najednom. . .
. . .prsnula su joj prsa.
Pala je, ja sam samo gledao.
Odletjela joj ruka,
prsnuo kuk.
A ja ne cujem hice.
Bum! Prsnula joj prsa!
Citavi sam dan ležao na travi,
izjedali me mravi, i razmišljao:
''Što mi se to dogodilo
s mamom?''
Otad imam izraženo mišljenje. . .
. . .o psihopatima što životare
u ovoj kulturi jela s nogu.
Sklon sam nepokazivanju samodiscipline
koja pristaje covjeku od zakona.
Samo tako, Jack. Zamjeraš li
ako te zovem Jack?
Ovdje imamo vojsku peraca mozga
koji pricaju o manijama...
...šizofreniji,
fobijama, opsjednutosti.
Zlo mi je!
Sve je to ponos, drskost, sranje! Ti
Knoxovi su najbolesniji od svih.
Otvori!
Zašto ja?
O cemu se stvarno radi?
Osjecaš li, Jack?
Tišina u zraku?
To je nešto
što u zatvoru ne želiš.
Tišina.
Momci, jeste li dobro?
Što ti gledaš?
Koji kurac gledaš?!
lskušaj ovo, junacino!
Pasji skote!
Ustaj, junacino!
Tako ti Boga, ustaj!
A sad se goni!
Zabijte ga u blok F na mjesec dana,
a onda mi ga dovedite da ga vidim!
Jesi li dobro?
Kriste, mogao bi sudjelovati
u ''Americkim gladijatorima'' .
30 minuta dnevno
samo treseš i dereš.
Netko te napadne,
a ti odmah za vrat!
Mickey i Mallory
sludili su citavi zatvor.
Kao i morski psi.
- Miris krvi ih izluduje.
- 80 posto su nasilni prekršitelji.
- Prepunjeni smo 200 posto.
- Nije zatvor nego tempirana bomba!
- Ubijte ih strujom.
- Pokušali smo.
No onda nekoga ubiju, pa
mora proci pravni postupak.
Z vuci kao hemeroid
kojeg se ne možeš riješiti.
Zato ih šaljemo
na ispitivanje u Nystrom.
Zaljev lobotomije?
Zemlja gljiva!
Dom umobolnih kriminalaca.
- To se godinama nije radilo.
- lmamo presudu.
Peraci mozga tome ce se opirati, no
par sati bit ce pod tvojim nadzorom.
A onda?
Ti si cuveni covjek od zakona.
1 5 godina u policiji.
Bestseler!
Suvremeni Pat Garrett
s motivom da melje manijake.
Zato si i izabran da krkneš
g. i gdu Knox.
Mi ovdje znamo, kad jednom krenu
s tobom, svašta se može dogoditi.
- Nesreca.
- Požar.
- Pokušaj bijega.
- Svašta.
Superdrot Jack Scagnetti djelovat ce
u najboljem interesu javnosti.
Shvacam.
Jasno, nitko priseban nece
jamrati popuše li pizde olovo.
Puno olova, Jack!
Ti napiši scenarij.
Nazovi ga:
''Obracun u Mojaveu'',
''lstrebljenje Knoxovih'' . . .
Dat cu ti dvojicu najboljih,
Kavanaugha i Wurlitzera.
Gajimo posebni prijezir
prema tim propalicama.
Jesmo li našli
svoga covjeka?
Znaš je. . .
. . .voliš je, i, jebem ti,
ne možeš živjeti bez nje!
Mallory Knox.
A valjda sam rodena
Po prirodi samoj
Do srži zla
Knox, netko te ovdje
želi vidjeti.
Rodena zla!
Kakav je to grijeh!
A valjda sam rodena
Po prirodi samoj
Do srži zla!
lsuse Kriste!
Ne brini,
ona to stalno radi.
Nimalo se nije
promijenila.
Gdje je druga polovica?
Njegovo smrdljivo dupe u najdubljoj je
i najmracnijoj celiji zatvora.
Trenutno ga ne možeš vidjeti,
ima posebnog posjetitelja.
- A koga?
- Waynea Galea.
Ona TV gnjusoba?
Mi to zovemo medijima.
Ne voliš ih?
Privlacniji mi je crv iz moje vlastite
krvi. Momak živi da zajebe murju.
Medijima ne možeš reci ''ne'' .
Hoceš ovaj posao?
ldi i pozdravi ga.
lmam TV-emisiju.
Svakih par tjedana, kao dio
prikaza suvremene Amerike. . .
. . .prikažemo profil
jednog serijskog ubojice.
Tehnicki,
masovnog ubojice.
Kako god želiš.
No epizoda o Mickeyu i Mallory
bila je najpopularnija.
Radio si emisiju i o
Johnu Wayneu Gacyju?
Da.
- Što je bilo gledanije?
- Vi ste ga otpuhali.
A ona luda pizda
Ted Bundy?
Onaj ludak? Bolje ste prošli
u Nielsonovoj ''top-listi'', jaki ste.
- Dakle mene zanima. . .
- A Manson?
Manson vas je potukao.
Teško je potuci kralja.
No Julie,
moja producentica, i ja. . .
. . .dugo smo cekali da snimimo nastavak
o vama. Trenutak je svakako pravi.
Držim kako je ocito svakome
tko zna što se dogada. . .
. . .da su cuvari zatvora Ustav
izbacili kroz jebeni prozor.
Ti i Mallory ste možda
ubojice, ali ne i umobolni!
Danas tebi izbrišu pamet
jer te smatraju opasnim.
A sutra ce i meni, ili me
šupirati s malog ekrana. . .
. . .zato jer im je opasno ono
što govorim. Gdje je tu kraj?!
Razgovarao sam sa zatvorskim odborom,
sa psihijatrom Emilom Reingoldom. . .
. . .i onim ravnateljem Dwightom
McCluskyjem. Znaj da su ispali loše.
Daj ekskluzivni intervju. . .
. . .s Wayneom Galeom. Radi se o
vrhunskom medijskom dogadaju.
Reklame tijekom prijenosa
Super kupa.
Tv-mreža ce svršiti!
Sjajna zamisao, Julie.
U povijesti televizije
nije bilo. . .
. . .niceg slicnog.
Prvi podrobni razgovor. . .
. . .s najkarizmaticnijim serijskim
ubojicom svih vremena. . .
. . .samo dan prije nego ga
prebace u bolnicu za umobolne. . .
. . .do kraja života!
To ti je kao
Wallace i Noriega.
Kao kad Elton John. . .
. . .Rolling Stoneu
priznaje svoju biseksualnost!
To su braca Maysles
u Altamontu.
Jebeni Nixon/Frost
razgovori!
Što kažeš, kompa?
- Zašto gnjusobi to dopuštaš, Dwighte?
- Smiri se.
Da nisam,
odrali bi nas u tisku.
A ovako tjednima nece dobiti
odobrenje za emitiranje.
Bit ce tužbi, žalbi.
A M&M ce prije toga biti tost!
Ma kome se jebe
za dvije krepane propalice?
Što misliš?
Vrijeme,
majku ti tvoju!
Pustite ga! On je
ljudsko bice, zaboga!
Dajte mu da mi odgovori!
Vrijeme istjece, kompa.
Kako glasi tvoj odgovor?
Hajde da vidimo.
Dakle, pristao je.
To sam i mislio. No što manji dodir
s ostalim zatvorenicima.
Bez brige. Mi smo
nevidljivi novinari.
Mislite na reklame koje
krecu od iduceg tjedna.
Bit cete nacionalno lice,
junak americke javnosti.
lstina! Možda lansirate
novu karijeru.
Ne!
Julie, moja producentica,
faksirat ce vam detalje.
Ja moram natrag. lmam dobrotvornu
priredbu za beskucne transseksualce.
Najdraža Mallory.
Jednom si mi rekla
da sam bez osjecaja.
lmala si
i pravo i krivo.
Sad imam više osjecaja
nego ikad prije.
Puno sam citao i vježbao
jogu s tim momkom...
. . .ali me raspizdio.
Pa više toga nema.
Nocu se...
...pretvaram
da ležiš uz mene.
Ležim u svojoj celiji...
...i zamišljam da te ljubim.
Ne vodimo ljubav...
...samo se satima i satima
neprestano ljubimo.
Sjecam se
svega dok smo bili skupa.
Svake tajne
koju si mi otkrila.
Sjecam se baš svaki put
kad si se nasmijala.
I tvog plesa...
Ležim na postelji i razmišljam o
svakom danu i minuti naše srece.
Uzimam kako mi dolazi...
...i ponovno proživljavam dan.
Kad se prisjetim
našeg prvog poljupca...
... to nije samo sjecanje.
Opet osjecam tu radost.
Dre Reingold?
Jesu li oni umobolni?
- DR. EMlL RElNGOLD
- Umobolni?
Ne.
Psihoticno. . . jesu.
Odmah nakon Super kupa!
Svi sjede kod kuce,
utakmica je bila pušiona. . .
. . .i oni žele vidjeti
Mickeya!
Mickey i Mallory su do tupila
zaprepastili zemlju nasiljem.
Ti momci bi najradije
ženama odsijekli glave!
Mickey i Mallory. . .
. . .znaju razliku
izmedu dobra i zla.
Njima se jednostavno
živo fucka.
U povijesti televizije ni
o cemu se nije toliko pricalo!
Možda su kao djeca
bili spolno zlostavljani?
Ne mogu zamisliti. . .
Sumnjam. . .
Rekao bih da nisu.
Kad ste rekli da sam vašu kcer
oženio nacinivši joj dijete. . .
. . .baš sam to i bio ucinio.
A sad vi slušajte mene.
Upropastite li ovo. . .
. . .CBS ce iduce godine jesti
vaš dorucak, a ja cu biti s njima. . .
. . .jer idem odavde!
Odlazim!
lpak, Mallory Knox kaže
da vas želi ubiti.
Nikad doista ne vjerujem
u ono što mi govore žene.
Margaret, dušo.
Ne znam što misliš da si pronašla,
ali nije što misliš.
Onda reci tko je k vragu Ming!
Ming?! Nema Ming,
to je jebeni restoran!
l što mi kopaš po ladicama?
Ja ne kopam po tvojima.
Davide, to kao da je rezano
satarom. Gdje su mi zumovi?
Skrati peraca mozga.
Zadrži tinejdžere i dugokose.
Svida mi se murjak s krafnima.
l McClusky. Prijedi na njega
usred tog jebenog groznog smijeha.
Zamrzni ga!
Onda prijedi na sudenje.
Njihovo je sudenje potom...
...preraslo u bolesni cirkus.
Nacija se zapalila...
...za Mickeya i Mallory.
J* * * * Mike Griffin kog ove
s * * * * trebaju štovati.
Mikea su na dužnosti ubile
ove izdr* * * * . . .
. . .blju* * * * !
KRKNl ME, MlCKEY!
- Što misliš o ovoj svjetini?
-Nikad mi nije bilo zabavnije!
Gnjusobo!
Ming, prvo i prvo uspori.
Govori engleski.
Paranoicna si.
Nije nas nanjušila.
Jebe mi se što kaže I Ching!
l prestani sve zapisivati.
Ako opet nazove. . .
. . .reci: ''Halo, restoran
'Dinastija Ming' . ''
Što imate reci obožavateljima?
Ovo je tek pocetak.
SUPER KUP - NEDJELJA
- Zašto si dopustio da to ide uživo?
- Otelo se nadzoru.
Ali ništa se ne mijenja.
Gnjusobe otpremamo sutra.
Kad sredim te dvije gnjusobe,
pamtit ce me k'o Jacka Rubyja.
Svjetska slava, ha?
Dvorana slavnih!
Bit ceš veci. Lee Harvey
Oswald bio je pizda.
- Možda, ali je sjajno gadao.
- Cuješ li?
Cujem li što?
Mrtva tišina.
Opasno je
kad je mrtva tišina.
Proba, jen', dva, tri. . .
Kako ide, brate?
Guliš, guliš. A zašto?
- Ubojstvo.
- Gadna stvar. Uz tebe sam.
Predstava!
''Dallaski kauboji''
pobjednici su super-kupa!
Odmah nakon utakmice...
...pratite posebno izdanje
''Americkih manijaka''.
Mickey Knox najopasniji
je covjek u Americi.
No Wayne Gale ne boji se
naci s njime oci u oci...
...kako bi saznao zbog cega
je umrlo 48 ljudi.
Je li to lud covjek, ili pripada onamo
kamo je poslao tolike druge: u grob?
Mickey Knox, hvala
na tvom vremenu.
Poceo bih s par pitanja,
ako ne zamjeraš.
J* * * * ljubazno
od tebe, Wayne.
Kad si prvi put poceo
razmišljati o ubijanju?
Pri rodenju. lzbacen sam u gorucu
gnojnu jamu, a Bog je rekao laku noc.
Što ti to znaci?
To da ja potjecem iz nasilja. Ono mi
je bilo u krvi. Bilo je mome ocu. . .
...kao i njegovu ocu.
Ono mi je sudbina.
Vjeruješ li u sudbinu,
mali?
Nitko nije roden zao.
To je nešto što se nauci.
Što je bilo s tvojim ocem,
kako je umro?
Bilo ti je tek 1 0 godina,
a postoje nagadanja. . .
Nisam ubio oca, i necu
o tome razgovarati!
Polako! Polako!
Sve u redu.
Hajdemo
na nešto drugo.
Molim te, hajdemo.
Kako možeš pogledati obicnu osobu,
nekog nevinog momka s klincima. . .
. . .i onda ga nasmrt ustrijeliti?
- Mislim, kako možeš?
- Nevinog?
Tko je nevin? Ti?
Da, jesam. Svakako
za ubojstvo.
Obicno ubojstvo. To rade svi
Božji stvorovi na svoj nacin.
Pogledaj šumu.
Vrste ubijaju druge vrste.
Naša vrsta ubija sve vrste. . .
. . .ukljucujuci i samu šumu. Samo mi to
zovemo industrijom, ne ubojstvom.
No ja znam mnoge ljude. . .
. . .koji zaslužuju smrt.
Zašto zaslužuju smrt?
Mislim da svatko ima. . .
. . .nešto u svojoj prošlosti,
neki grijeh, neku groznu tajnu.
Mnogi ljudi okolo hodaju
vec mrtvi.
Samo ih treba riješiti
bijede.
Tu nastupam ja.
Glasnik sudbine.
Samo što zrno pšenice
kad padne na tlo. . .
. . .i umre, ostaje samo.
No ako umre. . .
...rada bogatstvo plodova.
A! Teorija kako svatko na pola puta
sretne serijskog ubojicu, to tvrdiš?
Vuk ne zna zašto je vuk, ni jelen
da je jelen. Bog je to tako stvorio.
Znaci sam svijet je
grabežljiv.
Kad planinski lav ubije losa, onda je
to zato jer je losu ''došlo vrijeme'' .
A kenjaža liberala
o spašavanju krda. . .
...služi samo za remecenje
ravnoteže prirode?
Možda imaš pravo, Mickey.
Sumnjam, no možda imaš pravo.
Korporacijski grabežljivci!
Okolištarni, nuklearni!
Život je lov!
Vidio sam ja to svojim ocima.
Kad je u Granadi
došlo do sr. . .
Sve sam tamo vidio!
Reci, žališ li ikad?
Mislim, 3 tjedna, 50 ubijenih.
Nije baš sjajno.
52. Ali ne trošim baš
vrijeme na žaljenje.
To je tracenje osjecaja.
Valjda ipak malo žališ.
Volio bih da nije
poginuo onaj lndijanac.
Zlocest! Zlocest!
Jedna od tvojih
zadnjih žrtava.
Covjek je u kutu imao
zvecarku.
Z vecarku?
Mogao ju je podignuti,
pogladiti ju.
On ga je vidio.
Što je vidio?
Demona, vidio je demona.
Demona?
Kakvog demona?
Ovdje svatko ima demona.
Demon ovdje živi.
Hrani se tvojom mržnjom.
Reže, ubija, siluje.
Služi se tvojom slabošcu
i strahovima. Ovdje prežive samo zli.
Znamo mi da smo od rodenja
bezvrijedna govna.
Nakon nekog vremena
postaneš zao.
No nakon lndijanca
kanili smo prestati ubijati.
Stari je to išcupao iz nas.
Što je bilo?
Sve je to bila tek greška.
Covjek nam je
pokušao pomoci.
Pomaziti nas.
lsti san koji imam još otkako sam
bio klinac. Jednostavno. . .
. . .trcim, trcim
sa životinjama u tami.
G. Zec.
Krvavi ocnjaci.
Božicni šešir.
Odvija se ludilo,
mi samo trcimo.
A ja sam tek. . .
Ja sam g. Zec.
Jedem sve ostale
životinje u šumi.
Smrt...
Smrt nekako postane
ono što si ti...
...kad život postane crn.
Znaš li što je spoznaja?
Mislim, sve je ovo samo...
. . .tlapnja.
G. Zec kaže kako je
trenutak spoznaje...
''Trenutak spoznaje. . .
. . .vrijedi. . .
. . .tisuce molitvi. ''
Ti si lud.
Sumnjam da sam
išta ludi od tebe.
Ja sam krajnosti.
Mrak i svjetlo. Ti to znaš.
S Mal sam svjetlo.
Mal.
Ono je tvoja sjena
na zidu.
Sjene se ne možeš
riješiti, je li?
Znaš, jedino što
ubija demona:
Ljubav.
Zato znam da je Mallory
moj spas. Ona me uci voljeti.
Opraštam ti, dušo.
Bilo je kao. . .
. .da si u rajskom vrtu.
Jedino ljubav
može ubiti demona.
Mislite malo o tome.
Ti ožiljci na tvojoj
ruci. . . oprosti.
Hoceš pudera?
Cila i vesela, Mallory!
Okreni se prema zidu.
Polako, momci.
Samo želimo porazgovarati.
Ne prilazite bliže,
ubit ce vas.
Na bilo koji moguci nacin.
Polako, citaj moju knjigu.
Upoznao sam ja krokodilke. . .
. . .no ova ženica
pali se na mene.
Uzmi to, sve u redu.
- Nije dopušteno. . .
- Sve u redu.
Sve u redu.
Pljuga?
Znam da pušiš.
Nisam te došao povrijediti.
Želim ti biti prijatelj.
Ako sam ikad sreo curu
kojoj treba prijatelj. . .
. . .onda si to ti.
Ti si jako lijepa cura.
Sjecaš se kad si se
zadnji put pojebala?
Sjecaš se?
Želim da zatvoriš oci. . .
. . .i sjetiš se kad ti je zadnji put
Mickey stavio batinu.
Misliš na to?
E, zaboravi, jer se to
više nikad nece ponoviti!
Jer kad završe sa šokovima
koje su spremili za tu pizdu. . .
. . .Mickey više nece
vrijediti ni govna.
- Ma je li stvarno vrijedilo?
- A što?
Toliki masakri zauvijek su te
odvojili od tvoje ljubavi!
Vrijedi li trenutak moje cistoce
koliko tvoj citavi život pun laži?
Objasni mi, molim, gdje je cistoca
bez koje nisi mogao. . .
. . .u onih 52 ljudi. . .
. . .koji više nisu na ovom
planetu, jer su sreli vas!
Što je tu tako j* * * * cisto?!
Nikad ti neceš shvatiti.
Ti i ja cak nismo
ista vrsta.
Ja sam nekoc bio ti,
a onda sam evoluirao.
S tvog stajališta, ti si covjek.
Za mene si majmun.
Nisi ti cak ni majmun,
nego medijska osoba.
Mediji su kao vrijeme,
samo stvoreno rukom covjeka.
Ubojstvo?
Ono je cisto.
Vi ste ga ucinili necistim.
Nasiljem i trgujuci strahom.
Pitaš: ''Zašto?''
Ja kažem:
''Cemu se gnjaviti?''
Jesi li gotov? Divno. Onda
dosta kenjaže, budimo realni!
Cemu ta cistoca koju
osjecaš pri ubijanju?
Zašto, zaboga?!
I ne laži mi!
Moraš primiti u ruku
sacmaricu i postane ti jasno...
. . .kako je i meni prvi put.
Tada sam i spoznao svoj jedini,
istinski životni poziv.
A to je?
Sranje, stari. . .
Ja sam prirodni rodeni
ubojica.
Snimili ste?
Tako je, Mickey!
Sjajno.
Sjajno, stari!
Poceli su neredi.
O, sranje!
Hvala.
Ovo su upravo vidjeli
svi jebeni kreteni svijeta.
Imamo nerede, izmakli su
nadzoru. Trebamo pomoc.
Bože svemoguci, Leroy. Gdje?
Dvorana za odmor.
Nadjacani smo, trebamo pomoc.
Mobilizirajte ljude,
ja krecem.
G. Gale, iskljucite kameru.
U B krilu imamo nerede.
- Moramo završiti, idemo uživo!
- Upravo ste završili.
lmaju oružje, taoce,
eksploziv.
lskljuci kameru!
Više necemo imati priliku,
bit cemo slavni!
Ti ostani ovdje i šuti!
Moram saznati što se zbiva
prije nego dopustim nastavak.
Citavi svijet gleda!
Više necemo imati priliku!
Jebi se!
Nece mi on zapovijedati
u mome zatvoru! Nek se jebe!
Jebi se ti!
Prste na obarace sacmarica,
i za mnom!
Bogme ste mi gadna publika.
lmam još jedan.
Majka kaže sestrici:
''Možeš u auto-kino s Bobbyjem,
no moraš povesti malog Johnnyja. ''
Sestrica pristane.
Odu tako oni, a
kad su se vratili. . .
. . .mama pozove Johnnyja
i upita ga: ''Što je bilo?''
Mali Johnny je nijem.
Mati: ''Dobro, pošli su u auto-kino.
A onda?'' A mali Johnny ce ovako:
''Znaci ljubili su se?
l što još?'' Cuo si taj?
''Što još?''
A mali Johnny ce:
''Pipao ju je gore?
l što još?''
A mali Johnny ce:
''Svukli su odjecu?!
l što još?''
A mali Johnny:
''To su radili?!
A ti?''
A mali Johnny ovako:
''Mali Johnny, ne! ''
O, sranje!
Baci!
Pušku, k vragu!
Pametan potez!
lzbaci naboje.
Požuri!
Gdje si?
Dobro sam, stari!
U redu, novi prijatelju.
Uzmi kameru.
- Gdje je Roger?
- Tu sam.
- A Scully?
- Pogoden. Mislim da je mrtav.
O, sranje!
Stavi naboje na stol!
Svuci opasac!
Ruke iza glave!
lmaš li tu kameru?
Obje su u govnima.
Baš šteta za tebe!
Ne, cekaj! lmam prenosnu ''betu''
preko koje mogu emitirati.
Vrlo inventivno.
Stavi je na rame!
Svi za vodom! Svi do jednog
idete odavde za mnom.
Jedna velika, sretna obitelj
koja snima sve što radim.
Kavanaugh, ustaj!
Vodi me u Mallorynu celiju
i nadaj se da je citava!
Svi iza Kavanaugha!
Natiskajte mu se na leda!
ldemo!
Mlada damo, s nama!
Brže to!
Drž'te se mene!
To je moja kamera!
Sad te se sjecam.
Ti si Jack.
Zapravo nisam tako zla
kako kažu.
U stvari sam
vrlo draga osoba.
Da, znam.
l ja sam ucinio
par zlocestih stvari.
Ubio sam nekoga.
Bez sranja.
Znaš na što mislim?
Seks.
Jebacina.
Mislim na ruke
na mojim sisama.
Mislim na tijelo
uz tijelo. . .
. . .i znoj.
Moje me misli
izluduju.
Sjedni.
Što želiš da radim?
Hocu da me poljubiš
i stisneš mi bradavicu.
Tako si odreden.
Stisni.
Uz malo boli?
Jace.
Koliko sam sada seksi,
pizdo?!
Murjacino glupa!
Sranje! Carl, što je bilo?!
Ti bi malu
seksi drolju?!
Trudim se!
Jebena kuja slomila mi nos!
Daj mi taj pištolj!
Ubit cu te, jebem ti!
- Ne pištoljem!
- Daj jebeni sprej!
Ti bi se igrala, kujo?
Hoceš malo?
Hoceš?!
Ne!
Svida ti se?!
A sad posebno izdanje vijesti
Kanala 6!
U eteru smo?
ldemo?
Dobar dan,
ja sam Antonia Chavez.
Ovo je naše posebno izvješce.
Kažu mi da vas vodimo uživo
u kaznionicu Botongo. . .
...u kojoj Wayne Gale
nastavlja razgovor...
. . .usred opcih nereda!
Wayne, cuješ li me?
Što se to tamo dogada?
Jesi li na sigurnom?
Ovdje Wayne Gale,
nastavljamo uživo!
Po krvi i klanju zakljucujete
kako. . .
. . .posljednje poglavlje o Mickeyu
i Mallory tek valja napisati!
Jesi li u opasnosti,
reci nam!
Ovdje je izbio rat nimalo
nalik icemu što sam vidio!
No mi cemo za njima!
Što se dogada?
Sve dublje u Botongo!
Ne svida ti se?!
Jack!
Ovdje Mickey!
Baci sacmaricu!
lzgleda da imamo remi.
Ovaj susret bio nam je
suden, Mickey.
Gurni sacmaricu ovamo!
Stavi ruke iza glave
i položi celo na pod!
lnace ceš me raniti?
Mogu te raspoloviti,
Scagnetti.
U životu ništa nisam ranio!
Nišanim ti medu oci!
Od samog te pocetka držim,
varalice!
Onda pucaj.
U redu, Jack,
pobijedio si.
O, dušo!
Dame i gospodo, na ovaj se
poljubac cekalo godinu dana.
Cine što su im svi govorili
da više nikad nece ciniti.
U ovom trenutku, oni su
jedino dvoje ljudi na zemlji!
Kuš, Jack!
Gubiš osjecaj, Jack.
Nisam imao naboja.
l sad ti se još uvijek
svidam, Jack?
- Što je ovo?
- Popis zatvorenika.
Koji ce mi kurac?!
Tražio sam popis talaca!
- Otkud sam znao?!
- Samo ga pribavi!
Sve moram sam?!
lsuse Kriste!
Koji su to momci tamo?
Prati to!
Zatvaraj 1 , 2, 3!
- Još su odblokirana!
- Onda ih zablokirajte!
- Evo požara!
- Vidim ga, k vragu!
lzgleda da muce doušnike!
SMRDLJlVA ŠPlJA
- Što je, Natapundi?!
- Napalatoni!
Jebe mi se za tvoje ime!
Mickey i Mallory Knox
su na slobodi!
Scagnetti je mrtav!
A mi idemo uživo
preko TV-mreže!
Uživo preko TV-mreže?!
lsuse Harolde Kriste
na jebenim štakama!
Zar se to
dogada meni?!
Mater vam jebem bolesnu!
Hajde!
Hajde, Mickey!
Ovuda.
Tko si ti?
Zovem se Owen.
Kog vraga hoceš od nas?
Povedite me sa sobom.
Gdje smo, k vragu?
Ovamo dolazim razmišljati
kad se stvari raspojasaju.
Pozovi ih.
Kavanaugh!
Za mnom!
Mi smo u krilu B.
Kamo idemo, Owene?
Van, kroz, potom dolje.
Stanite!
Kavanaugh!
Ne pucajte!
Ne pucajte na Waynea Galea!
Mater ti jebem!
Kako si, Wayne?
Sjajno, jebem ti!
- Obuzeo te osjecaj?
- Prvi put u životu sam jebeno živ!
Zahvaljujuci Mickeyu!
Pobijmo ih sve, majku im!
- Daj mi to.
- Zašto?!
Nisi razborit.
Evo, pucaj s ovim.
ldemo! Kavanaugh,
prestani zavlaciti!
Kraj puta, Knox!
Baci to!
Samo korak,
i on je mrtav!
On je vec mrtav, tupane!
lmaš govno! Pali!
Samo dajte,
raznijet cu ga!
Kuš, Gale! Pizdo!
Mickey, Mallory,
samo da kažem. . .
Podigni ruku!
A sad kuš!
Mickey, našao sam mjesto!
Hajde.
ldemo, Mal!
60 sekundi,
i ja dolazim gore!
Razmišljaj!
Jebi ga!
Zdravo, Margaret.
- Kako si?
- Dobro.
Dobro se držiš, dušo.
Želim da znaš. . .
. . .što god da se dogodi. . .
. . .ja te volim.
Volim te više nego sam
ikada volio sama sebe.
Znam ja to, Mickey.
Više se ne vracam kuci.
Daj shvati, ja sam živ
prvi jebeni put u životu!
Jer te više ne volim.
Volim Ming.
Tocno, Ming nije
jebeni restoran.
Briga me! Uzmi ostatak
novca, ionako je tvoj!
l još nešto:
goni se, pizdo!
Dobro je biti s tobom, Gale.
Ti ljudima ciniš puno dobra.
Zaboga, ovdje je živa frka,
a ti petljaš s ono dvoje!
- lmamo važnijeg posla!
- Njih dvoje ce danas umrijeti!
Zbrisat cu taj jebeni gnoj
s lica zemlje. . .
. . .makar mi to bilo posljednje!
Znaš što ja kažem?
Ja kažem. . .
. . .k vragu i povratak
u naše celije.
Hajde da izidemo.
Sjurimo se stubama
i podimo pod tucom metaka.
l onda cemo umrijeti.
Bit cemo doista slobodni.
To je poezija.
Ucinit cemo to
propadne li sve.
Upravo sam je ostavio.
Tocno!
Stavi bocu ''Doma'' na led
i nabavi ''ekstazu'' .
Kad se vratim, sprašit cu ti
ljutu papriku u dupe!
Neceš!
- Volim te, Ming.
- Žalim slucaj.
Drž' ovo.
Oženjen si?
Bože, ne želim umrijeti.
Ne želim umrijeti.
Nisam to pitao. Oženjen?
Da, oženjen sam.
lmaš li djece?
Djecaka i djevojcicu.
Ne želim umrijeti.
Mal, molim te, dodi.
Na prednja vrata
izici cemo samo. . .
. . .ukoliko te ne žele ubiti
ništa više nego nas.
G. novinar!
U redu, drž' to.
Duncan Homolka,
Wayne Gale.
Želiš stvarnost?
Eto ti je.
Ja sam Wayne Gale!
Z vijezda ''Americkih manijaka'', emisije
koju gleda 40 milijuna gledatelja!
Ja sam ugledni novinar,
dobitnik Zlatnog globusa. . .
. . .izmedu ostalog!
Ranjen sam!
Snima vas kamera!
ldemo uživo!
Zajebe li tko naš bijeg. . .
. . .bit ce mi zadatak da ravnatelja
McCluskyja stavim izvan upotrebe!
Davat cu izvješce za izvješcem
o neljudskosti i surovosti. . .
. . .koja ovdje vlada!
Ti, odbij!
Ja sam Wayne Gale,
zvijezda ''Americkih manijaka'' !
Sve vas snima kamera,
idemo uživo!
A što misliš
dokle ceš dospjeti?
lzlazim na prednja vrata.
To se nikad nece dogoditi!
Ma dogada se.
Ja sam Wayne Gale,
prijatelj Billa Clintona!
Ukoliko me netko ugrozi. . .
- Otvaraj ovaj kavez!
- Otvaraj!
Ja sam Wayne Gale,
zvijezda ''Americkih manijaka'' !
Ganjat cu te, raznijeti glavu
tvojoj drolji od žene!
Poštuj mog muškarca!
Zabit cu ti bolesnu glavu
u zemlju!
Možda neki drugi dan,
ali danas ne.
Ovdje Wayne Gale,
nažalost ne više uživo.
Ranjen sam, citava je
moja ekipa mrtva.
Ostavio sam svoju ženu,
a moja cura ostavila je mene.
Ne budi tako tmuran,
bilo je dobro.
Plan Mickeya Knoxa je upalio.
lzišli smo kroz vrata, ušli
u moja reportažna kola i utekli.
Pratila su nas patrolna kola. . .
. . .pa je Mallory ustrijelila
zamjenika šerifa Duncana Homolku. . .
. . .i izbacila njegovo tijelo.
Pokaži im svoje uho.
Moj Bože,
kako je to gnjusno!
Zašto nisu poslani
helikopteri, ne znam.
Mislim da se sve zbilo
prebrzo za nekakve planove.
Skrenuli smo sa ceste
da nacinimo ovaj razgovor.
Napetost raste. . .
Nemamo citav jebeni dan!
l bez daljnjeg otezanja:
Mickey i Mallory.
Mallory, nakon nevjerojatna
Mickeyeva spašavanja. . .
. . .što misliš?
Samo sam se pitala
koliko ce još proci. . .
. . .dok Mickey i ja ne budemo mogli
biti sami i mogu li toliko cekati.
Jeste li vi imali
kakve veze s neredima?
Mi s tim nismo imali ništa.
Znaš, bilo je to. . .
Kako da to nazovem?
Sudbina?
Sudbina!
Reci ce da smo mi zakuhali
citavu tu jebenu stvar. Neka.
Necemo citavu noc
razbijati glavu oko toga.
No cinjenica je. . .
. . .da je to bila. . .
. . .sudbina.
A, da. Bijaše to sudba. A vi ste
to vidjeli u ''Americkim manijacima'' .
Vjeruješ u reinkarnaciju?
Vjerujem da smo svi puno puta živjeli.
Dakle, što je iduce za Knoxove?
Legnut cemo na veliku
king-size postelju. . .
. . .i spavati. . .
. . .oko 2 dana.
Razmišljala sam o materinstvu.
Stog cemo Mickey i ja poceti
raditi na tome. . .
. . .cim prije.
- Moramo poci.
- Samo malo!
Kako kanite nestati? Zacijelo
ste cuveni diljem Amerike.
Postoji ''podzemni put''
kojim su robovi. . .
Hajde da okrenemo kameru. . .
. . .kako bih završio, pa idemo.
E, bogme cemo završiti.
Ali neceš tupo blejati u kameru.
Nego u cijevi naših sacmarica. . .
. . .pa cemo ti prosuti mozak
po citavom onom stablu.
Cekajte! ''Time-out'' !
Rez! Rez!
To je jebena šala, ne?
Ma nemojte me ustrijeliti!
Medu nama se razvila veza!
Ne, baš i nije. Ti si gnjus, Wayne.
Ucinio si to zbog gledanosti.
Fucka se tebi za bilo koga
osim za sebe samog.
Zato se i svima fucka za tebe.
Zato i nisu slali helikoptere.
Cekaj, licemjeru jebeni!
A lndijanac?
Rekao si da si završio s ubijanjem
i da ljubav pobjeduje demona!
Da ljubav pobjeduje demona!
Jesam. . .
. . .i hoce.
Samo što si ti posljednji.
Nemoj me ubiti, jebote.
Ne radi se tu o tebi,
egoisto. Cak mi se i svidaš.
No da te pustimo, bili bismo
baš kao i svi drugi. Ubivši tebe. . .
. . .i ono što predstavljaš. . .
. . .dajemo izjavu.
Nisam baš sto posto siguran
što se kaže. . .
. . .no znaš, Frankenstein
ubio dra Frankensteina.
lmaj malo dostojanstva.
Dobro, ja sam parazit. Pa?
Život je okrutan, nitko nije rekao
da ce biti lako.
No dok ste ubijali,
pripadali ste nama!
Javnosti, medijima!
Tako to jest,
mi smo u braku!
A vic je u ovom:
Što cemo dalje?
lzvedimo nešto
tipa Salmon Rushdie.
Knjige, razgovori, znate.
Pritajimo se, uskocimo.
lzbjegavajmo. Pojavimo se kod
Oprah, Donahuea. . .
lmate li pojma koliko
veliko ovo može biti?
Pustimo malo glazbe,
Colorado.
Cekajte!
Ne ostavite li uvijek nekog
živog da isprica pricu?
Tocno. Tvoju kameru.
U redu, jebiga.
Nedostajat ce mi.
Hajde, idemo!
Cujemo li ga? Ja ne,
više ništa ne primam.
O, moj Bože!
Vjencanje dvoje mladih
pretvorilo se u nocnu moru.
Moj tata...
Ljudi...
...jer bi to završilo seksom,
samo sam na to mislio.
BLlZU WACOA, TEKSAS
Udario me, opet ošamario...
Samo želim reci,
znate... možemo li... ?
Spremni?
Subtitles by: M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com