www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
PRIJEVARA STOLJEĆA
U ostalim ulogama:
Daj pogledaj... Gle, jebote!
Zar s crncem?
Sramota!
I izgleda zapečaćena.
Ali sa srećom nikad ne znaš...
Podvrgnut ću je obradi.
- Ne, Steve. Nemoj!
Sve u redu... - Nemoj! Steve!
Ljubavi, da ti
nešto pokažem...
Jesi li lud?! Kurčino mala!
I to stvarno mala!
Ne sudi knjigu
po koricama. - Seljačino!
Smiri se, govorim dami.
- Odjebi, ili si mrtav!
Smjesta odlazi odavde!
Jako mu je žao. Naroljao se,
nikoga nije htio uvrijediti.
Nije mu ni nakraj pameti.
- Ne skloni li tu pizdariju,
otkinut ću mu je golim
rukama i zabiti u grlo!
Zakopčaj se, životinjo!
Skoro me infarkt!
Ma pusti, nije vrijedno...
Opet je to izveo.
Morao sam ga odvući.
Nick, jesi li dobro?
Zahvaljujući
Maggie Thatcher,
vaš odani je počeo raditi
za šminkerski Barings.
Ono sam na podu bio ja,
Nick Leeson.
Vjerojatno ste za mene čuli.
Prema knjizi Nicholasa
Leesona i Edwarda Whitleyja
Barings je bila najstarija
privatna banka na svijetu.
1800-i-neke financirala je
kupnju Louisiane.
Eto koliko je stara bila.
Klijent je bila čak i kraljica
Scenarist i redatelj:
Bijah tek skromni službenik,
ali nadajući se, ne zadugo.
Sudar... Udario sam glavom
o sjedalo i slomio nos.
Svi su prošli dobro
jer su nosili... pojaseve.
Jadniče...
Nick, znam da jedva čekaš
prijeći na parket.
No iskrsnulo je nešto drugo.
Nevolja u uredu u Jakarti.
Trebamo nekoga
da pođe riješiti stvar.
Pomislih da bi to mogao
biti... Nick Leeson.
"Indonezija bijaše novo tzv.
'Tigrovsko"gospodarstvo"
koje je svakog uzbuđivalo.
Zvali su to novim tržištem,
i Barings je među prvima
spazio mogućnosti.
Nagrade su bile
ogromne... kao i rizici.
Stotinu milijuna funta
u bjanko-obveznicama.
Isto što i gotovina.
Pokupimo ih, išetamo,
nagodimo se sa Smješkom...
- Klijenti ne žele platiti.
Vele da iznos s priznanica
ne odgovara izvorniku.
Zapravo se boje
kraha tržišta. Metež...
Imaš sto posto pravo, Susi.
Vraški jebeni metež.
Moj je posao bio
razvrstati priznanice
da klijentima oduzmem
izliku za neplaćanje.
Barings će dotad blejati
u rupetinu na izvješću.
Dosadan posao. No uspijem li,
sam ću ispisati svotu.
Sve su priznanice
u pravim denominacijama.
Razvrstao sam dokumentaciju,
sad je sve u redu.
Od vas trebam samo ček.
Ja sam Lisa.
Ja sam... Nick Leeson.
Izvoli?
Barings me šalje da pomognem
oko ugovora. Nisu ti rekli?
Jasno! Kako ih dugo tražim,
pomislih da su zaboravili.
Što ćemo s tom hrpom?
Na lomaču?
Za Barings sam čuo kad
sam za njih počeo raditi.
U Watfordu nemaju poslovnicu.
U Londonu si junak. Kažu da
ti iz guzice sja sunce. - Da?
Počeo sam se osjećati
kao japanski vojnik:
Zaglavio u šumi
20 godina nakon rata.
Kako je ovdje? Kažu
da noću nije sigurno.
Drek! Domaći su sjajni.
Najbolje je što više nema
nadutih kolonijalaca
koji misle da smo bogomdani.
Zato volim Aziju.
Svatko može uspjeti,
bez obzira na glupe škole.
Kad su rekli kamo idem,
potražila sam zemljovid.
Zapravo sam i ja.
Želim biti trgovac. Ne puste
li me na parket, odlazim!
Ne kanim cijeli život biti
pomoćnik. - Ambiciozan?
Je li to loše? - To je sjajno.
- Želim napredovati.
Volim uživati. Znači, raditi
žestoko i igrati žestoko.
Tu sam...
'Noć, Nick. Bilo je zabavno.
- Stvarno jest.
Laku noć. - Vidimo se sutra.
Lisa je bila opaka.
Ljubav na prvi pogled.
Zajedno smo brzo prešli
ostatak obveznica.
Uskoro smo sredili gubitke.
Došlo je vrijeme povratku.
Vidimo se, Lisa.
Složit ćete se da je u Nicku
Lisa srela svoga kraljevića.
Svi im poželimo sreću
u novom životu u Singapuru,
gdje će Nick biti ravnatelj
parketa, što god to značilo.
Bar se mene to vraški dojmilo.
Nick, povjeravam ti
najdragocjeniji dar...
Znam da ćeš je
maziti i paziti...
I sve ono ostalo. Ne budeš li,
polomit ću ti vraž je noge!
Jako te volim, Lisa Neeson.
- I ja tebe, Nick.
Kao nagradu za Jakartu,
dobio sam Singapur,
puno važnije tržište,
s uputom da osnujem
vlastiti ured.
Počeo je moj uspon.
A kuhinja? -Tvoj djelokrug,
mila. - Otkad to? Drzniče!
Spavaća soba.
Ako što zatreba,
nazovite me u ured.
Ugodan dan! -Hvala.
Nije loše za hazardera
iz Watforda, ha?
Treba iskušati
madrac, momčino.
Možete voditi oboje,
bar dok se ne poveća posao.
Najviše dvije osobe za parket
i još dvije za ured.
Ne netko skup.
Nađite mlade i gladne
i poučite ih.
Mene zanima rezultat. - Jasno.
To je i moja filozofija.
Shvatio sam ga doslovno.
Bili su mladi,
gladni i nisu imali pojma.
Terminski ugovor je sporazum
o kupnji i prodaji
količine robe po
određenoj cijeni u budućnosti.
Kao da vam pristajem
prodati šalicu cappuccina,
koju još nemam,
za 45 centa za mjesec dana.
Kupim li cappuccino za
43 centa, zaradit ću.
Poraste li cijena, morat ću
platiti više i izgubiti.
To je tempiranje. Kupiti
i prodati pravodobno.
Nekad je najbolji posao
espresso, sol ili papar.
Znači, vodimo supermarket.
Mi ne kupujemo niti
prodajemo ništa stvarno.
Sve su tek brojke
temeljene na vrijednostima
Tokijske burze.
To radimo za banku?
- Ne, za naše klijente.
Ne smijemo trgovati
za banku. To upamtite.
Svi nose crvene sakoe.
Crveno Kinezima donosi sreću.
U tome je vic. Mi smo
novi, treba nas zamijetiti.
Možda donese nesreću. - Ma da!
Sami smo kovači svoje sreće.
Nick ima pravo. Mi smo face!
Fernando, ima li što
u Tokiju? -Ništa! SIMEX?
Isto. Nitko ne igra.
5,90 i sitna trgovina.
600 i vrlo tanko.
Ovdje 580. Netko želi
prodavati na veliko.
Istjeraj ga na svjetlo.
Stisni pušača. - Koliko?
200. Kupi... sad.
Kupuj! -Gotovo!
Platio si 580 za 200.
- A ja prodao za 590.
Jebote! Upravo zaradih
2000 funta!
Bili su dobra klapa
i željni učenja.
Bila je to ludnica. Mahanje
kao na klađenju na konje.
No sve je poprimilo smisao
kad su shvatili.
Bilo je posrtanja, što je
normalno u svakom uredu,
osobito u novom poput našeg.
Bitno je da je posao rastao
i budućnost se smiješila.
Što je početna marža,
a što promjenljiva?
Početna je kao predujam
za svaki naš budući ugovor,
koji ne trebamo isplatiti
prije njegova dospjeća.
Dotad vrijednost ugovora
može porasti ili pasti.
SIMEX svaki dan
izračunava naše stanje
i tražit će novac
okrene li se tržište.
To je promjenljiva marža.
- Shvaćam... valjda.
Trebamo račun za pogreške.
Imali smo nekoliko manjih.
Treba ih nekamo odložiti dok
ih ne otpišem. - Koji broj?
Koji je tvoj sretni broj?
- U Kini 8 donosi veliku sreću.
Koliko brojki trebamo? -Pet.
Obaspimo ga svom mogućom
srećom. Nek bude 8-8-8-8-8!
Veliko mi je zadovoljstvo
pozdraviti predsjednika
Barings banke,
Petera Baringa.
Možda smo najstarija
trgovačka banka svijeta,
što nije izgovor da
ne držimo korak s vremenom.
Postavši predsjednik,
shvatio sam
da Barings ne možemo voditi
kao klub za gospodu.
Morali smo tražiti dalje
od tradicionalnih redova
i starih školskih veza
i pronaći novu, gladniju krv.
Naziru se plodovi tih napora,
ali i povrat rentabilnosti,
jer novi ustroj stvara čuda.
Otkrivam da nije grozno teško
zaraditi na obveznicama.
Gotovo!
Platio si 50 za 20.
Naprijed!
Simone, imamo sitan problem.
Cura je prodala umjesto
kupila 20 ugovora Fuji banke.
Ne mogu ništa do ponedjeljka.
- Kolika je šteta?
20.000 pri zatvaranju.
Otpusti kravu. Više nikad
neće raditi za SIMEX.
Gadno, ha? -Ti to sredi.
Zovi London, ali svakako
odobrovolji klijenta.
Popij pivo, seronjo!
Je li tko vidio Kim?
- Sad je bila ovdje.
Kim...
Nick, stvarno mi je žao.
Zbunila sam se.
Svi su uglas vikali.
Takav je posao. Vic je
zadržati trijeznu glavu.
Jako mi je žao. Vratit ću
novac. - Da, za 4 godine?
Okrene li se za vikend
tržište, možda bude i gore.
Hajde, hajde...
Svatko pogriješi.
Uz malo sreće, u ponedjeljak
ću se izvući prodajom.
Čekala sam te dok su se
svi zabavljali. Idem doma.
Sve u redu? -Nikad bolje.
A da dođem pomoći?
Ne mogu čamiti cijeli dan.
Nema problema, Lisa.
Mogu to srediti.
Kako izgleda ožujak?
Trebam nadoknaditi
20 ugovora po cijeni
od petka. - Zaboravi.
Trebao sam zatvoriti stanje
i prihvatiti gubitak.
No ja sam čekao
promjenu na tržištu.
Ona se i zbila,
ali ne meni u korist.
Gubitak se povećao
i ja sam bio krivac.
Čujem da je djevojka
dala otkaz.
Da, nije izdržala korak. - Jesi
li udobrovoljio klijenta?
Jasno. Zapravo sam i malo
zaradio. - Tako treba.
Ovo je za račun 88888. Kupio
sam ugovore koji nedostaju.
60.000 funta?!
Bilo je 20! -Obrat tržišta,
morao sam skresati gubitak.
Što kaže Simon? -Molim?!
Zatvorio bi nas da zna.
Sve će biti u redu srede
li se knjige. - Kako?
Trgovat ćemo za svoj račun
dok ne namirimo gubitak,
potom uzmemo novac klijenta
i vratimo ga idući mjesec.
Misliš, kockamo se?
- Smiri se, Bonnie.
Tržište jest jedna
divovska kockarnica.
Računao sam da knjige neće
gledati do kraja mjeseca.
Sve dok zadnjeg u mjesecu
račun 88888 ima saldo 0,
nitko neće ništa posumnjati.
No, umjesto nadoknade
gomilali smo gubitke.
Morao sam posuđivati
od klijenta da ih prikrijem.
Ne razgovaraj tako sa mnom!
Na kog to vraga
igraš?! Miči se!
U vraž ju mater!
Bože, kako si napet.
Krut si ko daska.
Da znaš s čim imam posla...
Jer mi ne daju prave ljude.
Mislila sam da ide dobro.
- I ide, sjajno.
Samo trošim život
čuvajući drugima guzice.
Da ja pomognem? Umirem
izigravajući dokonu damu. - Ne.
Zašto ne? Ludilo je
da vodiš i parket i ured.
Dobit ćeš živčani napad.
- Neću da se uplićeš. Mogu sam.
Smiri se. Ne kažem
da ne možeš.
Ne kanim opet biti činovnik!
Radije ću biti štukater!
Mama je govorila da mogu biti
što hoću ako budem odvažan
i radim kao pas. - I u tome
si uspio. Isplatilo se.
Jako bi se tobom ponosila.
- Stvarno misliš?
Ja se ponosim.
To je bilo najgore... Lisa
je mislila da sam uspješan.
Da je znala
kako sam ujebao stvar...
Kad sam želio porast,
tržište je palo. I obratno.
Teško je to
ne shvatiti osobno.
Izvukla sam saldo
računa 88888.
Gubimo 10 milijuna dolara!
- Tiše, jebote! Ne paničari.
Na računu klijenta
nema dovoljno za pokriće.
Trebam dolare da pokrijem
početnu maržu.
Dat će ih London
za pokriće terminskih
kupnji na ime klijenta.
Ništa neobično.
No treba mi jen...
Treba pokriti dnevne
promjene, što stvara
manjak u jenu
na kraju mjeseca.
Osim ako ne prodam opcije,
što stvara proviziju u jenu
i vraća saldo
računa 88888 na nulu.
Sve dok London šalje novac
za pokriće klijenta,
imat ću gotovinu
za razliku u marži.
Pljačkate Petra
da platite Pavlu,
no možda zaradite dovoljno
da vratite Petru
prije nego otkrije.
U međuvremenu širite posao
da se opravda zahtjev
za gotovinom.
A za to trebate klijente.
Što veće, to bolje.
G. Leeson... Pierre
Beaumarchais. - Drago mi je.
Razgovarao sam
s predsjednikom SIMEX-a.
Zadivljen je količinom
vašeg poslovanja.
Mogućnosti su ovdje velike.
- Puno poslujem sa SIMEX-om.
S Tokijskom burzom više
od mene posluje samo Soros.
Katkad više
od 5000 ugovora na dan.
Puno. Cijelo tržište
obavi oko 20.
Može li Barings to podnijeti?
Još kako! Beaumarchais...
odgovor na moje molitve.
Imat ću dovoljno provizije
da pokrijem račun 88888.
Pierre Beaumarchais. Kupio
bih 4000 lipanjskih ugovora.
Cijena je 350, ali
to će se promijeniti.
Nemojte platiti više od 400.
Moramo kupiti jeftino.
Beaumarchais je velik
igrač. Bit će posla ko dreka.
Kakva je likvidnost?
- Uska ko šupak buhe!
Izvučemo li se s 500,
cijena će narasti.
Treba druge uvjeriti da smo
kupci. Kad cijena padne, kupuj.
Prodaj 250!
Prodaj 240!
Prodaj 200!
Kupi 500 ugovora!
Da kupim?
Kupi za 200!
Gotovo!
Nisu se nadali. Prvih
1500 maznuli smo kradom!
4000 ugovora!
- Čelična jaja, debeljko.
Jebena čelična jaja!
Napokon mi se posrećilo.
Nisam prestao zarađivati.
"Io sam "dug" na Nikkeiju.
Kladio sam se na porast"
i bogme je raslo.
Raslo i raslo...
Jako dobro, Nick. Sjajno.
Stigne li do 19.000,
gadno ću ubrati
na opcijama koje prodajem.
Bonnie, krenulo nam je!
Nevjerojatno! Sve si vratio!
Preko 10 milijuna dolara!
Što sam ti rekao?!
Oh, vi nevjernici...
Udvostručuješ li ulog,
kad-tad moraš dobiti.
Tokijska burza već je
treći dan zatvorena,
a groznica nikako
da se stiša.
Analitičari predviđaju
dodatnu dobit
na tržištu pojačanom
ključnim ustanovama,
kao i uspon Wall Streeta.
Sretna? -Jesam. A ti?
- Nikad sretniji.
Lšao sam malko u vjetar.
Nisam htio da se zabrinjavaš.
Kako to misliš?
- Sve je u redu.
Tržište se okrenulo
i sve sam nadoknadio.
O čemu ti to?
Nemoj šiziti... no malo smo
griješili i izgubili.
Riskirao sam,
i vratio pozicije.
Koliko ste gubili?
Oko milijun.
- Milijun funta?!
Za Boga miloga!
- Sve je u redu, isplatilo se.
Pokrio sam. Morao sam,
da zaštitim dečke.
Obećaj da to više
nećeš ponoviti.
Nije vrijedno, Nick.
- Obećavam.
Dobit ću infarkt!
Sretan Božić!
Odjebite!
Stvarno sam to mislio.
Bio sam prvi trgovac u gradu
i odlučio zauvijek prekinuti
ovisnost o računu 88888.
Što misliš o tržištu, Nick?
Dugoročno. - Dugoročno?!
Svi razmišljaju
o nano-sekundama!
Dugoročno je sutra ujutro.
- Dobro, onda sutra ujutro.
Odao bih tajnu. - Kud Leeson
okom, tud tržište skokom!
Sam kažeš...
Prodajem opcije od 220
i kupujem prosinačke od 200.
Imam ponudu na 0,138
na količinu. Možeš bolje?
Javit ću ti se. - Samo brzo.
Moram jako požuriti.
Koji mu vrag znači 0,138?
Ali 0,138? -To je omjer.
Opcije od 200 idu za 1400.
Podijeli 200 sa 1400
i dobivaš 0,143.
Ali ne 0,138.
Netko daje popust da uđe
u posao. Societe Generale...
Ne možemo dopustiti. Pierre
nam je najveći klijent.
Što ćemo? -Moramo požuriti.
Kupiti od Pierrea i prodati
kad tržište poraste?
Zar smijemo kupovati
za banku?
Pierre, može. Koliko imaš?
6500? Može, pusti to meni.
Što ako tržište
ne poraste, nego padne?
Već sam se kockao i dobio.
Mogu opet!
Čelična jaja!
Počnite vjerovati!
Bonnie, ponovno otvori
račun 88888.
Popušili smo na Beaumarchaisu,
a gad nas šupirao i vratio se
Societe Generalu.
Javi Brendi Granger da šalje
novac za pokriće marže.
Reci da je za klijenta.
Simon ovdje. Dođi u ured,
smjesta te trebam.
Provaljen sam. Samo me
začuđuje da je toliko trebalo.
Što ću reći Lisi? Ubit će me!
Uđi.
Čestitam, Nick.
Stigle su nagrade.
Pripada ti 135 somova.
- 135? Fantastično!
Tvoj mali ured donio je dobit
veću od 10 milijuna funta.
Ti si zvijezda.
Brojke su tako velike
da će te provjeriti.
Ne zabrinjavaj se,
čista rutina.
Ash Lewis? Nije li ona
penicilin za naša jaja?
Tu smo...
Gotovo. Platio si 250.
- Ovo su Ron Baker i Ash Lewis.
Ron je šef trgovine
derivata u Londonu.
Znači, tvoj šef. - Kako ste,
g. Leeson? -Sjajno, hvala.
Da vidimo akciju.
Mi smo najveći
u poslovanju, ne?
Puno posredujemo,
pa imamo velik obujam.
Javljamo narudžbe
Georgeu na parket.
Ovo je Henry.
Na kraju dana cure u uredu
ubace sve poslove u računalo.
Vi vodite i ured
i parket? -Da.
Henry, imaš dug na 100.
Da... da...
To je neobično.
A provjere i salda?
O tom moramo porazgovarati.
- Ostajem 3 tjedna.
Bit će to potpuna
sveobuhvatna revizija.
Provjera svakog stavka.
- Jasno. Ja ću pomoći.
Javite za svaki stavak.
Gotovo? Sjajno, Henry.
Živio, Simone...
Tata je našao stan
u koji se isplati uložiti.
Treba ga urediti.
Sredit će to s djedom.
Osiguranje, ako dobiješ nogu.
Što je, smrknuti?
Što bi učinila,
Lisa, da dobijem nogu?
Dobio si ogromnu nagradu!
Što ako se pokaže da baš
i nisam tako pametan?
Jasno da jesi.
Volim te. Briga me za novac!
Da je na meni, vratili bismo
se i zasnovali obitelj.
Sjajno ti ide, Nick.
Ti si vraž ja zvijezda.
Jebiga...
Što je? Lzgledaš
gnjusno veseo. - Nisi čuo?
Prošla panika, Ash pozvana
natrag u London. - Zašto?
Bitka u Baringsu, između
Terminskih i Obveznica.
A revizija? -Šalju Marka
Taylora i Chrisa Carra.
Nadao sam se vidjeti
groznu Ash na djelu.
Upravo krećem.
Idem pod tuš. Dođeš li
prvi, uključi pećnicu.
Dobro, dušo. Vidimo se.
Uskoči, gade!
- Koji je to kurac?
Seks na kotačima.
Porsche, kretenu! Uđi!
"Ja ću ti reći
što je; odvratno!"
Ja ću reći tebi:
Debela erekcija!
Moram smisliti
što ću s nagradom.
Gledaj cestu, tikvane!
Jednosmjerna ulica, jebote!
Sranje, onaj
Reutersov novinar!
Tjednima gnjavi za intervju.
Nick, stari! Što ćeš?
- Pivo. Georgea znaš...
Danny Argyropulous,
ntercontinental Trading.
Upravo stiže iz Londona.
Zahvaljujući tebi, Barings je
ovdje sredio tržište.
Te glasine su pretjerane.
- Ne budi skroman.
Znaš kako ga zovu? -Kako?
- Kralj burze!
SIMEX nagradio Barings
zbog količine posla.
Pivo? -Rado.
"To se zove "dubinska bomba".
Jamačno ti sjebe glavu!"
Spreman? -Idemo!
Jen'... dva...
...tri! -Do dna!
Lijepe žene! Što čekate?
Večeras ti šarm ne pali.
- Kuje umišljene.
Singapurske stjuardese...
- Letačke pomoćnice, molim!
Pomozimo im da odluče
hoće li ući ili ne.
Haj'mo ih 'slika!
Da im pomogne pri odluci.
Ne sramite se...
"Obožavam ovo. Na "tri"?
- Već je upalilo."
Sigurno će opet! -Jedan...
...dva... tri!
Posve blistavo,
Nick! Ja častim!
"Dubinskih bombi"
da potopiš brod!"
Jebiga, koliko je sati?
Moram nazvati Lisu.
Ma nemoj me zezati...
Nije smiješno. Oskvrnuće
damske sramežljivosti...
Ozbiljan zločin u Singapuru.
Vijesti o ispadu stigle su u
London... na najvišoj razini.
Malko neugodno...
"No naš singapurski trgovac
se napio i "slikao" ljude."
Što je? -Pokazao stražnjicu.
Zašto? -Izigravao je bedaka.
Na žalost, tamošnji zakon
na to se jako mršti.
Da ga otpustimo?
- Bilo bi nezgodno...
On donosi znatnu dobit
u Jugoistočnoj Aziji.
Engleska banka jako nas
gnjavi zbog tih ulaganja.
Tehnički, kršimo propise
zbog količine zajmova.
Da im prišapnem koju riječ?
- Još nije do tog došlo.
Dixon tvrdi da predmet
još nije dospio na obradu.
Samo upozorava. - Jasno,
treba to držati na oku.
To bi bilo to. Još nešto?
A što ćemo s Neesonovim
egzibicionizmom?
Hajde da to prepustimo
singapurskim vlastima.
Priznajem da sam suglasan.
Dakle, spasila me dobit.
Da su samo znali...
Opet onaj iz Reutersa.
Zove već drugi put danas.
Reci mu... Jebiga,
daj mi telefon!
Otisni mi saldo računa
88888. Loy, što se zbiva?
Čekam potez klijenta.
- Tko je tajanstveni klijent?
Povjerljivost prema
klijentu i to...
Pierre Beaumarchais?
Kriste... Bonnie!
7,78 milijarda jena.
Hoćeš u dolarima?
Znam, 77,8 milijuna dolara.
Osiguraj mi prodaju.
1000 prosinačkih, 21500.
Opcije na cijenu
od 7778. Kad uneseš,
otisni mi novo izvješće
kao dug SIMEXA nama
od 7,78 milijarda jena.
Zatim faksiraj Brendi
i zatraži nova sredstva.
Reci da imamo veliku maržu
za pokriće klijenta. - Koliko?
Milijun.
Bolje dva.
Telefon...
Ne smetam valjda?
- 2 su sata ujutro...
Ajme, oprosti,
pojma nisam imao.
Lakše reći nego učiniti.
Moglo bi se krivo shvatiti.
Usto još treba
2 milijuna dobiti da nam se
zajamče mjesečne nagrade.
2 milijuna? Na kojem
ti planetu živiš?
Najprije kažeš da olabavim...
Neuspjeh ne dolazi u obzir.
Računamo na tebe.
Vidimo se na prijamu
u Londonu za 3 tjedna.
2 milijuna! Zar misle
da sam George Soros?!
Na kraju 2. godine bio sam
dublje u dreku nego ikad.
Barings je htio da držim
govor na godišnjem skupu.
Bio sam zvijezda i htjeli
su znati tajnu mog uspjeha.
Nisam mogao podnijeti
pomisao na to...
Baka je kod tete Karen?
- To je za nju najbolje.
Jadnica... Stalno plače?
Nick, za tebe je. Ron Baker...
Već si me našao...
S tim skupom, dugo te
neće biti na parketu.
Morao sam doći ranije zbog
pokopa. Umro je Lisin djed.
Da, žao mi je...
Borim se za tvoju nagradu.
Trebaš donositi dobit.
Da propustim pokop?
- Nitko to ne traži.
Sredit ću ti da radiš
noću u nedjelju.
Uz vremensku razliku
ništa nećeš propustiti.
Miči se, jebiga!
Kad toliko radi,
treba mu jelo.
Hoće da radim noću u nedjelju.
To nije u redu! Nek malo
zarađuje netko drugi!
Ima pravo, nisi stroj.
Vrijeme je nagrada.
Ako ne zaradim, svi gube.
Nije pošteno!
Ako ovako nastaviš,
idući pokop je tvoj!
Svemogući Bog,
u svojoj velikoj milosti,
uzima sebi dušu našeg
voljenog pokojnog brata,
a mi tijelo predajemo zemlji.
Prah si bio,
u prah ćeš se pretvoriti...
Lijepo što te vidim, sine.
Tužne okolnosti, ali...
Dugo je poživio.
- To je glavno.
Kako je tamo?
- Ne žalim se.
Svi se tobom ponosimo.
- Ništa strašno...
Ne budi tako skroman,
ti si sin zidara!
Da te bar mama može vidjeti!
Pokušat ću da te
ne iznevjerim. - Molim?
Ma, umoran sam od puta.
Ne slušaj me.
Gadilo mi se doći među one
koje mjesecima izbjegavam.
Jedno je muljati preko
telefona, drugo u lice...
Nic... to ste vi, jeli?
Čula sam da stižete.
Pojma nemate tko sam,
je li? -Brenda...
Jasno! Oprostite. - Napokon
mogu glas pripisati licu.
Bože, kako ste mladi.
- Bojim se da brzo starim.
Svratite u moj ured. Moramo
porazgovarati o brojkama.
Za 3 minute moram Norrisu.
- Onda dođite poslije.
Jedino nam vi možete
odgovoriti na pitanja,
a upravo su zatražili
tonu novca. - Ovamo?
Brenda, moj dotok novca.
Posljednja osoba
čija sam pitanja želio.
No najprije Peter Norris...
- Tako je žestok da sam sredio
da radi preko noći za Nikkei.
Stvarno? -Nezaustavljiv je.
Ključni čovjek u Singapuru.
Znači, ključni čovjek
u Aziji. - Prava životinja!
Kako juriša na tržište...
- Uživaš, Nick?
Da, dobro je. - Dobro?
Moramo pričati o udruživanju
azijskih područja.
Ponovimo li uspjeh
i u Hong Kongu i Tokiju...
Što ti misliš, Nick?
- Udruživanje ima smisla.
Jasno, potreban je nadzor...
Ali razmjena podataka
može se iskoristiti
za nadopunu
potražnji klijenta
i unaprijediti protok
podataka. Udruženo.
Tako je, udruživanje.
Vidiš, Nick je suglasan.
I vrlo je uspješan
s klijentima. Obožavaju ga.
Da, sjajno.
Samo tako nastavi.
Ron, sredi što imaš
s tim udruživanjem.
Ja sad moram...
Mislim da je dobro prošlo.
Zagrizao je u zamisao.
Bogme jest. Stvarno.
To je dobro i za tebe. Dobit
ćeš neki gizdavi naslov.
Nick!
Biti dobar
nije dovoljno dobro.
Svi se moraju uključiti
u našu strategiju,
ili ćemo vas naći
i iskorijeniti!
Naš posao je
arbitraža podataka.
Ako ne znate što je krivulja
podataka, saznajte!
Postavite se u tu krivulju.
Vladajte njome.
Nick Leeson, koga većina znate,
a svi ste za njega čuli,
vodi naš ured u Singapuru,
koji želim da svi nadmašite!
Kasnije ćete od Nicka
čuti kako on to radi,
no želim da svi shvatite...
Budete li svi
mislili kao Nick,
došli do zamisli
kako da ga pratite,
Barings će postati jedna
od najuspješnijih ustanova
u ovom poslu.
Toliko ćemo novca zaraditi...
Još je važnije
što ćete vi toliko zaraditi...
Probudi se. Trebamo poći
na večeru. - Ne mogu.
Više to ne mogu podnijeti.
Poslije Božića se ne vraćam!
Što pričaš? Sjediš pokraj
Norrisa na počasnom mjestu.
Nemoj mi reći da si propustio
prezentaciju!? -Pio sam...
Ma nemoj! To je vrlo
nepristojno. Očekuju te.
Ne shvaćaš, ja sjedim
na jebenom vulkanu!
A nagrada? Prestani
brbljati i odjeni se.
Dat ću ja tebi vulkan u guz!
Ulazi unutra, smrade!
- Ne treba mi tuš...
Kujo!
Ubit ću te! -Pogledaj se!
Odvratna li prizora!
Nemoj, svu ćeš me smočiti!
Moraš se odjenuti. Prestani...
Moraš se odjenuti.
Obećaj da ćeš me uvijek
voljeti, bez obzira na sve.
Jasno da hoću.
Pa ti si moje muško.
"Onaj "'problemčić"
od 7,78 milijarda jena, "
kojim sam začepio rupu
na računu 88888...
" Trebao sam reći Lisi, ali
mi je neki glas ponavljao, ;"
Izvukao sam se iz duga
prije, pa mogu i opet.
Kakvo je to pismo?
Od SIMEX-a... - Znam!
Došlo je dok te nije bilo.
"Vaša je tvrtka financirala
trgovinske pozicije"
koje drži račun 88888.
Ako je tako, prekršili
ste SIMEX-ovo pravilo 822
"koje zabranjuje članovima
pokrivanje marža klijenata."
Samo blebeću o našim
dnevnim ograničenjima.
Što je uopće taj račun 88888?
Račun klijenta. Imamo ih
brdo. Moram pogledati.
Najveći smo trgovci u gradu
a vežu nas birokracijom!
Kao da ne žele da radimo.
- Sastavit ću ti odgovor.
Daj, molim te.
Ujutro na mom stolu.
Lisa, što to radiš?
Krvarim, Nick...
Zašto nisi rekla? -Čekala
sam da budem sigurna.
Ne ljutiš se valjda?
- Jasno da ne, ljubavi.
Ti želiš bebu?
- Stvarno želim bebu.
Želim mnoštvo beba...
Vaša žena je dobro.
Na žalost, izgubila je bebu.
Žao mi je.
Bila je to prekretnica.
Neću čekati da se tržište
pokrene meni u korist.
Ja ću ga pokrenuti!
Nije važno koliko će to
stajati. Dat ću sve od sebe.
Čovjek sam donosi petinu
svjetske poslovne dobiti.
Znam, Rone, ali 30 milijuna
za maržu... u jednom danu?
Ne shvaćaš ti.
Protok je ogroman.
Nick je najveći
igrač u SIMEX-u.
Nick, Brenda ovdje.
Čujte, to je velik
pritisak na naše posudbe.
Tony Hawes me gnjavi
zbog traženja gotovine.
Slušam vas. No London je
muzara za ovdašnji posao,
a nemamo drugi izvor.
Nastavite li me gnjaviti,
prestat ću trgovati.
Ne, sve je u redu.
Samo mi se javite
sa suvislim brojkama.
Nick, hvala Bogu! Čuj,
znam da te Brenda stišće.
Vi ne shvaćate kako je
ovdje... - Možda imaš pravo.
Smatraj to riješenim,
ali morat ćeš malo smanjiti.
Vidjet ću što mogu.
Kad si već tu... tvoja
nagrada... proračun je uzak.
Makar si sjajan, nema puno.
- Ovo je rekordna godina!
Malko sam stisnuo Petera.
Pristao je na 350.
To je smiješno!
- Stvarno se trudim za tebe.
Činim iznimku. - Ja tu natežem
jaja. Prvi sam u SIMEX-u.
Dobili smo nagradu
za količinu posla. - Znam.
Vidjet ću što se može.
Možda dignem na 400.
S tim su počeli. Da sam
prihvatio, zapitao bi se.
Kao na lutriji.
Sigurno te jako cijene.
Što je, Lisa?
- A što misliš, k vragu?
Sve se promijenilo.
Samo želim doma. Želim se
tornjati odavde, poći kući.
Ti si htjela da se
vratim. A nagrada?
Uzmi je u Londonu.
Želim osnovati obitelj.
Poludjet ću ovdje sama.
Dobro, smiri se. Samo trebam
malo vremena da sve sredim.
Ustaješ u zoru, a kad se noću
vratiš, srušiš se u krevet.
Kako ću opet zatrudnjeti ako
ne vodimo ljubav? -Znam...
No ovo nas može zauvijek
namiriti. - Kad su nagrade?
24. veljače.
Još samo 5 tjedana.
Znači, odlazimo 25.
Ozbiljno. Sutra ću zvati
tvrtku za selidbe.
"Uz taj pritisak, zaboravih
na tužbu zbog "slikanja"':
Na sudu sam se suočio
s mogućom kaznom zatvora.
Stvar se svela na prekršaj.
Najveća kazna 200 dolara.
Trebamo priznati krivicu.
- Hvala lijepa.
Čudno... opet
sam se izvukao...
Za singapursko zakonodavstvo!
- Primjer slobodnog svijeta!
Sve za Barings.
- To znači ogoliti se od posla!
"Udruženje "slikara"."
Ovdje Wei Wei, Coppers
Lybrand. Nick? -Ja sam.
Pripremam godišnju reviziju.
Imam veliku prazninu.
Nedostaje 7,78 milijarda
jena od SIMEX-a.
Nick, čujete?
To je malko složeno. Što
vam treba? -Nemam papire.
Lšlo je preko računa
između SLK i Baringsa.
Preko računala.
Pitat ću voditelja sustava.
Trebam tri papira.
Prvo: Potvrdu SLK-a
da će 7,78 milijarda
jena biti plaćeno.
Drugo: Uvid u vaš saldo
da vidim da je primljeno.
Treće. ; potvrdu Rona Bakera
da odobrava posao.
Nije ništa, kompjutorska
pogreška. Godišnja revizija.
"Ovim potvrđujemo
navedeni posao..."
"7,78 milijarda jena.
Isplata će se izvršiti..."
IŠkarama i ljepilom stvorio
sam 7,78 milijarda ni iz čega.
Čista krivotvorina.
Nije bilo povratka...
Simone! Isuse,
skoro me infarkt!
Ma što je s tim jenima?
- Prava noćna mora.
Krivi upis razmjene
od prošloga mjeseca.
Revizori me baš dave.
Gnjavaža, no mora se
srediti. - Duguje na SLK.
Koji su sad ti?! -Spear,
Leads i Kellagg. Brokeri.
Pošalji memorandum da se
riješim revizora.
Jasno, ništa se ne brini.
Bonnie, Nick!
Dobro me slušaj.
Prebaci 7,78 milijarda jena
s računa klijenta na naš.
Neće ići, nema dovoljno.
- Znam, ali odmah vrati.
Neka banka pošalje potvrdu
na kredit od
7,78 milijarda jena.
Kako ti kažeš...
Što je s tih 7,78 milijarda?
Traži te Hawes iz Londona.
Ako to još netko spomene...
- To je 70 milijuna dolara.
Crveno ili plavo? -Misliš
da sam drpio 70 milijuna?!
Nisam to rekla.
- Kompjutorska pogreška.
Trebaš nekoga u uredu.
Nisi vraž ji superman!
Ne počinji opet... - Do toga
ne bi došlo da sam ja tamo.
Izlazim! -Ma kamo ćeš?!
Naroljati se! Ako tko zove,
ja sam u Južnoj Americi!
E, pa onda tamo
i ostani! Kreten!
Što si to sad
učinio, Leesone?
Što?
Naprijed!
Revizija je gotova. Nick je
dao papire. Svi sretni.
Hvala, Ron. - Tehnički
kršimo pravila SIMEX-a,
a zapravo je to
nontransakcija.
Možda ne spomenu u izvješću,
da ne dobijemo po prstima.
Zvuči razumno.
Nick je ubrao 10 milijuna $
u arbitraži za tjedan dana.
To je pola milijarde
na godinu! -Kakav posrednik...
Ako sklapa toliko poslova
uz toliku dobit,
jednostavno zatvorimo
ostatak banke!
Nick, izbjegavaš me?
Danima te tražim.
Oprosti, ovdje je metež.
Revizija je prošla...
Radi se o SLK-u.
- To je raščišćeno. - Znam.
Samo, odakle ti tolik novac
da uopće platiš SLK-u?
Pa to je 78 milijuna dolara!
Ne poklapa se.
To je dio novca koji si nam
proteklih tjedana davao.
Ista brojka vratit će se
tebi. - Shvaćam.
Znači, dijelom novca
plaćen je SLK?
Da. Sad ćemo ti moći vratiti.
Onda dobro. No treba
smanjiti financiranje.
Imam kojekakvih problema.
- Kao i svi mi, vjeruj mi.
Oprosti, žurim. Imam goste.
- Jasno. Hvala, Nick.
Hvala na objašnjenju.
Ron, što hoćeš?
- To sam ja, pizdek. Danny!
Što hoćeš usred noći?
- Maš li blizu televizor?
Okreni na CNN.
Najveće štete su u luci
Kobe. Ceste i pruge uništene,
zgrade srušene,
posvuda požari.
Isuse, potres.
Samo mi to treba...
Ovo će ubiti tržište. Nikkei
će propasti kroz parket!
Burza se raspada.
Rad za kikiriki.
Ja to vidim kao mogućnost.
Počet ću kupovati, gledaj!
Dok se ne vratim na 19.000.
Bogme je istina što kažu
za tvoja muda...
Shvaćaš me?
"Zvat ću Fernanda u Tokio
da vidim što se "drma"."
Nick ovdje. Kako je u Kobeu?
Nazivamo prijatelje,
ali ne rade veze.
Čekaj... nešto se kreće.
Sranje! Prodaja...
ima nešto prodaje!
Jebote, slobodni pad!
Koja brzina!
350!
Sigurno nećeš da ostanemo?
Ne, dobro sam.
- Sve ćeš ti srediti.
Svi u tebe vjerujemo.
50 milijuna...
Ja... Nicholas Leeson...
...izgubio sam...
50 milijuna funta...
...u jednom danu!
Što on zapravo radi? -To
nitko ne može objasniti.
Jednostavno. Razmjenjuje
između Osake i SIMEX-a
rabeći razlike u cijeni
dvaju tržišta.
Tako klijentima nudi
najbolje poslove.
Zašto to ne rade drugi?
- On je u središtu,
u jezgri krivulje podataka.
Otkrio je nov način zarade.
Znam samo da nam zadaje
gadne nevolje s novcem.
Ne radi po pravilima.
Ne poštuje ih.
Je li on uopće za
Barings? -Jebeš pravila!
London pokreću upravo
takvi neotesanci.
Nema suvremenog novčarstva
sa šminkerima.
Gad! -Budi se...
Što je? -Ti reci meni.
Tržište ide gore-dolje
ko kurvine gaće!
Mislim da je najgore prošlo.
- Tko zna? Možda je tako.
Bar predosjećam.
- Sinoć sam bio s Loyem,
onim Reutersovim novinarom.
Tvrdi da klijent ne postoji.
Misli da si to ti. Da
trguješ na svoju ruku
bez suglasnosti banke.
Pa tko onda, Beaumarchais?
Nije li vam dao nogu?
Ne mogu ti reći.
- Ma to sam ja, Danny.
Ako ti kažem,
morat ću te ubiti.
"No ako klijent "X" ne
postoji, moraš ga izmisliti."
45 milijuna? Ovog si
tjedna već dobio 100.
Svi su već tražili predujam
za maržu za svoje klijente.
Zabrinjava ih stabilnost tržiš
uz tolika kretanja.
To su hitne mjere? -Da.
Nitko se ne buni? -Sve ćemo
dobiti natrag kad se smiri.
Po stoti put, kad ćeš
smanjiti broj ugovora?
Brojači novca šize! -Ron,
nisam znao da si tamo.
Jebiga, Baselska
međunarodna banka pita
može li Barings pokriti
marže. Nije dobro za imidž.
Čujem te. Tržište je gadno.
- Moraš se jako potruditi.
Ako moraš, izgubi malo.
Norris to želi raspraviti
kad stigne idući tjedan.
Norris. Nisam znao da dolazi.
- Da, s Tonyjem Hawesom.
Provjerit će brojke
i zauvijek to riješiti.
Nisam mogao smanjiti ugovore
bez kolapsa tržišta.
Kad su stigli, bio
sam do grla u govnu
tražeći Brendu na dan
30-40 milijuna dolara.
Ubit će me...
Izgledaš usrano, Nick.
Jebeno usrano...
Dobra večer!
Nick, tu si...
- Oprostite što kasnim.
Što ćeš? -Volio bih pivo.
Kako danas tržište?
- Između 18 i 18,3.
Smirilo se nakon potresa.
- Sretan si s ugovorima?
Opušten. Uglavnom su veliki
i pustit ću da isteknu.
Imali smo puno frke
oko financiranja.
Brenda kaže da posuđuje
po cijelom Japanu za tebe.
Ljudi pričaju. - Shvaćam...
Posve shvaćam.
Izvrsno. Pravi čovjek.
I to je bilo sve...
...sve što je imao reći
o mom ogromnom izlaganju
zbog kojeg su mnogi
u Baringsu dobili čireve.
Jastoga? -Ne, hvala.
Nisam gladan.
Nakon toga sam se
trebao opustiti.
No stalno sam mislio
na gubitke računa 88888.
Šteta što nećeš
ostati na utakmici.
Tebi ide 450, ne?
Tvoja nagrada.
Još samo tjedan dana.
Molim? -Što ćeš s tim
novcem? Još tjedan dana.
Oprostite... moram
nešto obznaniti.
Znam da se neki brinu zbog
naše izloženosti na tržištu.
Vjerojatno vas i zanima
tko je naš
"tajanstveni klijent "X"."
On u stvari ne postoji.
Mi smo klijent, Barings.
Pogledate li račun 88888,
koji je zapravo račun
za pogreške,
shvatit ćete da prikriva
200 milijuna funta gubitaka.
Ne, lažem... Od danas 230...
Na što ćeš potrošiti
sav taj novac?
Svakako ne na terminske
ugovore i opcije.
Jako dobro.
Živio sam od danas do sutra,
nadajući se čudu.
Pogledaj se. Sav se treseš.
Opet si tulumario?
I ja sam imao usran tjedan.
Pingvin? Gade sretni...
Znaš li ti
koliko su rijetki?
Uopće nije smiješno!
- Sretni Leeson...
Tako je. Ali
ne smijem se tebi...
Jebiga, oprosti...
Imam neovlaštene ugovore.
Jebote...
Koliko velike?
- Dovoljno da budu problem.
Bijedo jadna...
Nisam baš iznenađen.
Zna li Lisa?
- Ne, ubila bi me.
Pa što ćeš?
Moram kupovati terminske
ugovore da održim tržište.
Ostane li oko 18.000,
još uvijek mogu sve vratiti.
Možda i zaraditi.
- Slušaj me! Čuješ?
Ne bori se s tržištem.
Što kad dospiju ugovori?
Gubici bi mogli
biti katastrofalni.
5 za 5000!
Pokreni jebeno tržište!
Padne li ispod
18.000, mrtvi smo!
Stvarno moramo prijeći
neke brojke.
Odmah se vraćam.
Oprosti... novac...
Bacio sam bezbroj milijuna,
a nikakvog pomaka.
Još samo jedan dan do
nagrada. No, igra je završila.
Izgubio sam...
Ti si vraž ja budala!
Ali nije kraj svijeta.
Imaš zdravlja i mene.
Šteta za nagradu. - Oprosti...
Uspori, videoteka je lijevo.
Hoću pokupiti depozit.
Trebat će nam, mila.
Zaboga, ugovori se
povećavaju!
Ako se ne smanje,
osobno dolazim dolje!
Slabo te čujem...
- kakve su to glasine?
Čujem da smo mi klijent!
Daj malo glasnije. - Reci
da klijent nismo mi!
Gubim te, Ron.
- Nick, jesi li tamo?
Zbogom, Ron.
Nisu dali svih 200, ali sam
izvukla 180. - Dobra cura.
Oprostite, imate poziv.
- Ne sad...
Peter Norris. Kaže
da je hitno. - Hvala.
Ispričajte me...
Oprosti što te
odvlačim s primanja.
Bojim se da imam
vrlo loše vijesti.
U trenutku kad je u Londonu
došlo do sranja,
već smo utekli iz Singapura
da razmislimo o budućnosti.
Ako sam je uopće imao...
Što će sada biti?
Valjda su dobili moj faks.
U petak su sve zatvorili.
Tržište se izgleda drži.
- Ali si ostao bez posla?
Moglo je biti i gore. Ipak
sam im uništio tonu love.
Umirem od gladi.
Imaju li tu hamburgere?
Nema hamburgera!
Izluđuje me tvoj trbuh.
Ne gnjavi me, djevojčuro.
Skinut ću ga vježbanjem.
Ili još bolje...
Prestani, ljudi gledaju...
- Briga me!
Isuse Kriste... Lisa!
KOCKAR UNIŠTIO BANKU
- Barings je propao. - Što?
Ministar financija,
Kenneth Clarke,
smiruje iskre oko
propasti Banke Barings.
U izjavi parlamentu poriče
rasulo bankarstva Britanije.
Tvrdi da je propast Baringsa
jedinstvena situacija
za koju krivi lupeškog
trgovca u Singapuru.
Procjena gubitka
seže od 800 milijuna
do milijardu funta.
Tko zna što će u ponedjeljak
biti s tržištem?
Dok Engleska banka
slaže paket sanacije
sa sultanom Bruneija
kao mogućim kupcem,
najdičnijim ustanovama
Britanije istječe vrijeme.
Zašto mi nisi rekao?
Kako si to mogao skrivati?
Pa ti si proživio pakao.
- Potjerala bi me Jonesu.
Nego što! -Dobio bih otkaz
i ne bih mogao vratiti novac.
Samo sam to i htio.
- Ne, kockao si.
Kockao si tuđim novcem.
Nisam htio iznevjeriti ljude.
Tebe, tatu, cure u uredu.
Pa ni vraž jeg Rona Bakera!
Sad će me svi mrziti.
- Popularan nećeš biti.
A lako je moglo biti
obratno. Zamalo i jest.
Bio bih junak...
Još uvijek te volim.
Jako te volim. - I ja tebe.
Da poradimo malo
na tom trbuhu?
Da, shvaćam. Ne, jasno.
Hvala na trudu.
Ured sultana Bruneija.
Odustaju.
Drže da su rizici preveliki
a vremena je premalo
za paket sanacije prije
nego se otvore tržišta.
Stvarno nema više nikoga?
- Sve smo pokušali...
Moram vas izvijestiti
da je Barings nesolventan
i smjesta ide u likvidaciju.
Barings je na TV-u izjavio
da postoji zavjera.
Izgubili su 800 milijuna.
- Ja sam samo 300!
Znam, ali čekali su petak,
a onda se pročulo.
Znam. Ali ovdje više nemaš
prijatelja, odjebi iz Azije.
Idi u London, Australiju,
samo se goni.
Trudimo se. - Još nešto:
Nađi dobrog odvjetnika.
Sretno! -Živio, stari!
O, jebote...
Love me diljem Azije. Misle
da smo zbrisali jahtom.
Ima jedan za London preko
Singapura. - Neće ići...
Drugi je za Frankfurt
preko Abu Dabija. - Idemo!
Lisa, plati gotovinom.
Novine? -Ne, hvala.
Skini to. - Jedan
tamo bulji u mene!
Nije ni čudo s tom kapom.
Baš si s njom sumnjiv!
Stajemo u Abu Dabiju?
Tamo režu ruke!
- Ne budi smiješan.
Samo te kamenuju. - Molim?!
Oprosti, moram se nasmijati.
Jadni stari Barings. To ti
je kad uzimaš krive ljude.
Tad mi je sinuo užas
onog što sam učinio.
Znao sam da više nikad
neće biti kao prije
i nikad nisam
bio usamljeniji.
Volim te, Lisa.
Što god bilo, volim te.
I ja tebe.
Moram natrag u London.
Ne bih podnio zatvor
u Singapuru, ne vidjeti tebe.
Isuse Kriste, policija!
Znaju da sam u avionu.
Ne nužno...
Zbog ranijeg dolaska
kontrola putovnica vršit
će se pri izlasku iz aviona.
Molim pripremite isprave.
Vidiš?
Bojim se, Lisa.
Budi jak, vrijedi?
Molim vašu putovnicu.
Gdje je vaš čovjek?
Ja sam njezin čovjek.
250 na 100! Hajde, tko želi?
I to je više-manje to.
Kraj moje priče.
Barings je prodan
nizozemskoj banci ING
za velikodušnu 1 funtu!
Lisa ima nov život kao
stjuardesa Virgin Atlantica.
Čujem da ima novog momka.
Što se mene tiče,
nisam uspio zbrisati...
Optužili su za prijevaru,
krivotvorstvo i neodanost.
Dobio sam 6,5 g. Zatvora.
Unatoč glasinama o tajnom
računu i skrivenim milijunima,
nisam profitirao.
Iskreno, katkad
poželim da jesam.
NICKU LEESONU USTANOVLJEN JE
RAK U ZATVORU CHANGI.
ČEKA NA OTPUST ODSLUŽIVŠI
KAZNU OD 4 I POL GODINE.
LISA SE RAZVELA OD NICKA
I UDALA ZA NOVOG MUŠKARCA
SVOGA ŽIVOTA,
KOJI RADI ZA ULAGAČKU BANKU
U LONDONSKOM SREDIŠTU.
Preuzeto sa www.titlovi.com