www.titlovi.com
POSLJEDNJA JESEN
To je bilo dobro.
Glavni pas, veliki pas,
gadni pas.
Tko je najbolji
pas?
Moj pas.
Tko je najbolji pas?
Veliki, gadni pas.
Najbolji pas.
Najvažniji pas.
Polako, Fido.
Moramo razgovarati.
- Da?
- Vince.
Vidio si prodaju Vitagirla?
Pogodili smo demografski.
Da, dobro
izgleda.
- O čemu razgovarati?
- O nama.
24 sata smo od slave...
. . .ili propasti s brzom hranom.
Potpisat češ?
Neču.
Kako to misliš?
Ubijali smo se time.
Vince, nađemo
se za 20 min.
Nelsone!
Sjećam se mnogo
toga o odrastanju.
Ljeta.
Bejzbola.
Sredi ih,
prvače!
Dr. Diggity
Dogsa.
O nama?
lma li kraja tome?
Jednom je OK, dvaput
ako treba. . .
. . .triput je
okrutno.
Sjajni,
veliki pas.
Zaboravio si
moje roditelje.
Neču moči,
žao mi je.
Nelsone.
Treči put dolaze u grad.
Mogao bi se potruditi.
Ovo mi je
važno.
Meni je važan
ovaj posao.
To je Dr. Diggity.
Američka institucija.
Američka
institucija.
Dr. Diggity.
Am. . .
Ne.
Znaš da neki ljudi ne rade
24 sata na dan?
Prekinu. Opuste se.
lmaju živote.
Ja imam život.
l kasnim na njega.
Slogan mi se
više ne sviđa.
Preiskren je.
Treba biti mrtav.
- Igrao bih se još njime.
- Prestani! Ne popravljaj nepotrebno!
To se odnosi
na osrednjost.
- Želim savršenstvo.
- Želimo isplatu.
Nagrade, napredak.
- Previše brineš.
- Brige o porazu. . .
. . .donose pobjede.
Nelsone, dobio si nagradu
za ''Pelikan'' .
Daj je
meni.
Piše ekipa. Ja sam ekipa.
Bože!
- Dobro jutro, g. Moss.
- Hvala.
- Vince.
- Beatrice. Donesi mi čaj.
Čuo si? E. Price se vrača
iz mirovine.
Dojadilo mu je da ga kradu.
Sad če krasti od sebe.
Edgar Price?
Bio je
najbolji.
Sječaš se ''Mercedesa'',
prije milijun godina?
Auto lebdi u svemiru,
juri ravno prema tebi.
Pogledaj.
Sklad.
Kako je moj ''Dream Team''?
Sve ste sredili?
Da, šefe. Samo
još finese.
Ne, gotovo je.
- Samo sitnice.
- Sitnice.
Vidiš ovo?
Obavite to.
Krvavo
crveno!
Ne mogu pročitati. Engleski
joj je 2. jezik?
Svidjet če ti se ovo. Razradio sam
tvoju zamisao.
Sad je bolja. Klijent če biti
oduševljen.
Etnički.
Daj mi lomaču.
Veče.
- Više sisa, više hrenovki.
- lmam tri cure.
Promijeni u noč.
Ovo je pornič?
Htio si oštrinu.
- Ne osječam je.
- A, tu ste!
- Krvavo crveno.
- Zaboravio si da moraš u Prometnu?
Prebaci.
Nemam vremena.
Čekaj da završim
prezentaciju.
Ne obnoviš li dozvolu,
oduzet če ti je.
Kad te iduči put zaustave,
u zatvor češ.
A kladim se da ni za to
nemaš vremena.
Nitko ne može protiv prometne,
pa ni ti.
Pa-pa.
Obavit ču to.
- Moraju osjetiti.
- Da, osjetiti. Krvavo crveno.
Krvavo crveno!
ldemo! Krvarite!
Hvala.
Tijekom testa zabranjeno je jesti. . .
. . .piti i govoriti.
Bude li osobna higijena problem. . .
. . .morat čete izači.
Oprostite.
Ako morate na zahod,
dignite ruku.
Možete mi dodati Kolumba?
Da, salamu.
Hvala.
Test ne možete nositi na zahod.
Ne vratite li se iz zahoda. . .
. . .nečete proči.
Počnite.
Zona padanja
kamenja?
Kriste!
Broj 9.
Da ili ne?
Nisam još došla
do toga.
- Ali. . .
- Pardon.
Donesite svoj test.
Ja?
Vi.
Sa šalom. Da.
Nisam
varala.
Zašto bih na testu
za vozačku?
Možete ponoviti
za 30 dana.
Ovo je šala,
zar ne?
30 dana.
To je cijeli
mjesec.
Sjajno!
U redu.
Čini se da idem.
Hodam.
Sretno.
Shane & Dunne.
Nelson Moss
treba Vincea.
- Ruben je sredio glazbu?
- Nije, kaže da je dobra.
Sranje!
Daj mu
nogu.
Uzmi McDonalda.
Daj mu uzorak.
- Poludio si!
- Preklinji ga. Sutra u 1 0.
- To je ludost!
- Kako je prošlo?
Dobili ste
dozvolu?
- Sad moramo. . .
- Vince.
Lajem od želje za ''Diggity Dogom'' .
Što kažeš?
- Bez veze.
- Čestitam.
Znaš čitati.
- Nazvat ču te.
- Ne...
Mogu pomoči?
Možeš li mi
pomoči?
Tvoj kombi,
zar ne?
Tvoj auto?
Opa.
- Lijepo.
- Da, ne smiješ voziti.
Ne.
A ovako. . .
U redu.
Koliko zaradiš na
mjesec?
Nije mnogo.
Platit ču ti
troškove.
Nazovi moju
tajnicu.
Sredit čemo
nešto.
Želja za iskupljenjem dolazi. . .
. . .zbog kajanja, ili se bojiš
da ču ti udubiti auto?
Da češ ga
udubiti.
To sam i mislila.
Što radiš?
Kupujem
iskupljenje.
Danas ga ne prodajemo.
U redu.
Čini se da ču
u pakao.
Makni se s auta.
U redu.
Bok!
U redu. Krečemo.
U redu.
Što je
ovo?
Ovo je
''hot dog'' .
''Hot dog'' .
Vruči
''hot dog'' .
''Hot dog. ''
Da?
Manny iz predvorja.
Imamo problemčić.
Ovdje je dama...
...koja govori čudne
osobne stvari o vama.
Ne možete gore!
- U redu je, znam to.
- Makni se.
Mogu razgovarati s njim.
Razgovarat ću.
Kako si,
rasipniče?
Sjećaš me se? Dolje sam.
Sići ćeš?
Ne mogu prestati
misliti na tebe.
Čuje me?
- Sigurno?
- Da, mislim da čuje.
Halo?
- Da?
- Što?
U redu, ja. . .
- Vidimo se za 5 min.
Dobro, dolje sam.
Žena mi kaže. . .
. . .da ništa ne mogu
srediti.
Onda me ostavi zbog
vodoinstalatera.
- Ne!
- Da.
Vidi, Manny.
Moj princ
iz bajke.
Nikad nisam upoznala
takvog seronju.
Mama ti zna da žene
smatraš kurvama. . .
. . .ili te odgojila
da se. . .
. . .prema svima odnosiš s visoka?
Njušim nevolje.
- Možemo razgovarati?
- Da.
Bok, Manny.
- Kako si me našla?
- Pametna sam.
Trebam prijevoz.
Ovo je
šala?
Zbog tebe ne smijem
voziti. . .
. . .pa me najmanje možeš
nekamo prevesti.
Brzo, bezbolno.
Gdje je auto?
DA ZOVEM POLlClJU?
Bilo je zabavno,
no neki moraju raditi.
Nemoj da pošizim.
Želite se s nama svuči do gola?
Živimo ovdje. lmamo kadu punu . . .
. . .kreme i votke.
- Bit če zabavno!
- lgnorirajte je.
Što radiš?
Znaš što?
Ti se pokazuješ gol.
To mora prestati.
- Ne odlazite!
- Zvat ču policiju!
Pokazuje se gol svima
u zgradi!
Luda si?
Živim ovdje.
Zar nemaš
srama?
Samo trebam prijevoz.
Molim te.
Usput. . .
. . .ja sam Sara
Deever.
Drago mi je.
Prijeđi u desni trak.
- Daj žmigavac. . .
- Znam voziti.
U redu.
ldemo cestom 80
u Oakland.
- Oakland?
- Da.
- Rekla si da če biti brzo.
- l da če biti bezbolno.
Lijepo što ovo činiš za mene.
Žao mi je ako sam pretjerala.
Ali doista trebam prijevoz. . .
. . .i cijenim ovo.
Stani ovdje.
Što češ s time?
lzvršiti zločin.
Čekat češ me? Zar ne?
Dakako da hočeš.
Što to radim?
Što radim?
Vozi! !
ldemo, vozi! ! !
Bože.
To je bilo sjajno!
Ne osječaš se kao
Bonnie i Clyde?
Ne osječam.
- Zašto ne?
- Njih su ubili.
- Ne otvaraj, ne zanima me.
- Daj se opusti.
Dlakavi prijatelji. Pozdravite
Nelsona.
Netko je htio raditi pokuse
na vašim mozgovima.
Ali nisam to mogla dopustiti.
Recite ne!
Čime se ti baviš?
Reklamom.
Reklama.
Uživaš?
Ljudi uživaju u onome
u čemu su dobri.
Osim posla, što te
još ojađuje?
Čime se zabavljaš?
Nisam ni
mislila.
Nemaš hobije?
Razbibrige? Perverzne opsesije?
Na trenutak sam mislila da si. . .
Ulazi u auto.
Želiš doči gore
na kakao?
lako je bilo divno, ne bih.
U redu.
Da se nagodimo?
Dođi na šalicu i više neču tražiti
da me voziš.
Ne, hvala.
U redu.
Hvala.
Vidimo se onda
sutra.
Čekaj!
Stani malo!
U 20 h.
To ti odgovara?
Ti, ja, vratar Manny
i sve ostalo.
Uđi.
Hajde, dečki.
Mogu ti pomoči.
Vidiš, imam dar.
Da pomognem muškarcima
s problemima.
Ja nemam
problema.
Obično je to prvi znak.
Čega?
Nijekanja.
Nijekanje.
Prvo, mislim da previše
radiš.
Doista?
A što ti znaš o radu?
Mnogo.
Priznaješ da samo radiš
i da te to ne usrečuje.
Ništa nisam priznao.
Šutio sam.
Nemaš interesa,
ljubimaca.
Mrziš
pse.
Kriv
sam.
lmam ljubimca. Ribu.
Ribu.
Ne računa se.
Hladnokrvne su.
Ne. Ti si savršen primjer.
Pogledaj se.
Radoholičar si u tako
visokom stadiju. . .
. . .da su ti sposobnosti
za intimnost zakržljale.
Bez liječenja. . .
. . .emotivno češ izumrijeti.
Perverzno sam
znatiželjan.
Kako bi takva luđakinja pomogla
čovjeku poput mene?
Živiš u kutiji.
Mogu podiči
poklopac. . .
. . .pustiti
svjetlost.
To je duboko.
Samo me slušanje
gotovo izliječilo.
Ako želiš. . .
. . .moju pomoč. . .
. . .trebaš se obvezati.
Moraš mjesec dana živjeti ovdje
sa mnom.
Ni više
ni manje.
Posao nije
dopušten.
Ne poznaješ me. . .
. . .a želiš da se uselim?
Što če na to reči moja cura?
Cura?
Nemaš curu.
Takvo što osjetiš.
Žena na muškarcu ostavi nešto intimno.
Na tebi toga nema.
lme joj je
Angelica.
Žalim Angelicu.
Sjajno.
Prenijet ču joj to kad odem.
A to je. . . Sad.
Listopad je pri kraju.
Možemo početi u ponoč.
Prvog studenog.
Ako si hrabar i obvežeš se,
posvetit ču se samo tebi.
Hrabar jesam, glup nisam.
Slušaj, munjaro.
Evo kako to ide.
Nema više gnjavaže,
vožnje. . .
. . .iznuđivanja.
lduči put kad mi dođeš
u zgradu. . .
. . .doista ču zvati murju.
DR. DlGGlTY
HOT DOG
Ovo je imidž
vašeg proizvoda.
lspitali smo glavnu
demografsku skupinu.
Znate što ih
je 89% reklo?
''Dosadno. ''
''Sigurno. ''
Trebamo baciti bombu.
Ne želimo sigurne hrenovke.
Što je u hrenovki?
Nemojte mi reči.
Ne želim znati.
Opasne su.
Što prodajemo?
lskušenje. Požudu.
Životinjske nagone.
Pohlepu. Grijeh.
Pokazat čemo čovjeka
kakav jest.
Divljak.
Treba vatru. Hranu.
Lovi i skuplja.
Što dobije?
Hrenovku.
Divljaci smo.
Volimo obrede.
Naša momčad zabije.
Vrištimo, ludimo.
Što želimo?
Hrenovku.
Prijeđimo na mlađe od 1 3 g.
Djeca. Anđelčiči.
Ne, čudovišta.
Damo im sendvič s tunjevinom.
Neče ga!
Žele hrenovku!
Trebamo
žene.
Majke.
Želimo njihove
kčeri.
Postavimo drevno pitanje:
''Što žena doista želi?''
Vi znate.
Ja znam.
Želi hrenovku.
Vrele smo krvi.
Trebamo seks.
Trebamo griješnu,
opasnu hranu.
Koju?
Hrenovku!
Hrenovka.
Dr. Diggity je hrenovka.
Ne.
Ne?
Kako to
mislite?
Nije za nas.
Ne shvačate našu tvrtku.
Ne shvačam?
Što ste od nas
tražili?
Napredak.
Ovo je to.
Unajmit čemo
Baker-Bohanen.
Pardon, mislim
da griješite.
Vidio sam vam prodaju.
U velikoj ste nevolji.
Nismo, omiljena smo
američka hrenovka.
Bili ste.
Dinosaur ste!
Ne idete ni gore
ni dolje!
Mrtvi ste!
A ti si pretjerao,
smeče malo!
Reči ču ti što mislim
o tvojoj kampanji.
Ovo je jeftino,
neukusno smeče!
Doista?
Čudno, takav je
i vaš proizvod.
Nelsone,
prekini!
lzrađujem ukusne hrenovke,
pizdek!
Tajanstveno
meso!
- Nelsone, smiri se!
- Otrovni otpad u crijevu!
Ubijate me!
Ubijate nas! Sve nas!
G. Leach!
Buddy!
Koji se vrag ondje dogodio?
Znam.
Možeš vjerovati seronji?
Baker-Bohanen.
Govorio sam da si sjajan.
Stroj.
Ali znao sam da češ puknuti
i da čemo stradati.
O čemu govoriš?
Znaš što je bilo na kocki?
Koliko smo milijuna izgubili?
Osramotio si tvrtku!
Samo malo.
Osramotio?
Najbolje sam što
ova agencija ima.
Što se ponašaš kao
bijesan pas?
Sumnjam. Uništava te!
Postaješ teret!
Trebaš odmor.
Jebeš odmor.
Daj mi drugi posao.
Nisi me čuo?
ldi na odmor.
Kratak ili stalan.
Ti biraj.
Prijetiš?
Ludnica!
Osvojio sam dva ''Clia'' .
Ne smiješ me izgubiti.
Otpušten si.
Kako molim?
Otpušten si!
Bože, drago mi je. . .
. . .što te
vidim.
Šališ se.
G. Moss?
Dobro ste?
Sjajno.
lmate dost. . .
lmate dostavu.
- Ostavi.
- Mislim da ne želite to.
Od lude ženske od neku večer.
Rekla je da dostavim osobno.
Rekao sam
da ostaviš!
U redu.
STUDENl
Šališ se.
Učini mi uslugu.
Nestani mi iz života.
Zbogom.
To je
Ernie?
Ernie!
Tako si mi nedostajao!
Razmislio si
o mojoj ponudi?
Najmanje želim igrati
ludu igru Sare Deever.
Što je to?
- Što se zbilo?
- Ništa.
- Mogu pogledati?
- Zašto?
Zato što sam
vampirica.
Zato što krvariš
i možda. . .
Možda ti mogu pomoči.
Što tražiš?
Što želiš od mene?
Trebaš poči
sa mnom.
Zašto mi šalješ pse?
Što si danas radio?
Što sam danas radio?
Otpušten sam.
Uzeli su mi tvrtkin auto.
Cura me ostavila.
Savršeno.
Definiraj
''savršeno'' .
Pa. . .
Prvi je studenoga. . .
. . .našeg zajedničkog
mjeseca.
Ti ovo ozbiljno.
Da. Veoma.
Misliš da ču sve ostaviti?
Ne bih te razočarala, ali čini se
da več jesi.
Da mjesec dana. . .
. . .živim ovdje i dopustim
da utječeš na mene.
Ne znam bih li tako rekla, no. . .
Da. Mislim da bi to morao.
Žao mi je,
ne podnosim satove.
Znači, ovo. . .
Kako to zoveš?
- Pomoč.
- ''Pomoč. ''
Što radiš?
Svlačim ti
košulju.
Zašto?
Da se opereš.
Jer smrdiš na pseču pišaku.
Samo večeras.
LlSTOPAD
STUDENl
U redu.
Što?
Polako.
Nježno.
Pogledaj me.
Ovo baš nije udobno.
Čekaj, čekaj.
Što to radiš?
Što misliš?
Čekaj! Polako!
Što nije u redu?
- Kamo?
- K vragu ovo!
Čekaj.
Molim te, čekaj!
Hočeš li malo stati?
Nemam riječi da opišem kako si luda!
- Zbog čega si tako ljut?
- Ovo je bio pakleni dan.
Najmanje trebam tvoje zapovijedi
u krevetu!
- Žao mi je. Nisam htjela. Samo. . .
- Što?
Tvoja igra mora iči po planu?
- Nije igra.
- Doista?
Pa što je točno,
k vragu?
Pokušavam ti
pomoči.
Ne trebam pomoč.
Ne može biti slađe od ovoga.
Nudim ti situaciju gdje
ne možeš izgubiti.
A što ti dobivaš?
Pomoči ču ti.
Ne shvačam te. Sve ovo. . .
Ne moraš me shvatiti.
Samo dopusti
da se dogodi.
Molim te, ne odlazi.
Zašto ne?
Jer znam da ne želiš.
Razmišljala si da se baviš prodajom?
Nisam.
Trebala bi.
Neumorna si.
Nelsone.
Želiš li biti moj
studeni?
Želim.
- Kako ti je ime?
- Raquel.
Divno ime.
Možeš mi staviti više čokolade
u kavu?
Čokolada je afrodizijak.
Sjajno ti stoji
odora.
- Vince.
- Nelsone, gdje si? Zvao sam te. . .
- Edgar Price.
- Edgar Price?
- Edgar Price? Zašto?
- Možeš nam dogovoriti sastanak?
- Ti ija?
Ti i ja. Nova tvrtka Edgara Pricea.
- Jesi li za?
- Briljantno! Genijalno!
Dogovorit ću sastanak.
Uvalili su mu Headleyja.
- Ne mogu ovako.
- Vince?
- Novosti javi na mobitel.
- Apsolutno.
- Odmah da si prestao!
- Zašto?
Jer je to ista dosadna stvar
koju činiš svaki dan.
To sa mnom ne možeš.
Što je tvom televizoru?
Dobro jutro.
Ne radi.
Dakako. Služi za biljke.
Pa da.
- Gdje mi je odječa?
- Dala sam je.
Molim?
Dala sam je.
Ali. . .
Vidi ovo.
Da, dušo.
Sloboda. Nema više odijela.
Nabavila sam ti ovo.
Sara, ovo ne pomaže.
Vrati mi košulju i hlače.
Zašto? To je odječa.
Samo če ti pokrivati tijelo.
Zašto je bitna?
Voliš sir?
Zdravo, Ernie.
Tužan si? Nedostaje ti brat?
Ostaješ sa mnom dok ti ne nađemo dom.
Kad ču upoznati tvoje roditelje?
Mrtvi su.
Žao mi je.
Nije mi zabavno. Vrati mi odječu.
Smjesta.
Rekla sam ti da sam je dala.
Obečavam da ti nikad neču lagati.
Tako.
Želiš li vegetarijansku kobasicu
ili slaninu?
To je sve što imamo.
Stavim mnogo maslaca pa je crno
i hrskavo.
Ali ako to ne voliš,
neču tako pripremiti.
Sinoč sam tri sata
spavao.
Uzeo sam korijen valerijane,
melatonin. Prodajni program.
Znaš što je
djelovalo?
Jimmy Cagney.
Državni neprijatelj.
Nasilje za smirenje.
To je uvrnuto?
Danas izgledaš veoma seksi.
- Da?
- Da.
Opa.
Gledam li to svoju omiljenu
majicu?
Ti si zacijelo
studeni.
Ja sam zacijelo
studeni?
To je Nelson.
Nelsone. Kako si?
Ja sam Chaz.
Znaš što?
Zadrži majicu.
Bolje ti stoji.
Ovo je komuna, kult,
Manson?
Vrlo dobro. Zabavan je.
Bolji od listopada.
Taj je bio drkadžija.
Moram iči.
- Volim te, dušo.
- Volim te.
- Sigurno nečeš hrane?
- Da budem debeo kao ti?
- Vidimo se, Nelsone.
- Vidimo se.
Povlačim se iz mjesečne razmjene
dok mogu.
Molim? Nelsone!
- Tko je to bio? Tvoj svodnik?
- Chaz?
Živi ispod. Pazimo jedno
na drugo.
Mislim da Chaz može paziti
na sebe.
Samo se treba
dobro naspavati.
- Zdravo, dušo. Kako si?
- Nelsone! On je. . .
Oprosti.
Htjela sam te predstaviti.
To su Al i Osiris.
Vlasnici knjižare.
Bili su bliski sa Jackom Keruacom.
Briga me.
Ne čitam.
Sara, imaš 1 5 $?
Dala sam ti odječu.
Zašto si pohlepan?
Moja košulja!
Moje hlače!
- Nije li lijepo davati?
- Nije.
- Ti si studeni?
- Gdje sam?
Morate se
upoznati.
Nelsone, ovo je Abner.
Abnere, Nelson.
Abner če jednog dana postiči
svjetski rekord.
- Što je danas?
- Stoj na jednoj nozi. Želiš mi. . .
. . .mjeriti vrijeme?
Rekord je 3000 sati.
- Ne.
- Gubitniče.
Nađi si život!
Ta je
dobra.
Dopuštaš da te 1 0-godišnjak
rasrdi?
Zaboravi ga.
Što je s tobom?
Spavaš s pola grada,
cijela četvrt to zna.
- Radije bi da sam djevica?
- S obzirom na alternativu, bih.
Tvoja sam!
Potpuno.
Čuj, Sara, divna si.
Seksi, pametna, zanimljiva,
neobična.
Ali mi. . . Smatram da sve
treba razjasniti.
Največi si egoist kojega sam
upoznala.
Govorim o mjesec dana!
Nemam mjesec dana.
Vrijeme je novac.
Dobro.
Na koliko možeš. . .
. . .prekinuti uspješnu karijeru?
Samo. . .
O čemu govorim?
Nezaposlen si!
Nemaš posao! Otpušten si!
Nemaš se čemu vratiti!
Što više mislim o tome. . . Ovo mi se
čini kao izgovor da se poševiš.
Sara! Oprosti!
Nisam htio. Nisam mislio. . .
Samo ne shvačam zašto ovo činiš.
Rekla sam ti.
lmam razloge.
Još smo
prijatelji?
Samo ako mi daš
što želim.
Što?
Vrijeme.
- Mogu dati samo dan.
- Prihvačam.
U redu.
Prihvačam!
Uživam u istraživanju novih
mogučnosti rada.
Koliko
naplačuješ?
- Ne činim to za novac.
- Nego zašto?
Zato što volim.
Skini im vodilice.
Dođite! Uzbuđeni ste, znam!
Sad čete se zabaviti!
Nemojte reči mami.
Pusti ih, Nelsone.
Hajde!
Jupi.
Maknite se od mene!
Kad si posljednji put
proveo cijeli dan vani?
Kad su me s 9 g. starci odveli
u Alcatraz.
Opa.
- Reci ti meni nešto.
- Sve.
Po čemu je ovo danas osobito?
Zašto je pustiti pse da divljaju
bolji život od moga?
Priznajem, malo jest zabavno.
Ali, nije me prosvijetlilo.
Za to treba vremena.
A ti ga nemaš.
Ne, ozbiljno,
pitanje je vrijednosti.
Zašto je nešto trivijalno. . .
. . .bolje od odgovorna života. . .
. . .iako dosadnog?
l po čemu si ti stručnjakinja, guru?
Zašto ti imaš sve odgovore?
lmala sam tvrtku ''Plemeniti Psi'' .
Prije nego što si postala
komičarka?
Nisam to radila.
Ovo. . .
Bit če vrlo dobro
za tebe.
lzoštrit če ti nagone.
Ne, ne.
Ne takve nagone.
Cilj je igre. . .
Da makneš ruke s mene!
Cilj je. . .
Ja trčim, ti me izgubiš.
Nema virenja. Ne diraj.
Broji do 1 0.
Zatim me pronađi.
Jedan, dva, tri. . .
Uhvatit ču te.
Četiri, pet, šest.
Znam gdje si.
Sedam, osam, devet,
deset!
Nelsone, to je bilo
grozno.
Nisi bio ni blizu.
Ovo je smiješno?
Žao mi je. Dobro si?
Nečeš se jako uzrujati
kad večeras odem.
Rekao sam ti.
Jedan dan.
Dakako.
Mitch mi je bio
listopad.
Tako stidljiv.
Najstidljiviji čovjek
kojeg sam vidjela.
Pa. . .
Pokušali smo mu povečati
samopouzdanje.
Pacijent je izliječen?
O, da.
Moje liječenje je bilo
tako uspješno. . .
. . .da smo mjesec prekinuli ranije.
A rujan?
Nema rujna.
Što?
Nisi valjda mislio
da sam čudakinja?
Ti i svi ti muškarci.
Doista ti je toliko
važno?
Zašto mjesec dana?
Dovoljno je da nešto znači.
Dovoljno kratko da ne bude problema.
Pa. . .
Bilo je slasno.
Hvala.
Kasno je.
Ne brini se.
Počistit ču.
Što češ raditi kad
dođeš doma?
Ne znam.
Ne planiram si večeri.
Otiči češ doma.
Uključiti
televizor.
Dosađivati se.
Upaliti računalo.
Pregledati svoj posao.
Dosađivati se.
Surfati
lnternetom.
Dosađivati se.
l misliti
na mene.
Ernie!
Pokušaj jedanput
pogriješiti.
Koristit če
mome egu.
- Ne shvačam što nismo mogli taksijem.
- Zato jer ja određujem pravila.
Moraš im se pokoriti,
potpuno i do kraja.
Ako toliko želiš
biti dominantna. . .
ldemo kupiti kožu
i obavimo to.
Čudno sam se uspalila.
To je Abner.
Bok!
Jesi li
to ti?
Opa, ima lice.
l to dobro.
- Dugo si čekao?
- Nisam.
Dobro.
Što je to? Ne. . .
- Ne, nisi to donio ovamo!
- Što da kažem?
Reci da sam genij,
neću zamjeriti.
- Što ima?
- ''Što ima?''
Ja, ti, Edgar Price. 1 7. studenog.
To je.
Ja sam tvoj
kišotvorac.
- Genij si.
- Vrijeme je da to kažeš.
Čuo sam za Angelicu.
Žao mije.
Ma koliko je prezirao,
znao sam da nije za tebe.
- Njušim li novu prijateljicu?
- Zašto to kažeš?
Ne javljaš mi se.
U zraku je estrogen.
Ne vrijeđaj me, ja imam život.
Tko je?
- Ne poznaješ je.
- Znam, no bih li je prezirao?
Na ljestvici od 9 do 1 0, je li ona
9 ili 1 0?
Moram iči. Sjajna vijest za Pricea.
Stavi ga u vodu.
Ovo je guba. Ne.
Što je ovo?
Pokemonski brod?
Obavimo to!
Svi brodiči u vodu!
- Osim njegova.
- To nije on nego ona.
- Možda da odustanem.
- lgnoriraj ih, Abnere.
Abner?!
Drži se.
Svi brodiči
u vodu!
Obavimo to,
dečki!
Pomoli se,
Abnere.
Naprijed,
Abnere!
Pardon.
- Želiš zaraditi 1 00 $?
- Svakako.
ldemo, Abnere!
Moj je brodič. . .
Što se
događa?
Ravno.
Abnere,
možeš ti to!
Čini se da
pobjeđujem.
- Čekajte! Mali ljigavac vara!
- Ne varam. Moj je brodič bolji.
Naprijed,
Abnere!
Čini se da sam
pobijedio.
Bilo je zabavno.
Može iduči put auti?
- Svakako.
- Ne.
- 'Đenja.
- Vidimo se.
Laku noč.
Doista je lijepo
to što si učinio.
Hvala.
- Ali to mu neče pomoči.
- Kako to misliš?
lmat če mnogo zapreka
u životu.
Morat če naučiti
nositi se s njima.
Djeca su mu se rugala.
lskusila si to?
Dobro, varanje je loše.
Valjda.
Sad si očinska figura.
Ma daj.
Mali me tek upoznao.
Kad ne poznaješ oca,
nisi izbirljiv.
Pogledaj to. To je život.
To se stalno događa oko nas.
Mislim da je to divno.
Reci mi što
potajno sanjaš.
Ne radim to.
Daj. Svatko to ima.
Samo kažu poslije nekoliko piča.
Reci mi.
Otac mi je prodavao po kučama.
Usisavače, osiguranje.
Jedno vrijeme čak
plastičnu hranu.
Četvrt nam se rugala.
Vjeruj, a i četvrt je bila
mračna šala.
- Gdje si odrastao?
- Ovdje.
Još imam kuču, no ne idem tamo.
Kako bilo. . .
. . .svake večeri poslije večere
on bi. . .
Zatvorio bi se u sobu
s televizorom. . .
. . .i slušao
singlice.
Bobbyja Darina, Perryja Coma,
Tonyja Bennetta
Oko godinu dana. . .
. . .očajnički sam htio
biti pjevač.
Jer si mislio
da če ga to usrečiti?
Ne.
Mislio sam
da su oni. . .
. . .sve što on nije.
Uspješni. Ponosni.
lmaju
kontrolu.
Želim čuti
kako pjevaš.
To se neče dogoditi.
Daj. Jednog dana.
Jednog češ mi dana pjevati,
zar ne?
Što radimo?
Film počinje za 1 0 min.
A da ga preskočimo?
Kupio bih ti kapučino.
Bože, da ga bar nađem.
Nadam se da mogu
pojesti sve ovo.
O, Bože!
Netko mi je postao obiteljski.
U redu. Shvačam. Sad sve ima smisla.
Otkrio sam tajanstvenu ženu.
Kakav je ovo lokal?
Boemski zaostali. . .
Čitaju li ovdje
pjesme?
Sara, Vince.
Vince, Sara.
Drago mi je.
- Moram iči. 'Đenja, Abnere.
- Nešto sam rekao?
Vince,
film.
Moja dobra prijateljica. . .
Ne možeš joj se
sjetiti imena?
Nije je briga sjetim li ga se
dok se sjetim platiti.
Nevjerojatno.
Ovo je nasažetiji komentar
ženskog ponašanja. . .
. . .što sam ga ikad čula.
Zabavna je. Zabavna si.
To je zabavno.
Ovo je moj prijatelj Nelson
i njegova prijateljica. . .
- Reci mi.
- Sara.
Lexy.
Lexy, Sara,
Sara, Lexy.
Moramo jednom izači, napiti se
i raskalašiti. Što kažete?
Brza narudžba.
Kapučino za van.
Brzi odgovor.
Nema brzih narudžba.
Sviđa nam se ovdje,
stalno čemo dolaziti.
Moram se pobrinuti za Lexy.
Ne zaboravi, 1 7-og, ti, ja i Bog.
Sara, bilo mi je drago.
Počaščen sam.
Veoma zabavno.
Bože! Opa!
Zakasnit čemo,
a ti si kriv.
Dobar je dečko,
duboko u sebi.
Negdje.
Da.
Ta neiskrenost.
Ubrzo te izmori.
Vjeruješ li mu?
Kao prijatelju.
- Misliš da bi stao iza tebe?
- Kad?
U strašnoj situaciji.
Možda si
primijetila. . .
. . .ne dovodim se u strašne situacije.
Znaš što? Hajdemo pogledati kuču
u kojoj si odrastao.
Želiš li to?
Nije prestrašno,
zar ne?
To je samo kuča.
Trudio sam se da se
ne vračam ovamo.
Oprosti.
Jao!
Sara.
Znam da ne znam mnogo toga.
Ali znam plesati sentiše.
Grozna si.
Da ti pokažem.
Pogledao sam
tvoju web-stranicu.
Sestra ti je lijepa.
Jako ti sliči.
To više nije moja stranica.
Više ništa nije moje.
Zašto si
prekinula?
Počelo je sitno i tad je
postalo veliko.
To se u poslu smatra dobrim.
Da? Sve je postalo veliko.
Ega. Životi. Prohtjevi.
Nisam se sebi svidjela takva.
Nisam bila
baš sretna.
Znaš što je u tome najčudesnije?
Što?
Otišla sam prije
nego što se razgranao.
Možeš
zamisliti?
Ne, ne mogu te zamisliti
s milijunima.
Promijenila si
kavu?
Lješnjak je.
Sviđa ti se?
lskreno? lma okus devine pišake.
U buduče se drži klasike.
Privatnost. Čuo si za to?
Dojmljivi mišiči. Vježbaš?
Ja nemam
vremena.
A tvoji su , mišiči, mila,
za popapati.
Ne zaboravi,
večera je u 8.
Uredite se jer poslije jela
idemo na ples.
Da vidimo ima li
posljednji Mohikanac ritma.
Ne zna si sam
skuhati kavu?
- Spreman?
- Jesam.
Dobro. Rekla sam Chazu Cherryju
da ne kasnimo.
Sve sad zoveš imenom i prezimenom?
Neču potratiti noč s Chazom Cherryjem.
Želim biti gol sa Sarom Deever.
Prekrasna si.
Hvala, Nelsone Moss.
Neče ti biti dosadno.
Časna riječ.
Chaz Cherry
sjajan je kuhar.
- Stigli smo.
- Haleluja!
- l gladni smo.
- Prekasno.
Večeru sam prodao
beskučnicima.
Nelsone, pogledaj se!
Nisam te prepoznao u odječi.
Upoznao si Chaza.
Ovo je Cherry.
Pazi na nokte.
Najljepša hvala.
Opa.
Veoma. . . ''Ružičasti plamenci'' .
Moj Bože!
Dušo, kaže da izgledam kao Divine!
Grozno!
- lako bi mogao malo smršaviti.
- Prestani.
Prestani ti.
Brandy, ovo je Nelson.
Zgodan je.
Vrati ga u hlače.
Nelsone, uzmi piče.
Dobro si?
Doimaš se nelagodno. Bolesno.
Daj da te opustim.
Jedan na
vrhu. . .
- Je li zbog glazbe?
- Ne, sjajna je.
Ako želiš, imam Michaela Boltona.
''Alabama'' .
Je li zbog
uređenja?
Ne, nego. . .
Nosite
oprave.
Ovo nije oprava
nego senzacija od šljokica.
U zdravlje.
To nije
oprava.
Daj, malena!
Navalite!
Željan sam
slasne hrane.
Najljepša ti hvala.
Bože, možda su za Brandy.
Pobrini se za njih.
Veoma
lijepo.
Malo ljubavi iz pećnice.
- Kuskus za sve.
- Ti si to skuhao?
Pardon, što si rekao?
Mala je razlika između
izrade i kupnje.
O, Bože!
Ne mogu
vjerovati.
Znaš što je mala razlika?
Tvoja oprava.
Mala razlika između kasne Cher
i ranog Howarda Keela.
Jedite. Tamo gdje idemo
moramo uči prije 22 h.
Nađemo mjesto na podiju,
a dečki ulaze besplatno.
Ponijeli ste
cipelice za ples?
Možeš plesati bez košulje?
Tako je ondje gdje idemo.
lmaš probušene bradavice?
lstetovirano ''Mama''?
Nisi baš snagator, ali proči češ.
Da vidim što ljubavnik radi.
Možete me tračati.
Hočemo.
Mnogo.
Hočeš Advil?
Kako si
znao?
Zbog kuskusa!
Odmah se vračam.
Bože, ovu volim.
Divna je.
Tartan je usran.
Što mu nedostaje?
Preškotski je.
Ali. . .
U izvedbi je suptilna.
- Evo, mila.
- Hvala.
Početna točka za sve,
od pretrage do kupnje.
To je samo
reklama.
Ne budi skroman.
Znam da si nagrađen za nju.
Kako to
znaš?
l ja imam posao, znaš?
Čime se baviš?
Radim u groznom svijetu reklama.
Doista?
Doista.
Koja
tvrtka?
Baker-Bohanen.
Bože, ti si
Chaz Watley!
Vidi, mali je slavan.
Nemoj o tome.
Bio si taj Chaz Watley. . .
. . .cijelo vrijeme?
Nisi valjda dobio
''Dr. Diggityja''?
Bože!
Zaboravi!
Cherry ne voli takve stvari.
Doista?
''Cherry ne voli takve stvari. ''
Kladim se da ih Chaz voli.
Vas dvoje ne razgovarate?
Znam da Nelson to voli.
Trebala
mi je reči.
Ovo je. . .
Nezgodno je.
Da sam znao tko si, ne bih. . .
Što?
Odjenuo bi opravu?
Sumnjam.
Bio bi osobito dobar
prema meni?
- Recimo.
- Baš ti hvala!
Nema je.
Rekoh da je nema.
Zašto zoveš ovamo?
Koliko dugo to radiš?
Otkad zoveš ovamo?
Pitam. . .
Ne mogu razgovarati.
Ne mogu sad
razgovarati.
Rekla sam da sad
ne mogu razgovarati.
Sve u redu?
Pogađaj 1 0 puta
tko je to bio.
Sranje.
- Koliko traje?
- Nije što misliš.
Koliko razgovaraš s njom
meni iza leđa?
Doista želiš sad o tome.
Žao mi je.
Večeras neču na ples. Umorna sam.
Što je to bilo?
Stisnu je migrene.
Grozne
glavobolje.
Ne, poziv.
Tko je to bio?
Njezina
sestra.
Duga priča i neču je ispripovijedati.
Žao mi je zbog onoga dolje.
Nema veze.
Ohrabruje me što nisi savršena.
Bolje ti je?
Da, dobro sam.
Chaz je rekao da ti je ono
bila sestra.
Zašto te toliko
uznemirilo?
Sječaš se onoga o svlačenju?
Sa Sarom Deever? Vrijeme je za to.
Ne izbjegavaj me.
Razgovarajmo.
Ne. Svuci se gol
sa mnom.
Što se dogodilo?
Nije pošteno.
Očekuješ da ja budem iskren.
Otvoren.
Da.
Zato što je
ovo tvoj mjesec.
Ne moj.
Ne zanimaju te obiteljske gluposti.
Ne ljuti se.
Molim te.
Ne osječaš se dobro,
zar ne?
Možda čemo se svuči sutra.
A večeras. . .
Odjenut čemo
pidžame.
Žene koje znam plačaju frizera 200 $.
Ti rabiš usisavač.
Ne mijenjaj temu!
Obvezao si se. Nismo završili.
Jedan sastanak.
Zašto je odlazak na razgovor
s Vinceom bitan?
Jer mi je to životna prilika.
Ako je životna, odgodi je
tjedan dana.
Sara, kad Edgar Price
pristane na sastanak. . .
. . .ne kažeš:
''Može iduči mjesec?''
Nego:
''Hvala, dolazim. ''
Jedan je od velikih.
Gdje mi je
telefon?
Mrzim to.
Nelsone!
K vragu!
Možemo prodati sve,
uspješno obaviti.
Dobro smo obavili pivo ''Pelikan'' .
Znate što
smo postigli.
Ne znam.
Dobili smo nagradu.
To je bila reklama godine.
lmamo simbiozu.
Nas dvojica smo ekipa.
Znam mnoge koji ovo rade
zbog nagrada.
- To ne znači da ih mi ne dobivamo.
- Ali ipak.
Ne tražimo
priznanja.
Rukovanja, večere.
- Slanje kurvi klijentima.
- Kurve?
- Tko šalje kurve?
- Tko ne šalje?
Zanima nas
samo posao.
Ako je posao dobar,
govori sam za sebe.
Samo me to zanima.
Oženjeni ste? Djeca?
Ne, izbjegavali smo obitelji.
- Veči dio života.
- Dobro.
Jer ako vas muči kakvoča života
ili bolovanje. . .
. . .ma koje novodobno sranje . . .
. . .koliko god mi bili dragi
možemo odmah prekinuti.
Želim potpunu odanost.
Mogu to.
- lmali smo još dva tjedna.
- Što je to?
lonako češ ga izbaciti.
Dobar udarac.
Hvala.
Znaš što sam trebala?
Zaključati ga.
Vezati za krevet.
Želiš reči
da nisi?
Ne bi ga
zaustavila.
Ne sili ljude na ono što ne žele.
To je bit ovoga, zar ne?
l poznajem tipove poput njega.
Zagrizla si više nego što
možeš progutati.
Zato mi se sviđa.
l strašno me plaši.
Tek da znate. . .
lmamo sjajne klijente u džepu.
l moguče nove poslove.
Dolazimo vam potpuno opremljeni.
Ne prodaješ mi auto,
Hollande.
lskreno, ti me se i nisi dojmio.
Ali ti imaš reputaciju.
Moram li s tobom uzeti i njega,
neka bude.
Pa, evo moje ponude.
Vrijedi dok smo za stolom.
Ajme. . .
Tako mi je žao! Pardon.
- Nema veze.
- Prestani.
Ono smo što radimo,
a ti si konobarica.
Donosiš i odnosiš piče i hranu.
Bez nereda.
To je sve.
Kad zaribaš nešto tako jednostavno. . .
. . .to ne govori najbolje o tebi.
Žao mi je.
Da joj daš novčič za misli,
dobio bi kusur.
Trebaju je
otpustiti.
Loše zapošljavanje ide na ruku
suparnicima.
Dobar general
iskorištava neprijatelje.
To je rekao Sun Tzu.
U Umjetnosti
ratovanja.
lmaš pravo.
Pametan si.
Pogledaj,
stari!
Ne zanima me.
Moja ponuda
nije dobra?
Nije riječ o ponudi.
O vama je.
Čekajte. Nelsone!
- Ovo nije.
- Nadam se da možeš ovo platiti.
Sranje.
lsuse Kriste!
Što ti je?
Posrao si se Bogu u lice. Shvačaš?
Ako ti je to Bog, imaš problema.
Nije on za mene.
On je ti!
- Klonirani ste od istog DNK!
- Nisam kao on. Ako jesam, ubij me.
Gdje je pištolj! Ubij me!
To je i moja karijera!
Uprskao si. Što se događa?
Znam. Ona cura.
Tajna djevojka?
Nova tajanstvena žena.
Kako se zove?
Ne ignoriraj me!
- Sara.
- Ne vidiš što se događa?
Upravlja tobom seksom,
a ti ne vidiš. . .
Prijatelj sam ti,
ne bih ti lagao.
- Uprskao si.
- Žao mi je ako te to stajalo. . .
Ne trebam sažaljenje! Uprskao si!
Gubitnik si!
Gubitnik!
Dobro! Ne trebam te!
Jesi li kad čula
za falenopsis sanderiane?
Podsjetila me
na tebe.
- Dobio si posao, zar ne?
- Najbolja ponuda što sam je dobio.
Pa kad počinješ?
lmali smo problema s tim.
On je tražio
odmah.
Ja sam
predložio. . .
Nikad.
- Nikad?
- Nikad.
- Zadržimo Ernieja.
- Ne.
Našao si je dom.
Mora iči.
Ali voliš malo čudovište.
Uskoro ču imati drugo
i voljet ču njega.
Hladna žena
bez srca.
Može vegetarijanska purica
sa tofuom i brusnicama?
Bolje da
naručimo.
Nečemo naručiti svečanu večeru.
To je jedino doba kad je
dobro biti tradicionalan.
Zar češ onda pozvati obitelj?
Neču.
Blagdanske svađe malo su mi previše.
O čemu se
svađate?
O svemu.
O vjeri, novcu, seksu.
O Sarinim odlukama,
neobičnim običajima.
O stilu života.
- Misle da sam ekscentrična.
- l jesi.
Kako bilo, dosadno je.
Sigurno im
nedostaješ.
Znam.
Postoji dobar običaj pomirenja.
Pokušaj.
Da.
Jednog ču dana
morati.
Možeš ga
odvesti dolje?
Svakako.
Hvala.
Dođi.
Pozdravi Saru.
Pa-pa!
Dođi, psiču.
- Hvala.
- Aha.
Vidimo se,
Ernie.
Zašto jednoga za promjenu
ne zadrži?
Valjda ovako
više pomaže.
Razmišljao sam.
Da?
Ako želiš, možeš me
posvojiti.
Želim reči. . . U ponedjeljak je dan
očeva i sinova. Pravo vrijeme.
Ne znam što da kažem.
Ovako čemo.
Ne mogu te posvojiti,
ali. . .
. . .idem s tobom
na dan očeva i sinova.
- Obečavaš?
- Obečavam.
Čekaj da čuje moja mama!
Sara!
Moram nešto objaviti.
Što nije
u redu?
- Dobro si?
- Sjajno.
Što držiš ovdje?
- Ništa.
- Za ništa ne treba brava.
Što je?
Onda?
- Koja je važna obavijest?
- Nemoj izbjegavati.
Jesam li dobro?
Nisam.
Nedostaje
mi Ernie.
l imam migrenu.
Onda?
Koja je to
važna obavijest?
Udaj se
za mene.
Molim?
Hočeš li se
udati za mene?
Sara, stajao sam
na ulici. . .
. . .i shvatio. . .
. . .da je
ovo to.
Život nikad
neče biti bolji.
lli slađi
od ovoga.
Sretan sam.
Zaljubljen.
Udaj se
za mene.
Nevjerojatno slatko.
- Ali ti ne shvačaš.
- Shvačam. Sve ima smisla.
Želim te.
Želim ovaj život.
Udaj se
za mene.
Udaj se za mene,
Sara.
- Ne mogu.
- Zašto ne?
Zbog sebe.
Što je
s tobom?
Zaboga, molim te. . .
Reci mi što nije
u redu.
Reci mi istinu.
Ne mogu.
Sara?
lsuse!
Dobro sam.
Ne! Dobro sam!
Koji se vrag događa?
Ne, Nelsone!
Ne!
Ovo si htio vidjeti?
Je li?
Ovo ti je dovoljno istine?
Usrečuje
li te ovo?
Proklet bio! Nisi to mogao ostaviti
na miru!
Prestani.
Nisi mogao ostaviti na miru!
Ne-Hodgkinov limfom.
Vrsta
raka.
Nisi trebao ovako saznati.
Žao mi je.
Spavat če satima.
Želiš prošetati, razgovarati?
- Može.
- U redu.
Prestala se liječiti
prije godinu dana?
A tablete?
Da preživi dan.
Još pokušava pobijediti.
Godinu dana činila je sve.
Ništa nije djelovalo.
Nisam liječnik, ali godina
bez kontrole. . .
Da.
Proširio se
posvuda.
Kako je mogla ovo, a da ne kaže
da je bolesna?
Što je mislila?
Da češ biti isti kao drugi.
Šutnut če te
za mjesec dana.
Nešto moraš shvatiti.
Nemočna je.
Ali ova pravila. . .
Daju joj dojam da ima kontrolu.
Drže je
na životu.
Raskol s obitelji, to je to.
Ta pravila.
Da.
Njezina se obitelj nije mogla nositi.
Nisu prestajali.
Htjeli su upravljati bolešču.
Otišla je.
Došla ovamo.
Rekla je da ako ne bude mogla
živjeti normalno. . .
. . .živjet če abnormalno
najbolje što može.
Ne shvačam.
Voli život više od ikoga koga znam.
Kako se može
samo predati?
Slušaš li ti što ti govorim?
Ne predaje se.
lzvlači najviše od preostala vremena.
Ne diraj to.
Žao mi je.
Nisam htjela da vidiš ovo.
Želela sam. . .
. . .da me upoznaš kako volim život.
Dođi.
Učinit češ nešto
za mene?
Sve.
Odvest češ me
odavde?
Vodi me
doma.
U redu.
lsuse.
Stigli su.
Hej, draga.
Slatkice.
Rekli su da si bolesna.
Sjajno izgledaš.
Ovo je laž.
lzgledaš divno.
- Hočeš lijepu toplu kupku?
- Dođi, mila.
- Pripremit čemo ti kupku.
- Što je večeras na jelovniku?
Divno predjelo.
Malo kodeina.
- Što još?
- Donnetale. Taj ti je omiljeni.
Dođi, curo, da te smjestimo.
Sjedni.
Polako.
Sara. Znam liječnike.
Neču
liječnike.
Bit ču dobro.
Ali ti ne možeš biti tu.
Neču te tu.
Ne smiješ ovo vidjeti.
Molim te. Otiđi.
U redu, odlazi.
Ne mogu stajati
i gledati kako ona. . .
Umire?
Zato želi da odeš.
ldi sad.
Abnere.
Danas nije
dan za igru.
Zaboravio si?
Bože, žao mi je,
ne mogu.
Ali obečao si.
Čini se da
nemam tatu.
lmam, ali ne znam tko je.
Zato sam
doveo Nelsona.
Svašta radimo i super je
jer se osječam pametno.
Osječaš se kao. . .
Upadnem li u nevolje,
on če me izvuči.
Kao najbolji prijatelj. Samo veči.
Hvala, Abnere.
Vidimo se sutra.
Ne znam.
Sutra me vjerojatno neče biti.
Kako to?
Moram razmišljati i donijeti
tešku odluku.
Sara misli da ne poštuješ
njezin izbor?
Ne znam, to vidim na telki.
Najbolji si klinac
kojeg sam upoznao.
- Vidimo se.
Čuvaj se.
Sranje!
Dobro si?
- Jesam.
- Dobro.
Znaš, planirala sam poslužiti pitu
na podu . . .
. . .pa je ovo
dobro.
Bože, Chaz!
Reci da čemo se
zabaviti.
Dan zahvalnosti je zabavan,
zar ne?
Bit če ludilo.
Dođi.
Zagrli me.
Trebam zabavu.
Znaš, zaprosio me.
Nije prvi.
Ne, ali prvi sam put
željela pristati.
Zašto nisi?
Zato, Chaz.
Dopustila sam da ode predaleko.
Je li? Za koga?
Za oboje.
Kako bilo. . .
Ne moramo razgovarati o tome.
Otišao je.
Nisi ga izbacila.
Vratit če se ako dopustiš.
Ne želim
da se vrati.
Tako je.
U redu je kršiti vlastita pravila.
Nije prema tvome planu,
no ne možeš svime vladati.
Prestani.
Ovo mi sad doista ne treba.
lsuse.
Nema pravila da ga smijem prisiliti
na sve ovo.
Ovaj
pakao.
Ja. . .
- Na kraju če ga samo boljeti.
- Boljet če što god učinila.
Sve nas.
Ali. . .
Ako smo što naučili. . .
. . .to je da oko sebe
trebaš imati ljude. . .
. . .koji te vole,
što duže možeš.
Da.
Zdravica!
Sretan vam dan kad smo vam
ukrali zemlju i pobili ljude!
- O, Al!
- Ta ti je dobra.
U vaše
zdravlje.
Za tebe, malena.
Sretan
Božič!
Sretan Božič,
Sara.
Mislim da je
Dan zahvalnosti.
Ne za tebe.
Ne trebaš
čekati.
Jede li se samo meni sad
kineska hrana?
- Može!
- Dobra zamisao.
Bilo mi je drago,
Nelsone.
Znate kako Kinezi slave Božič?
Ciao,
Santa.
- Mislio sam da nečeš doči.
- Hvala.
Za tebe, moja slatka Sara. . .
. . .donosim ti 1 2 Božičnih darova.
Prvi:
Slavna Kolumbova klada.
Salama kojom je sve započelo.
Drugi:
Raznobojna frizura.
Za ludog borca za životinje.
Treči:
Bič za ludu dominatoricu.
Da sa stilom vladaš svijetom
i dovedeš mene u red.
Četvrti:
Predstavljam ti. . .
. . . ''Saru'', miris po narudžbi.
U sebi ima ono što. . .
. . .žena ostavi na muškarcu.
- Nelsone, ovo je. . .
- Tek početak.
Peti:
Zašto je Harriet
tako dlakava?
Vodič za shvačanje prijatelja
transvestita.
Šesti:
Mjehuriči. Za opuštene kupke
koje toliko volimo.
Sedmi:
Sto žetona za podzemnu. . .
. . .za mnogo, mnogo. . .
. . .sjajnih vožnja u tvom životu.
Osmi:
Zbirka glazbe
za maženje.
Koja ide sjajno uz dar broj 9:
''Mildredina
plesna škola. ''
Skida te s mojih prstiju. . .
. . .za tjedan
dana.
- Siguran si?
- Uvjeren.
Broj 1 0:
Za damu koja mrzi prati posuđe.
Perilica
za suđe!
Nelsone,
ovo je previše!
Nije
dovoljno.
Broj 1 1 :
U živo i u tvome stanu
vrača se na opče traženje. . .
. . .dajem ti. . .
. . .Ernieja!
Zdravo, dušo!
Nedostajao si mi!
A ako posljednji dar ne dokazuje
koliko te volim, ništa neče.
STUDENl
Svaki je mjesec studeni, Sara.
A ja te volim
svaki dan.
Nelsone,
postoji. . .
Ovo je naš mjesec
i nikad ne mora završiti.
Odustajem od svih pokušaja
da vladam životom.
Tvojim ili
svojim.
Živim samo
za jedno:
Da te volim.
Da te usrečim.
Da čvrsto i radosno živim
u trenutku.
Studeni je sve
što znam.
l sve što ikad
želim znati.
Što radiš?
Kamo
ideš?
Van.
lmat češ vremena uzeti
svoje stvari.
Da možeš
otiči.
Naš mjesec je završio.
Ne odlazim.
Sara!
Sara, stani!
Sara! Prestani bježati!
Molim te.
Ne ostavljam te.
- Znam da me voliš.
- Volim.
Nikad nisam osječala
takvo što.
Nisam mislila da ču imati priliku
i dao si mi je.
- Pa zašto činiš ovo?
- Zato jer se počinje događati.
Nije me
briga!
Odeš li sad, sve što smo imali bit če
savršeno zauvijek.
Život nije savršen!
lmamo samo to kako češ
me pamtiti.
Želim da ta uspomena bude
jaka i lijepa.
Ne shvačaš?
Znam li da me takvu pamte,
mogu se suočiti sa svime.
Sa svime.
Bože, Nelsone, ti si moja besmrtnost.
Želim se skrbiti
o tebi.
Bit ču dobro.
ldem kuči.
Znaju da
dolazim.
Moram to učiniti.
Jednostavno
se ne čini. . .
Želim znati da češ iči dalje
i divno živjeti.
Kako zaslužuješ.
Želim samo
tebe.
lmaš me.
Zauvijek.
Sad me pusti.
U redu, Sara.
U redu.
Zažmiri.
Volim te, Nelsone Mosse.
Volim te, Sara Deever.
Pamti me.
Preuzeto sa www.titlovi.com