www.titlovi.com
Uzmite. Uzmite kruha.
Zar ne elite malo? Uzmite.
Uzmite. Evo vam još.
Hajde. Evo vam.
A tako! Ti si im davao pšenice?
Moje sjemenke,ha?!
Misliš da si bolji od ostalih.
Je li tako?
Tako misliš?
Dobiti ćeš lekciju pa misli!
Sad se gubi odavde!
Nije te bilo samo sat vremena.
- Šta ti je uradio?
- Ništa.
Je li te udario?
Srami se,zašto si mu dopustio da te udari?
Njegov otac je bio nadničar mojem ocu.
Skupite se.
Mr Fawley!
- Ovo trebam skinuti?
- Da,pet sekundi.
Budite mirni.
Dođi kad si već krenuo.
- Jesi li ispunio svoje zadaće?
- Da.
Bravo.
- Hajde. Hajde.
- Dobro.
Izgledaš tuan, Jude. Je li ti ao što odlazim?
- Da.
- I meni je.
- Gdje idete gospodine?
- Christminster.
Zašto odlazite?
Znaš li šta je sveučilište?
Sveučilišna diploma?
Vidiš li ga,tamo u daljini?
To je Christminster.
Ako u ivotu išta eliš postići, Jude,
od tamo moraš krenuti.
Čak i ako to znači ostavljanje
svega ostalog za neko vrijeme.
Morati ćeš čitati
dok ti se prijatelji vani igraju.
Ustajati iz kreveta dok je vani
ledeno hladno.
Uči kad god budeš imao priliku.
Sve će ti se isplatiti jednog dana,obećajem.
Kad jednom dospiješ na sveučilište sva vrata
su ti otvorena.Moeš postati sve što eliš.
Moeš birati budućnost.
- Večera!
- Dođite.
Pouri, Jude.
- Hoćeš li večerati s nama, Jude?
- Ne.
Probaj malo ovog sira,svidjet će ti se.
- Tko te čeka? Sliči li ti na majku, ha?
- Izgleda li dobro?
"ustro se uzdigla
iznad sinjeg mora kao maglica."
"Zašto plačeš dijete moje?"
Evo nam pjesnika.
- Baš vam hvala.
- Nisam ga ja bacila.
Ni ja. Ni ja ga nisam bacila,kaem ti.
Čak mi se ni ne sviđa.
- Nijedna ga nije bacila.
- Šta mu je?
- Mislim da mi se sviđa.
- Dobričina je,samo stoji tamo.
- Ah,gle.Prestrašile ste ga.
- Srameljiv je.
Sigurno misliš da sam te ja pogodila.
Ne.
E pa jesam.
Nemoj nikome reći.
Ime mi je Arabella.
Moj otac uzgaja svinje.
Prale smo iznutrice za crni puding.
- Šta?
- Ništa.
Ne radim nedjeljom,moemo se vidjeti tad.
- Jesi li ulovila išta?
- Ne.Trebala sam ga gađati nečim drugim.
- I tako,kaeš da stalno čitaš?
- Da.
Ništa drugo ne radiš?
- Šta čitaš?
- Latinski, nešto Grčkog.
Pročitao sam Ilijadu, Tukidida,
Hesioda, nešto grčke ostavštine.
Ohoho!
elim učiti na Christminsteru.
Christminster.
Da.elim biti student .
- Moda čak i profesor jednog dana.
- O la la.
- Jesi li ikad vidio kako se penjem?
- Ne.
Pokazat ću ti nešto, Jude.
Gdje si?
Ustani, Abby.
Zašto?
Poljubit ću te.
Poljubi me ovako.
Ali pazi, nesem jaje.
Svud ga nosim sa sobom.
Izleći će se za tri dana.
Zašto to radiš?
Prirodno je da ena
donosi ivot na svijet.
- Jude?
- Da?
Kano je.
Mladenka i mladoenja!
Ovo pošaljite teti Drusilli.
Teta Drusilla.
- Kako ćemo ju nazvati?
- Rosein praščić.
- Moda Velika mrlja?
- Sviđa ti se?
Zar to nije tvoja?
Pa?
Šta?
- Imaš dovoljno svoje kose.
- Ovo je vrlo moderno u Londonu.
Zar te je briga
šta rade u Londonu?
Ne sviđa ti se?
- Ne.
- Onda je neću nositi.
Ostavi upaljeno.
elom nas gledati. Ako eliš,ti zatvori
oči i pretvaraj se da je mrak.
Jude. Lijepo me zamoli.
- Šta da te zamolim?
- Šta god eliš da ti radim.
- Ne znam.
- Što?!
Morat ćemo izmislit nešto u tom slučaju.
Nikad neće doći.
Vjerovatno je negdje pijan.
Morat ćemo sami napraviti sve.
- Paljivo s tim.
- Pronađi neko drugo mjesto.
Na ovom stolu će stajati mast.
Gurni ju.
- Gdje ju eliš?
- S ove strane.
Hvala Bogu da je mrtvo.
Šta Bog ima s klanjem svinja?
Sad ti je kasno gledati druge ene.
Neću te aliti.
Trebao si me slušati.
Fawleyevi nisu za brak.
- Nisam imao izbora.
- Nisi imao mozga.
- Prošlo je pet mjeseci a ona nema ni kvrice.
- Ne govori tako,molim te.
Da ti spremim sobu?
Ne,bolje da krenem.
"Dragi Jude,odlučila sam otići
i neću se vratiti.
"Znam da misliš da sam te prevarom
navela na brak,
"ali se kunem,
bila sam sigurna da sam trudna.
"Odlazim u Australiju početi ispočetka.
"Moda bi i ti mogao
otići u Christminster
"i postati sveučilištarac.
"Sretno. "
Mogu li vam pomoći?
..i imate vaše kuće u dva reda,
vašu neurednu djecu koja vise sa skela.
Ovo je isti grad.
Moda pet minuta šetnje
od Crkvene ulice do "Ulice šljama".
Zašto ne odemo do njih?
Zašto ima ne pokucamo na vrata?
Zato što su nas uvjerili kako jest
tako treba i biti .Bez promjene. Čemu promjene?
Pobjedili su u raspravi.
Naučli su svoju vrstu da pobijede u raspravi.
Traim Judea Fawleya.
Mislim da radi ovdje.
- Tu je,odmah iza ćoška gospođice.
- Hvala.
Jude Fawley? Ja sam ti rođakinja, Sue Bridehead.
Teta Drusilla mi je pisala,rekla je
da si u Christminsteru.
- Zdravo.
Nemoj te me krivo shvatiti,
ali ne izgledate kao rođaci.
- Kako to misliš?
- Ti si lijepa a on ima kamen umjesto lica.
- Velik nos je znak plemićke krvi.
- Začepi.
Imaju iste noseve. Pogledaj.
Oboje po jedan,točno po sredini lica.
- Pričajte mi još o rođaku.
- On je učenjak, istinski učenjak.
- Grešnik je.
- Kako to misliš?
- Kako se zvala ona zadnja?
- O,misliš na Vicky.
- Ne, Florence,
- Ona prije Elspeth.
- Mm...lijepo, zar ne?
- Oh, super je.
Ništa u rukavu,zar ne?
O da! Tako je, to je dobro.
Jude. Jude!
Jude!
Ne tu,to je loš znak.
Na tom mjestu su spaljivali mučenike.
- Jesi li praznovjeran, Jude?
- Ne.
Nisam ni ja ali je bolje
biti siguran, zar ne?
- Gdje idemo?
- Daleko od ovog sveučilišta,negdje gdje ima ivota.
- Ali ovdje je prekrasno.
- Sve je kameno ovdje.
- Kuće jesu. Mislio sam na studente.
- I ja sam mislila na studente.
Pojedi je do kraja.
- Koliko su ova dva,molim?
- Deset šilinga.
- Nećeš ih valjda kupiti?
- Zašto ne?
- elite li da ih zamotam?
- Ne,hvala.
- Zašto si ih ipak zamotala?
- Ne elim da mi gazdarica dobije srčani udar.
- Prilično si proturječan.
- Ne,samo se pitam zašto uopće iĐeš u crkvu.
Zato što je djelić mene još
uvijek praznovjerna nazadna seljančica .
- eliš reći poput mene?
- Nisam znala da si seljančica.
ivciram li te?
Ne.
Čak ni kada pokušavam dokazati koliko
sam pametnija od tebe?
Pa jesi.
- Ne govori tako.
- Zašto?
Zato što je to nešto što ne bi
smio priznati.
Zašto ne ako je istina?
- Kai nešto.
- Uivam slušajući tebe.
Katul.
"Ravnim bogu čini se meni
onaj koji pred tobom stalno sjedi
"Gleda te i sluša smijeh tvoj slatki
Što me njeno kida na komadiće
"Od mene ništa ne preostane
Svaki put kad ju ugledam."
Prelijepo.
Što zakon kae o
vjenčavanju među rodbinom?
Ne radi se o tome. Ne spominje se
zaljubljivanje među njima. Česta pojava kako čujem.
- Što ti misliš, Jude?
- Vas dva ste rođaci,vi kaite meni.
- Sue?
- Kako si znao?
- Imaš enske ruke.
- Morat ćeš se više potruditi.
- Miris se ne računa.
- Pratila si me?
Došla sam se oprostiti.
- Nećeš me upoznati s prijateljem?
- to je Wilkes.
Kako ste gospodine Wilkes?
- Zašto odlaziš?
- Posvadila sam se s gazdaricom.
Našla je kipiće, bacila ih na pod
i smrskala im glave potpeticom.
I usto se potrudila da ostanem bez posla.
- Gdje ćeš otići?
- Ne znam. Negdje ću podučavati.
- to moeš i ovdje u Christminsteru.
- U ovom gradu svi podučavaju Jude.
Imam prijatelja koji moe pomoći. G. Phillotson.
bio sam njegov učenik u Marygreenu.
Ne brini zbog mene.
Svakako sam ga mislio posjetiti.
Ništa ne škodi ako pitamo.
Zašto eliš da ostanem?
Tek smo se upoznali.
- G. Phillotson?
- Da.
Zovem se Jude Fawley.
Bio sam vaš učenik u Marygreenu.
Da,sjećam se.
- Ti si također moja bivša učenica?
- Ne,ovo je moja rođakinja Sue Bridehead.
G. Phillotson, pokazali ste mi
Christminster onog dana kad ste napustili Marygreen.
Došao sam ovdje zbog vas,gospodine,
postati sveučilištarac.
Ovuda.
Davno sam odustao od sveučilišta.
Sad imam druge snove.
Zadovoljan sam kao upravitelj škole.
Tu smo.
Sue se eli zaposliti kao učiteljica.
- Već imaš nešto iskustva.
- Ne.
Je li teško naći posao?
- Moda se prijavim u vjebovnu školu.
- To je uvijek dobra ideja.
U školi mi treba učiteljica
za drugi razred.
- A pripravnica?
- Jude!
- Da li uistinu eliš biti učiteljica, Sue?
- Da, naravno.
Siguran sam da ćete oboje imati koristi od ovoga.
- Ne mogu te platiti puno.
- To mi nije vano.
U redu onda.
Jedan puta sedam?
Sedam.
- Dva puta sedam?
- 14.
- Tri puta sedam?
- 21.
- Četiri puta sedam?
- 28.
- Adio gospođice.
- Adio.
Maslinska gora, Mount Moriah.
Dolina Jošafat.
Grad Zion.
alvarija. Sve imena
iz same sri naše povijesti.
Ovo je točna maketa Jeruzalema
kakav je bio u vrijeme našeg gospodina Isusa Krista..
Proveli su Isusa kroz ove
vrele,prašnjave uske uličice...
Kako itko moe znati kao je Jeruzalem
izgledao tada? Sigurna sam da on ne zna.
Naravno da zna. Maketa je rađena po
najboljim vjerojatnim mapama.
Zašto Jeruzalem?
Zašto ne Atena,Rim ili Aleksandrija?
Zbog onoga što Jeruzalem znači nama
kao kršćanima.Siguran sam da to shvaćaš.
- Zašto si tako skeptična?
- Nisam,samo sam htjela naglasiti...
Jude!
- Koje iznenađenje!
- Ne,nije. Znao si da sam ovdje.
- Gledao si me cijelo vrijeme.
- G. Phillotson.
Jude. Rođakinja ti je tako pametna,
sve ovo bez milosti kritizira.
Nemojte mi govoriti da sam pametna,molim vas.
Previše je pametnih djevojaka ovih dana.
- Nisam mislio ništa loše.
- Znam da niste. Dođi Jude.
U optubi piše:
"Ovo je Isus,kralj idovski."
- elio te impresionirati.
- Loše je to izveo.
Ne moe bolje. Sviđaš mu se.
I on se meni sviđa.
To mi ne daje pravo ponašati se zaštitnički prema njemu.
Ne osjećam se nimalo krivom.
"Pričaj mi muzo,o čovjeku
"koji je lutao diljem svijeta
nakon što je opustošio grad Troju."
- Hoćeš li ga poljubiti za sreću?
- Ne.
Pismo dekanu za prijem.
Uzeli su.
Hoćeš li šešir, Jude?
- Šta je bilo?
- Kiša pada.
- Šta?
- Mislio sam da si pametan.
Sue!
"Gospodine,sa zanimanjem sam pročitao vaše pismo
"Sebe ste opisali kao radnog čovjeka,
"I mislim da imate bolje
šanse za uspjeh u ivotu
"dreći se svog zanata
nego da mijenjate zanimanje.
"Iskreno vaš,dekan za prijem "
Baš me briga za prokletog rektora,
staratelja, upravitelja i prokletog magistra.
Potukao bih ih na njihovom terenu
da su mi dali šansu.
Više naučimo od ivota nego iz knjiga.
- Znaš li reći "Vjerovanje" na latinskom?
- Da,naravno da mogu.
Oprostite. Tišina,molim tišinu!
Gospodin u kutu će recitirati
nešto na latinskom,po svom izboru
kao pouku svima nama.
- Hvala.
- Sad imaš priliku.
Credo in unum Deum, Patrem,
omnipotentem,
Factorem coeli et terrae,
visibilium omnium et invisibilium.
Crucifixus etiam pro nobis:
sub Pontio Pilato passus,
et sepultus est.
Et resurrexit tertia die,
secundum Scripturas.
Et in Spiritum Sanctum, Dominum
et vivificantem,
qui ex Patre Filio que procedit.
Proklete budale.
Koji od vas zna
jesam li rekao sve točno?
Mogao sam recitirati "Iš'o medo u dućan"
je vi nemate pojma.
Sue! Sue!
Jude...?
Pijan sam Sue.
- Hoćeš li me pustiti unutra?
- U redu.
- Mogu to uraditi.
- Jude.
znat ćeš više ngo što te oni ikad mogu naučiti.
Znam da ovo ne eliš čuti,
ali ne treba ti diploma iz
Christminstera da bi bio koristan svijetu.
- Moraš nešto pojesti.
- Prestar je za tebe.
Donijeti ću ti doručak ujutro.
Tako brzo bez posla?
Zdravo.
Ne radi budalu od sebe zbog nje, Jude.
Brak s Arabellom je bio
najgora stvar koju si ikad napravio,do ovoga.
Ne govori tako.
tvoji roditelji nisu mogli ivjeti skupa
niti su mogli Sueini
Od ivota su si napravili pakao
a vas dvoje ostavili kao siročiće.
- Bili su drugačija generacija.
- Sa istim prokletstvom nad glavama.
- Tha Fawleyevi nisu stvoreni za brak.
- To su bablje priče.
A otkad ti ne vjeruješ u njih?
"Dragi Jude,
pišem ti iz Melchestera,
"gdje smo preselili Mr. Phillotson i ja.
"On je učitelj u novoj školi,
a ja pohađam večernju školu.
"Ovdje su pravila nevjerojatno stroga,
sati za posjete su ograničeni
"ali rado bih te vidjela. "
Ruke su ti grube, Jude.
I tvoje bi bile
da po cijeli dan dre malj i dlijeto.
Sviđaju mi se, to su ruke plemića.
Šta nije u redu?
Trebat će mi neko vrijeme da se opet naviknem na tebe.
- Ovdje dolazim zaboraviti na Melchester.
- I gdje smo sad?
Francuska, Australija, Španjolska, Kanada, Timbuktu.
- Zar je toliko teško u večernjoj školi?
- Da.
Još samo jedna godina.
Mr Phillotson misli da mi moe naći dobar
posao kad završim.
- Ma je li?
- Puno mi pomae.
Siguran sam da je.
- Jesi li ljubomoran?
- Ne.
Jude?
Nisam znao da se dugoročno
zanima za tvoju budućnost.
- Prijatelj mi je.
- Siguran sam da on ne gleda tako na tebe.
- Starac poput njega?
- Nije on toliko star.
Sam si to rekao.
- Šta je bilo?
- Volio bih da si otvorenija prema meni.
U redu onda,zaprosio me.
- Šta si odgovorila?
- Rekla sam da ću razmisliti.
Oprosti,
moda te nisam trebala pozvati u posjetu.
Nisam u posjeti, preselio sam u Melchester.
Jude!
Pusti me unutra.
Zaključali su me u sobu zbog izlaska
s tobom pa sam iskočila kroz prozor,
prešla najdublju rijeku u Engleskoj,
i sad sam ovdje.
Ne mogu se ugrijati.
- Posudit ću nešto odjeće u gazdarice.
- Zaboga,nemoj!
Onda ćeš morati obući moju odjeću.
- Šta ti se čini?
- Mogla bi biti malo premalena.
Pričekat ću vani.
- Donio sam ti konjaka.
- Nemaš čašu?
- U ormariću su. Očistit ću ih.
- Nema veze,pit ću kako muškarci piju.
- Šta će ti reći u školi?
- Baš me briga.
- Otići ću čim mi se odjeća osuši.
- Kasno je.
Mogla bi ostati ovdje večeras.
Voljela bih da se mogu ugrijati.
- Hvala, Jude.
- Za što?
Zato što si ovdje.
- Drago mi je što si došla.
- Nemam kome drugome.
Pustit ću te da spavaš.
da.
Ne mogu zaspati.
Zašto me gledaš tako?
- Plašim li te?
- Ne.Ne plašim se nijednog muškarca.
Zašto ne?
Nijedan muškarac neće niti dotaknuti enu
ako ga ona ne pozove.
Dok ona ne kae pogledo ili osmjehom,
"Dodji", on se boji.
Ako ne kaeš riječima ili pogledom,
nikad ti neće prići.
Vi ste plašljivi spol.
Da ponovo pokušam...
..zatvoriti oči i zaspati?
Dobro jutro Jude.
Jutro.
- Moemo li razgovarati?
- Da.
- O njenom bijegu iz škole?
- I dolasku k tebi tu večer.
Okolo krue glasine. Izbačena je iz
škole zbog njih.
- To nije u redu.
- Jude.
elim je obraniti od
skandala. Moram znati šta se dogodilo tu večer.
Ništa se nije dogodilo.
- govoriš istinu?
- Tako mi Bog pomogao.
Ostala je kod mene ali kao rođakinja.
Obojica joj moramo pomoći.
- Zdravo.
- Jesi li bila u školi?
- Jesam. Ne ele me primiti nazad.
Misle da smo nas dvoje
u nekakvoj ljubavnoj vezi.
Čak mi predlau da se udam za tebe
kako bih spasila svoj dobar glas.
- Danas sam vidio Gdina Phillotsona. Obećao je pomoći.
- Ne elim njegovu pomoć.
Bio je zabrinut. Stalo mu je do tebe,vrlo mnogo.
Znam.
- Nikad ti nisam pričao o svojoj prošlosti.
- Pa hajde onda,ispričaj mi.
Oenjen sam, Sue.
Nisam je vidio godinama,
ali ipak sam oenjen.
Zašto mi to govoriš?
Zato što je to jedina prepreka.
prepreka čemu? Ne volim te!
Ne elim biti tvoja ena!
Ti si nam najbilii zajednički prijatelj, Jude.
Mislimo da ti ti trebao prvi znati.
Richard me zaprosio i pristala sam udati se za njega.
To je odlično. Čestitam.
Sretan sam zbog vas.
I imi smo.
- Kad ste odlučili?
- Već mjesecima sam nagovarao Sue.
Ovaj put je bila njena ideja.
- To je ispravna odluka.
- Jude mi je pomogao odlučiti.
Znam. Nadam se da će vas moja rodica
usrećiti G. Phillotson.
Jude, nešto bih te pitala.
Hoćeš li me odvesti do oltara?
Nemam druge rodbine ovdje.
Naravno da hoću.
Svim srcem.
Jeste li gotovi s tim? Hajde pourite.
Znaš,ti si "otac".
Tako zovu onoga koji te
vodi do oltara.
Je li ovako izgledalo kad si se ti enio?
- elite li naručiti gospodine?
- Hvala, Arabella. Donesi mi pivu i viski.
- Zar ti ne bi trebao biti u Christminsteru?
- Zar ti ne bi trebala biti u Australiji?
Kusur, Arabella.
Onog tamo kuća časti.
- Tko je ono, Bella?
- To je samo moj suprug.
Mogu li sad dbiti pivu?
ivjeli!
Sjećaš se kako sam rekla da sam trudna
kad smo se vjenčali?
Jude?
Jude...?
Upoznala sam nekoga u Sydneyu
Nisam mu rekla za nas.
Nije bilo lijepo kao naše vjenčanje.
Naći će me ovdje ukočenu kao Lazar.
A onda ću naglo otvoriti oči.
Sue Bridehead, budalice.
Reći ću joj otvoreno.
Zaalit ćeš zbog tog braka jednako kao što je
onaj vol od tvog rođaka zaalio zbog svog.
Plačeš li zbog mene...
ili zbog svoje voljene Sue?
Glupane.
"Gospodine smiluj se.
"Svemogući Boe u kojem prebivaju duše
preminulih u Gospodinu
"S kojim su duše vjernih
izbavljene od tereta ovog svijeta i sad su
"u radosti i vjeri. Od srca zahvaljujemo
jer ti se svidjelo
"izbaviti našu sestru
iz nevolja ovoga grešnog svijeta.
"Svidjelo ti se
u tvojoj uzvišenoj dobroti.
"Uskoro će se ispuniti broj odabranih
i doći će Tvoje kraljevstvo,
"i svi koji su preminuli
istniski vjerujući u tvoje ime
"prebivati će u savršenstvu i radosti
i tijela i duše
"u vječnosti
kroz Isusa Krista, našeg Gospodina."
- Koliko ćeš ostati?
- Samo večeras. Sutra se moram vratiti.
- ao mi je što je nisam vidjela prije nego je umrla.
- I ona je eljela vidjeti tebe.
- Šta je rekla?
- Da oboje imamo loše brakove.
Te zamke bi trebale biti zabranjene.
- Jesam li te probudio?
- Već sam bila budna.
- Zašto?
- Razmišljala sam.
O čemu?
Ne znam.
"Najdrai Jude, nisam trebala
napisati ovo pismo,
"i molim te da ne odgovaraš na njega.
"Richard i ja smo mu i ena
"Ništa ne moe promijeniti tu činjenicu...
"niti tvoja ljutnja,
"ni moje aljenje.
"Molim te zaboravi me. "
- Jude?
- Kako si znala?
Imaš muške ruke.
- Jesi li dobio moje pismo?
- Jesam ali ga nisam još pročitao.
Ne brini,
nisam preselio u Shaston.
- Zvučiš kao da si odustao od mene.
- Zamjeraš mi?
S tobom sam,zar ne?
Obećaj da nikad nećeš odustati Jude.
- Sigurno grozno zvučim.
- Zapravo da.
Hoćeš li mi obećati?
Ne mogu si pomoći.
Jude?
- Sue mi nije rekla da ćeš doći.
- nisam znala.
Divno iznenađenje za nas oboje.
Koliko ćeš ostati?
Vlak mi polazi za sat vremena.
Sue te nije ni vidjela.
Moda moeš nagovoriti Judea da ostane.
- Kako je škola u Marygreenu?
- Uvijek isto.
Još uvijek ima samo jednu učionicu?
Iste stolove.
- Je li sve u redu Jude?
- Da.
- Laku noć onda.
- Laku noć.
Sue?
- Šta je bilo?
- Šta nije u redu sa mnom, Jude?
Ništa.
"Kada gledam sat što pokazuje vrijeme
"i vidim hrabro dnevno sunce
i dok gledam odvratnu noć...
"...
"..."
Moja voljena supruga ne samo
da me ne voli,nego joj se gadim.
Jutros
me pitala moe li otići
ivjeti s tobom.
- Neću se protiviti ako ti eliš isto.
- elim.
uvijek sam primjećivao nešto neobično
među vama.
Govorio sam sebi da je to zato jer ste rođaci
ali je nešto više od toga.
Ponekad mislim da ste
jedna osoba podijeljena u dva dijela.
Cijelo vrijeme si znao
da griješi što se udaje za mene.
- Da.
- Nisi ništa nepravio da nas zaustaviš.
Ne.
Nisam ni ja.
- Provjerit ću jesi li što zaboravila.
- Mislim da nisam,hvala.
- Kad vam polazi vlak, Jude?
- Kreće za pet minuta.
Zbogom Richarde.
Zbogom.
Evo ti!
Jude! Jude!
Donijela sam ti večeru.
Naši zakoni bi rebali uzeti u obzir
različite osobnosti.
Mogu eljeti ivjeti s muškarcem
ali samo kao prijateljica.
- To moe biti nepošteno prema muškarcu.
- Zato što nema presedana.
- Ponos bi mu bio povrijeđen.
- Ali eliš se udati za nekog koga voliš.
Zašto netko treći treba reći dvoje ljudi
da se vole? Eto to je brak.
- Dravni pečat. Dozvola za ljubav.
- Da se moemo vječati bi li se udala za mene?
Bjeala bih miljama da imaš komad papira
koji me prisiljava da te volim.
Ma daj!
- Ispij.
- Ah,još jednom. Još jednom.
Ispij, ispij, ispij.
Ugh!
Uivaš,laljivice.
- Šta?
- Šta nije u redu?
Ne diraj me tako.
- To je samo privrenost .
- Vodi li k nečem drugom?
Nečem drugom?Čemu drugom?
Mislim da nijedno od nas ne zna značenje toga.
Oprosti. Samo elim da sve bude
savršeno.
Nisam još spremna, Jude.
- Razumiješ?
- Pokušat ću.
Šta će pisati?
Štogod njegova ena poeli.
- Čaj.
- Hvala.
"Ovdje lei moj suprug Peter Porter.
"Mučio me, varao me
i sav novac za hranu je trošio na pivo."
- Mrtav je, Sue.
- Ne moe me čuti.
Reci mu da će mu spomenik biti gotov
za sat vremena.
Arabella?
Oprosti što smetam Jude. Nisam htjela.
- u nevolji sam. Moram razgovarati s tobom.
- Šta nije u redu?
Ne elim ti stvarati probleme.
Moemo li razgovarati negdje drugdje?
- U redu.
- Odsjela sam u hotelu "Kraljeva glava".
- Bila je to Arabella. eli razgovarati sa mnom.
- Ne moete razgovarati vani?
- eli da dođem u hotel.
- Prikladno.
- Moram joj pomoći.
- Zašto? Nije ti ena.
Dat' će ti ono što eliš.
Zar ne vidiš šta radi?
eli te nazad.
Ali da li me ti eliš?
Da.
Zatvori oči.
- Ne moraš to raditi.
- elim.
Moraš mi pomoći. Ne znam šta trebam
raditi. Samo se pretvaram.
- Govorim li previše?
- Ne.
- Sve činim pogrešno,zar ne?
- Mudrujem.
- Nisi.
Poljubi me prije nego opet progovorim.
Izgledaš zadovoljan sobom.
Spremam ti slaninu
i kobasice i jaja.
- Kako to?
- Zato što misliš da zasluuješ.
Imaš pismo na stolu.
- Nećeš ga otvoriti?
- Pročitat ću ga kasnije.
Znam od koga je.
"Dragi Jude,
pišem ti ovo
"jer nikad nisam imala priliku
reći ti licem u lice.
"u braku smo začeli dječaka,rodila sam ga
osam mjeseci nakon šta sam te napustila.
"Sve dosad je bio
s mojim roditeljima u Sydneyu
"ali oni ga više ne mogu uzdravati,
a ne mogu ni ja.
"Dala sam mu ime po tebi. "
Ti si Jude Fawley?
Da gospodine.
Ovo ti je otac. Moje ime je Sue.
Drago mi je što sam te upoznala.
- Kakvo je bilo putovanje?
- Dobro, hvala na pitanju.
- Da ponesem ovo?
- Da.
Arabella govori istinu.
Tvoj je. Vidim tebe u njemu.
ali druga polovica je njena.
- Branit ćeš me,hoćeš li?
- Ako budem mogao.
Moe li se vjerovati vlastitim očima?
Je li svijet doista onakav kakav izgleda?
Vidim da se smješakte uvjereni da vas ništa više
ne moe iznenaditi. Već ste sve vidjeli.
E pa iznenadit ću vas večeras.
Pokazat ću vam čuda.
Pokazat ću vam svijet kojem ste vidjeli samo djelić
u najcrnjim noćnim morama.
Iz vedra neba dolazi uas!
Nema još puno.
Jesi li u redu?
Nemaš se čega bojati. Dođi.
- Ne plači bebice.
- Juey hoćeš li mi pomoći,molim te?
Hočeš li mi pomoći? Pridri bebu.
Dri joj glavu.
Gledaj,drim bebu.
Paljivo.
Dobro jutro.
Jude moemo li razgovarati?
- Tko su oni?
- Tata će razgovarati s njima.
Radovi dobro napreduju.
ao mi je Jude. Dovest ću nekog drugog
da ovo završi umjesto tebe.
- Zašto?
- Neki od upljana su se alili.
- Zbog čega?
- Nisi nam rekao da niste vjenčani.
Nisam znao da je vjenčanje potrebna
kvalifikacija za klesara.
Platit ću ti za ovaj tjedan, naravno.
ao mi je Jude.
Šest šilinga Da gospođo, sedam šilinga
Hoće li ih dobiti?
Dobila ih je Hvala gospođo.
Imamo par kuniće,crni i bijeli.
Kad ih oderete izgledaju jednako.
Bit će ukusan nedjeljni ručak
nekome.
Hajdemo. Četiri penija, pet penija.
Sedam penija od gospodina tamo.
Gdje god da krenemo ovo će se ponavljati
čim se dozna da nismo vjenčani.
Odseliti ćemo drugdje.
Otići ćemo negdje gdje nas nitko ne poznaje.
Ako saznaju opet ćemo odseliti,
i opet i opet ...
..dokle god se svijet ne promjeni.
Nismo učinili ništa loše Sue.
Ti si me to naučila.
Juey.
- Juey!
Pazi na sestru.
Kako ste gđo Fawley. Arabella Wilkinson.
- Izgledaš loše Jude.
- Hvala.
Imaju čak i zabate i male prozore.
Baš slatko.
Još kukaš zbog Christminstera.
- Kako si ti?
- Dobro sam.
Mu mi je umro i sve ostavio meni.
- Šta ćete uzeti?
- Mislim da ću uzeti cijelo svečilište.
Koje ono sveučilište te je odbilo Jude?
E pa toga ne bih trebala uzeti.
Tako si uobraen, Jude.
Jude.
Zdravo.
- Prepoznaješ li majku?
- Da.
- Kupila sam ti kolač. eliš li malo?
- Ne hvala.
- Mislim da ti sestra eli malo.
- Premalena je.
Ali ti si velik.
Koliko imaš godina?
Osam.
Osam godina, tri mjeseca i šest dana.
Točno se sjećam.
Najljepše godine.
- Ipak bi se kladila da eliš imati devet?
- Da.
- Jesi li oenjen?
- Ne.
- Mogu te poljubiti onda?
- Da.
Dobar si dječak Jude.
Šta je bilo?
elim opet otići u Christminster.
- Jer ti je Arabella povrijedila ponos?
- Jer još imam nešto ponosa.
Vrana leti iznad grma
Što li je vidjela?
- Pogodi tko je?
- Taj glas ću uvijek prepoznati. Ujak Joe.
Jim! Tinker tailor! Dođite. Pronašao sam
tutora St Slum sveučilišta u Christminsteru.
Hej hej! Znaš li još apostolsko
Vjerovanje na latinskom Jude?
"Credo in unum Deum, Patrem omnipotentem."
Pogledaj se Jude.
Šta si to napravio od sebe?
Sad ima više usta za nahraniti.
- Sjećaš se mojih prijatelja,zar ne?
- Da,naravno.
Znači rođaci se ipak vjenčaju.
- Moj najstariji,maleni Jude.
- Šta je tebi malecki?
- Umoran je.
- Ništa.
Traili smo tebe u povorci
svake godine.
Nismo znali da ćemo te naći u mnoštvu.
Stvari su ispale drugačije.
- Ne ališ za ničim,nadam se?
- Pomalo.
To je teško pitanje za bilo koga.
Dali da ide za svojim snovima bez obzira na sve,ili
da malo-pomalo odustane i pusti da ga ivot nosi.
Šta si ti odabrao?
Ne znam.
Kad sam tek došao u Christminster
imao sam gomilu čvrstih stavova o svemu.
Što dalje idem manje sam siguran u bilo šta.
Tako je.
"Tko zna što je dobro za čovjeka u ivotu?
"I tko moe reći
što će ga progoniti pod suncem?"
- Traimo mjesto za odsjesti.
- Ne primamo djecu.
- ao mi je,nema mjesta.
- Traimo mjesto za odsjesti.
- Koliko djece imate?
Dvoje djece i beba.
- Imamo mjesta.
- Hvala vam,hvala.
Juey, Lizzy, dođite.
Ujutro ću potraiti posao.
- Kako su saznali?
- Pitala je jesmo li vjenčani.
- Rekla si da nismo?
- Neću lagati.
Nemamo se čega sramiti.
Neću se kriti od nikoga.
Otvoreno je.
Oprostite, suprugu smeta što će
djeca odsjesti.
- Ne moemo sad otići, ne po ovakvoj kiši.
- Znam, rekla sam mu to.
- Moete prenoćiti.
- Ali dogovorili smo cijeli tjedan.
Puno vam hvala. Potrait ćemo
mjesto za odsjesti odmah ujutro.
- Zašto si popustio?
- U čemu je razlika?
Sshhh, skoro je gotovo.
Volim ovaj grad.
Iako znam da svisoka gledaju
na ljude poput mene.
Na samouke i preodlučne.
Trebaju dvije ili tri generacije da naprave
ono što sam ja pokušao u jednom ivotu.
Još si uvijek Josip, sanjar.
I tragični Don Quijote.
Nekad si i sveti Stjepan...
..koji vidi nebo kako se otvara,
čak i dok ga kamenuju.
Ne mogu zaspati.
- Dođi spavaj s nama.
- Je li zbog mene moramo otići?
Ne, Juey...zato što nas je previše.
Nema dovoljno mjesta. Sad hajde u krevet.
Hajde u krevet. Hajde u krevet!
Idem popričati s njim.
- Šta radiš?
- Gledam kako spavaju.
Oni te vole vrlo mnogo Juey.
Ti si njihov stariji brat.
Ako si ti uznemiren i oni se uznemire.
Moraš biti jak,zbog njih.
Ako je na svijetu previše djece
zašto ih ljudi rade još?
Ne znam.
Zato jer se vole,
ili zato jer ne razmišljaju.
Tako to ide.
Mama je rekla da nas je previše.
Nije mislila na vas.
Vas nema dovoljno.
Hoćeš li sad zaspati?
Hajde.
Laku noć sine.
Kupit ću si haljinu sa cvjetićima,volanima
i trakama. Trebat će mi i šešir.
- Naravno da hoće.
- Iz kojeg će rasti egzotično cvijeće.
Oh, Jude. Moemo kupiti... Moemo kupiti odjeće.
Zapravo,moemo kupiti šta god poelimo.
- Jueya ćemo poslati u školu?
- Mogli bi.
- Mogu li mu ja reći?
- Da, ti mu kai.
Ja ću mu reći. Ja ću mu reći!
Sshh, sigurno još spavaju.
Šta je to?
" Jer postali smo prizor svijetu,
i anđelima, i ljudima.
"mi ludi poradi Krista, vi mudri u Kristu;
mi slabi, vi jaki; vi čašćeni, mi prezreni;.
"sve do ovoga časa i gladujemo, i eđamo, i goli smo,
i pljuskaju nas, i beskućnici smo,.
"i patimo se radeći svojim rukama.
Proklinjani blagoslivljamo, proganjani ustrajavamo,.
"pogrđivani tješimo.
"Kao smeće svijeta postasmo, svačiji izmet sve do sada.
"Ne pišem ovoga da vas postidim,
nego da vas kao ljubljenu svoju djecu urazumim."
Hoćemo li poći?
- Sue?
- elim biti uz svoju djecu.
Čekat ću te pored kapije.
Trebao je ostati samnom.
Ništa od ovog se ne bi desilo.
Da sam ti se vratila...
Da sam...
- Da sam...
- Arabella molim te.
Razmišljam o tome.
- A ti,ikad?
- Ne.
Nisi ti kriv Jude.
- Zašto me ne eliš pogledati?
- Zato jer je to pogrešno.
Moramo biti kanjeni.
Zar nismo dovoljno kanjeni?
Naša ljubav je grešna.
Zbog toga su nam djeca mrtva.
Usuprotstavili smo se njemu i
sad nas kanjava.
- Tko?
- Bog.
Bog s ovim nema nikakve veze.
Ti bi to trebala znati.
- Bila sam u krivu.
- A u ovom stanju ti je sve jasno?
- Pokušavam si objasniti.
- Nema se šta objasniti.
- To je bio nesretan slučaj.
- To je bila prosudba.
Čega?
Zašto ovo govoriš?
Nismo učili ništa loše.
"" Jer postali smo prizor svijetu,
i anđelima, i ljudima."
Sue.
- Gdje ćeš?
- Tvoje dijete je ubilo moju djecu.
- Tvoje dijete je ubilo moju dječicu.
- Sue molim te.
kako da te gledam?Kako da ivim uz tebe?
Vjeruješ li u Boga? Samo misliš da jesi.
Koliko puta u ivotu si
propustio misu? Zašto?
Šta sad čitaš?
- Šta eliš od mene?
- Vrati mi se.
- Ne znaš moju zloću.
- Znam.
Zbog tebe mrzim kršćanstvo i Boga
i sve ono što te svelo u ovo stanje.
- Pravedno je da patim.
- Pogrešno je.
ena poput tebe da se
tako degradira...
Ne razgovaraj samnom tim tonom!
- Oprosti.
- Nije vano.
- Poslušaj me.
- Vrati se kući.
Ne,ne mogu.
- U redu je Jude. Znam šta trebam uraditi.
- Razgovarat ćemo ujutro.
Ujutro ću se vratiti Richardu.
- I ti bi trebao. Piši Arabelli, pitaj je da...
- Oni nam ne znače ništa.
- Još smo s njima u braku.
- Ti i ja smo u braku!
Ali ne na Nebesima, ne u ovoj crkvi!
Vjenčala sam se za Richarda u crkvi, Jude.
- elim mu se vratiti.
- Da li ti je stalo do njega? Voliš li ga?
- Naučit ću voljeti ga.
- Ne. Kako ćeš to izvesti Sue?
Mene voliš Sue!
Kai to Sue.
Kai. Kai. Kai.
Ne volim te više.
Molit ću za nas Jude.
Nemoj za mene.
- Kako si?
- Dobro sam.
- Izgledaš dobro.
- Jesam li?
- Gdje sad iviš?
- Daleko.
- Nećeš mi reći gdje?
- Ne znaš gdje je to.
- Bolje da krenem.
- Slijedit ću te.
Neću se prestati truditi, obećao sam ti to.
- Jude.
- Voliš li me?
Da li me voliš još uvijek?
Neću te više traiti ako tako eliš
ali moram znati.
Uvijek si znao.
Hajde sa mnom Sue.
Neću Jude.
Mi smo mu i ena,
ako su ikad postojali na Zemaljskoj kugli!
Za Katu preveo Dado :)
Preuzeto sa www.titlovi.com