www.titlovi.com
Pozdrav.
Ja sam Leni.
Oh, mali, jesam li te prepao?
Oprosti!
Budi se, budi se!
Ok, ne brini zbog toga,
izvući ću te za sekundu.
Samo zadrži dah, crviću.
Leniii!
Uh, dolazim Frenki!
Ajde brže to malo,
otac nas čeka
Još malo i.. Evo ga!
Ok kompa, slobodan si, sad bježi.
Samo bježi u slobodu.
Aaaah! Umalo nisam dobio
infarkt zbog tebe!
Leni, što to radiš?
Ja, ja.. Samo sam... Tražio neko cvijeće.
Hej!
Mama je rekla da šamaranje nije u redu!
Mama nije ovdje.
Nemoj.
Nek mi netko da vatu za uši.
Kako to misliš nemoj,
pa to nam je tematska pjesma!!
Jesu li otišli? Je..jesu li otišli?
Jesi li siguran?
Dobro jutro Sjeverni Grebene.
Ja sam Kejti Morska Struja,
ostanite u Struji.
Upravo smo dobili i vizualnu
potvrdu da su psi otišli.
Ponavljam, psi su otišli.
Tuna Turner (Tuna Tarner aka Tina Turner)
Mussel Crow (Školjka Crow aka Russel Crow)
Jessica Shrimpson (Džesika Morski Račić aka Jessica Simpson)
Cod Stewart (Bakalar Stjuart aka Rod Stewart)
Tuljan
Upravo slijedi izvještaj u kojem nam majka
800-rki priča kako uspjeva sve to.
Ali prvo idemo do Đenis
po izveštaj o prometu
Hvala Kejti.
Izgleda da imamo zastoj
na Unutarnjem Grebenu 95.
Jedan kit je na rubu živaca.
Vlasti pokušavaju smiriti stvari.
Uzmite svoje (shell phones) mobilne
telefone i javite šefu da kasnite.
NE VIČI NA MENE! MOJA MAJKA
JE I TVOJA MAJKA!! OK??
Lažnjak je.
Lažnjak???
Radila sam na njemu 8 godina!!!!
Sudeći po posljednjem izvještaju, nivo stresa
izazvanog psima je veoma visok.
Budite sa nama u večernjem javljanju.
Koliko dugo ovaj Greben već živi pod opsadom?
Zar nema nijednog heroja među nama?
Tko može stati na put pretnjama od pasa?
Zdravo, ja sam Oskar.
Možda mislite da znate,
ali nemate pojma.
Dobrodošli u moju jazbinu.
Ovo je pravi način da provedete
drugu polovicu života.
Pazite ovo. Ogroman TV sa
ravnim ekranom i 6 zvučnika.
CD, DVD, PlayStation,
i player za 8 CD-a.
Za one dane kad se osjećate malo..
Old school!
Jer čak i super zvijezda Mac Dad Fish kao
što sam ja mora imati osnovne potrebe.
Da, kao na primjer novac.
Ma dajte djeco,
što fali mojim fantazijama?
Sve od toga što ti
imaš je tvoje ime.
To je smješno,
to je baš smješno.
Hej Oskare!
Oskare! Ovamo!
Moram razgovarati s tobom.
Evo stižem, pričuvajte mi ovo.
Oskare, ti si najbolji.
Yo dude :)
Ohoho Ludi Džo.
Sad kad živiš u kući kao što je ona,
mogu li ti ja biti financijski savjetnik?
Ovaj.. To je plakat, Ludi Džo...
Živiš na plakatu???
Ne..
A kažete da sam ja lud?
Hej, Oskare, pogledaj
tko je došao u goste.
Ne radite to... Zar vi djeca
ne biste trebali biti u školi?
Zar ti nebi trebao
biti na poslu?
Uuu.. Baš mi znaš
vratiti, a pametnjakoviću?
Upravo sam krenuo tamo,
a vi se držite dalje od nevolja.
I očistite to.
Vidimo se.
Vidimo se Oskare.
PRAONICA
Što se radi?
Big Ou Iz In Da Haus.
Zdravo Oskare.
Zdravo, što ima?
Ej, Džonsone, jel vrijeme za ručak?
Pa tek si stigao.
U tome je i poanta.
Pozdrav.
Lijepo izgledate, dame..
Zdravo Oskare.
Nastavite sa poslom.
Ha? Već sam upisan?
A.. Endži..
Dobro jutro, mogu li vam pomoći?
Molio bih, jedno pranje.
Može i malo gela?
-Može.
Imamo jedan poseban,
što kažete na to?
Zašto da ne, ionako je sezona parenja.
I imam osjećaj da će mi se posrećiti.
Sajksova praonica, izvolite.
Oh, Bože moj..
Hej hej.
O Bože!
Zdravo Oskare.
Hvala što si me upisala.
Yo, oprostite, hitno nam treba Endži,
možete li ostati na vezi samo trenutak?
Hvala.
Oskare...
Ajde Endž` pleši sa mnom.
Da te vidim. Hajde.
Oskare! Stvarno ću dobiti
otkaz zbog tebe.
Ma daj, da ti dobiješ otkaz??
To se ne može dogoditi
jer onda ja ne bih imao
razloga dolaziti na posao.
Ah, ti samo tako pričaš...
Uopće ne misliš tako (žene...) :)
Naravno da mislim.
Ti si mi kao najbolja prijateljica.
Ej, reci mi što misliš
o ovome što ću ti reći.
To je jedna od
najboljih ideja dosada.
Radi se o brzom i lakom
načinu dolaska do love.
Flaširana...
voda!!
Samo mi treba unaprijed nešto love od šefa,
i Endž`, nakon toga odlazim odavde!!!
Oskare... Umjesto da se pojavljuješ pred očima g. Sajksa
sa još jednom od tvojih ideja o brzoj zaradi,
Mogao bi nastaviti raditi nešto
u čemu si stvarno dobar. Svoj posao.
I pravo je čudo što ga još imaš.
Eh, da, zamalo sam zaboravio!
Donio sam ti doručak.
Nisi valjda...
Sa šlagom?
Da, tvoji omiljeni.
E, da, još nešto, telefon ti je na čekanju.
O bože! Hvala što ste čekali.
Kako vam mogu pomoći?
Ne, žao mi je, g. Sajks je upravo
na sastanku, doći će malo kasnije.
Kako su moje bebice jutros?
Jesam li vam falio?
Jel vam dobro?
Vidiš Sajks, ovo je svijet
gdje riba jede ribu.
Ili ti jedi
ili ćeš biti pojeden.
To što kažete je istina.
Je li to sve, jesmo završili?
Pazi, ti i ja radimo zajedno već
dugo, dugo, dugo vremena..
Ma dajte Don Lino.
Nisam ni primjetio da je proletjelo.
Daj da završim,  i znaš da...
...baš sam uživao u tome.
Pusti me da završim!!
..da sam cijeli svoj život
živio za moje sinove.
Podizao ih i štitio..
-Najbolji ste! On je najbolji!
..i učio..
-Jesam li u pravu ili griješim?
Sajks..
-Jesam li u pravu?
Sve to da bi ih pri..
-Jel tako?
Pripremio..
-Oprosti.
U redu. Za dan kada će preuzeti
vlast nad Grebenom.
Pa, danas je taj dan.
Ah... Luka!
Hej šefe,
big buts.. (velike guze)
O Bože..
Da skratim priču, od sad
radiš za Frenkija i Lenija.
Jasno?
Leni? Razumem za Frenkija,
ali Leni..? Sigurno se šališ...
Mrtav ozbiljan sam. Da bi se vodio posao trebaju mišići, ali Leni..
On ima mozga..
To je nešto posebno.
O da, baš je poseban..
Što bi to trebalo značiti?!
Ništa, ništa samo kažem...
Hej, ja te dovedem ovdje, pogledam
te u oko i kažem ti što je što, i što?
Što?
-Što "što"?
Što št ništa,
ti si prvi rekao "što".
Nisam ja prvi rekao "što",
ja sam tebe pitao što?
Ne, ti si rekao "i onda što?"
i ja sam onda rekao "što".
Ne, rekao sam što "što",
kao što "što"???
Ti si prvi rekao "što".
-Sad me ismijavaš?!
Ne, ne, krivo ste razumjeli,
krivo ste razumjeli...
Tajo,sorry što kasnimo,
Leni je doživio nezgodu.
Time što se rodio.
A ti si kao neki komičar.
Slušaj, samo sam želio reći
da se mali ne ponaša kao ubojica.
Moj sin je ubojica, čuješ li me,
hladnokrvni ubojica!
Pogledaj ga.
Dosta je bilo. Dosta! Letiš!
Što?
Kako to misliš letim?
Otpušten si!
I još nešto, morat ćeš mi
počet plaćat!
Za što?
-Da se nebi nešto desilo tvojoj maloj praonici.
Dobrodošli u Oskarovu jazbinu.
Gomilama slina prekriven jezik, plutajući ostaci
prljavštine,  plankton svuda oko zuba...
Za one dane kad se osjećate malo...
Old school!
Prestani gunđat više, Oskare.
Moglo je biti i mnogo gore. Znaš?
Da, istina... Mogao bih radit ovaj
posao plus da izgledam kao ti.
Ko je iza mene, ko je iza mene?
Daj pet!
Probava!
Povratićeee!
Čekaj, jedan dečko je ostao unutra!
Držim teee!
Još uvijek misliš da može
bit gore od ovog?
Da, moglo bi kad
bi izgledao kao ti.
Baš smiješno. E pa da vidim
dal ćeš se nasmijati ovome!
Sapunica u oku!
U redu je, u redu je.
Sad ću ti očistit to.
Poslije ćemo te lijepo izglancati i namazati
mirisnim uljem. Jel ti se sviđa to?
Evo, nastavi dalje.
Hvala Oskare.
-U redu je.
Pogledaj koga to vidimo.
Ribu koju upravo tražimo.
Šef te treba odmah!
Odmah!
Erni, Berni braćo moja meduze. Bujaga!
Ej, što ima, drago mi vas je vidjeti.
Što? Ha? Što si rekla Endž? A ok.
Društvo, ja odoh polako tamo, a vi,
ne brinite, zbog toga, jer sve
će biti u redu....
Ta se pjesma ne pjeva tako!!
O, pa to je Sajks, moj brat od druge majke!
Što se radi? Daj pet, daj...
Ajde lupi...
Oskare..
-Lupi! Ne znaš nit' lupit!?
Oskare!!!
Ok Sajks, nemoj se živcirat,
mnoge ribe to ne znaju...
Oskare, hoćeš li samo sjeti već jednom, ok?
-Oh, hvala.
Čuj, pregledao sam svoje bilješke..
Duguješ mi 5 somova !! 5 somova, ok?
5 somova ??
Čovječe, od kud sad 5 somova??
Ne vjeruješ? E pa evo ti! Možda ti ovo osvježi pamćenje!
Vau, ovo je ludilo. Zapisao si sve,
da ne bi zaboravio?
Vau, ovo je idealan primjer zašto bi ti trebao biti menadžer a ja ne!
Samo naprijed dečko!
-Čuj! Moram počet plaćat
Don Lino-u za zaštitu, tako da sve
što duguješ meni, duguješ njemu.
Kako si to zaključio?
-Jednostavno, lanac ishrane.
Vidiš? Na vrhu je Don Lino,
ovo sam ja, a ovo je obična riba.
A to sam ja?
-Ne.
Ovo je plankton.
A ovo jednostanični organizmi.
A gdje.. gdje sam ja?
-Doći ćemo i do tebe.
Evo ih,koralji, evo kamenja,
evo kitovog izmeta
i tek onda dolaziš ti!
To je moja uloga?
Tako da ako Don Lino stiska
mene, znači da stiska tebe!
Što?
-Oprostite, oprostite...
Opušteno šefe, nađite si udobno mjesto.
-Lijepo mjesto.
Ne postoji lijepo mjesto,
kad je on kraj mene.
Ozbiljan sam!
Ok, ok, molim vas, molim vas
samo mi dajte malo vremena.
To je sve što tražim. Preklinjem
vas g. Sajks, molim vas..
Molim vas..
U redu.
Zato što mi se sviđaš,
dat ću ti 24 h da mi to isplatiš.
Sve to?? Kako mislite
da skupim to??
To je tvoj problem. Donesi mi
mojih 5000 sutra, u suprotnom...
U suprotnom što?
-Momci će ti objasniti.
To boli!!
5000 ???
Ti si pozajmio 5000 od g. Sajksa???
Oskare, zašto se dovodiš u takve situacije?
Ne znam, Endž..
Teško je to..
Ja sam mala riba u velikom moru.
Veoma velikom moru.
Oceanu.
Ja sam nitko...
Želio bih malo onoga...
Gospođe Sančež??
Što?
Fuj, ne...
Onoga!
Na vrhu grebena.
Gdje žive oni koji su netko i nešto.
Želim biti bogat i slavan kao oni, ali...
Zaglavljen sam ovdje...
Pa... Št nedostaje ovome?
Reći ću ti što nedostaje ovome.
Sjeti se mog tate, radio je u praonici cijeli svoj život.
Bio je najbolji brisač jezika.
Svake godine, 25 godina zaredom.
Za mene je najdraži posao u oceanu bio raditi u toj praonici.
A onda sam naučio nešto što nikada neću zaboraviti.
Ha ha! Oskarov tata je brisač jezika!
Oskarov tata je brisač jezika!
Brisač jezika! Brisač jezika!
Moj tata je bio najbolji. Ali...Nitko ne voli one koji su nitko i ništa.
Želim biti netko!
Oskare,ne moraš živjeti na vrhu Grebena, da bi bio netko i nešto.
Kakve to veze ima, ako ne vratim dug g. Sajksu do sutra...
Mrtav sam ionako, tako da...
Pričekaj...
Što... Što je to?
Ružičasti biser???
Odakle ti to?
Moja baka mi ga je dala.
Rekla je da je nastao od
sićušnog zrnca pijeska
i nakon nekog vremena,
izrastao je u nešto prekrasno.
I snovi također počinju kao mali...
Ne ne.. Ne mogu..
Uzmi ga!
Bit će dovoljan za novac kojeg moraš
vratiti g. Sajksu.
Kako to misliš ne razumiješ? Što se tu ima razumjeti?
Prošli smo ovo tisuću puta, ne želim više ponavljati.
Ne znam kako da ti drukčije kažem,Leni...
Kad ugledaš nešto, ubiješ to i pojedeš. I točka!
Hvala.
To je ono što psi rade! To je lijepa tradicija! Što je to s tobom?
Tvoj brat Frenki... On je ubojica.
Hvala tata.
On je prelijep, radi ono za što je namijenjen.
Obriši lice.
Ali ti... Svašta čujem o tebi..
Moraš razumjeti, kad ti izgledaš kao slabić, onda i ja izgledam kao slabić.
Znam tata.
Ne mogu ti to dozvoliti.
Oprosti.
Leni, pogledaj me.
Pogledaj me!
Posao predajem vama, obojici.
Ti se ponašaš kao da to čak i ne želiš.
Moram znati jesi li dorastao tome.
U redu. Ovog momenta, preda mnom, pojedi ovo!
Da.. Oh.. Bože.. Hvala tata.. Stvar je u tome što sam na dijeti,
a i pročitao sam članak o tim morskim račićima. Uopće nisu dobri za jelo.
Znaš li koliko kalorija imaju ti račići?
Mnogo!
Točno je. On govori istinu. A i ovo je istina.
Moja sestra je imala bebu, i ja sam je preuzeo jer
je ona umrla, a onda je beba izgubila obje noge,
i ne može više stajati na nogama,
a ja i moja žena se brinemo o njoj.
I stvarno nam nije lako,
jer i ona i ja radimo
u tvornici da bi donjeli hranu
na stol, ali sva ta ljubav
koju vidim u očima tog
mališana je vrijedna svega toga.
Istinita priča.
Više te neću pitati,
sad ti naređujem! Jedi!
Ne! Imaj milosti!
-Tata molim te!
Jedi!
-Ne jedi!
Tata šta to radiš?
-Sine! Pojedi račića!!!
Molim te!
-Leni! Jedi!
Nemoj!
-Jedi! Jedi! Jedi!
Prestani!
-Jedi! Jedi!
Spusti tog račića!!
Ajde, bježite, brzo, slobodni ste,
ajde idite, brzo!
Hvala ti. Ti si dobra osoba.
Hajdemo momci.
Tata, mogu se ja brinuti o
Grebenu, nije to neki problem...
Ne! Ne!
Učinit ćemo to kao porodica!
Frenki, želim da izvedeš Lenija
van i da mu pokažeš stjene!
Ma daj.. Tata..
Sine, naučit ćeš kako biti pravi morski pas ,
sviđalo se to tebi ili ne!
Tom klincu bi bolje bilo da se
pojavi ovdje, inače je mrtav!
Samo reci pravu riječ šefe..
Puna koverta para, koju
trebam predati g. Sajksu.
Hajde, požuri, ovo je naša šansa!
Ne želiš propustimi ovo!
Jesi li siguran za ovo??
-Prijatelj mi je dojavio!
Trka je namještena!
Ne možemo izgubuti!
Kako se konj zove?
-Lucky Day (Sretan dan)
Bit ćemo bogati! Bogati!
Vrhu Grebena, stižem!
Ne! Stani!
Sjeti se što je Endži rekla!
A što je ono Endži rekla?
I snovi također mogu
počinjati kao mali...
Samo se trebaš kladiti!
Sve uloži!
5000 na Lucky Day!!
To je 200:1, to znači da ćemo ti morati
isplatiti MILIJUN ako dobiješ?
Izgleda da to mene Oskara
čini MILIJUNAŠEM!!!
MILIJUNAŠEM! MILIJUNAŠEM!
Lucky Day, Lucky Day!
Lijepo klađenje.
Imaš li ime?
Hoćeš li mi reći koje je to ime?
Pa... Moje ime je Lola.
Daj čoveče! Saberi se!
Pa.. Lola..
Ja se zovem.. Uf!
Ja se zovem Oskar, dušo.
Ops! Gospođo Sančez?
To mjaukanje ne pali kod mene!
Naravno.
Moj bed.
Pa..
Oskare! Već sam pomislio da me izbegavaš.
Sajks! Ehej!
Vidim da si već krenuo...
Što to radiš?
Mogao bi nam donjeti neko piće.
To bi bilo divno čovječe.
I donesi nešto maštovito.
Misliš na nešto sa štapićima?
Što ti to radiš?
Ne slušaj ga!
Hajdemo Lola, da te
ispratim do moje lože...
Tvoje lože?
-Njegove lože???
Ne možeš si priuštiti
ni gumu sa tih sjedala!!
Ne.. Sajks..
Upravo je položio 5000
na Lucky Day-a..
I mislim da si može priuštiti
sve što želi.
5000? Mojih 5000???
Ne, ne, to su drugih 5000...
Skupio si novac da mi
vratiš i već si ga uložio???
Sačekaj, stani...
-Daj mi to!
Sajks!
-Očito sam napravila pogrešku.
Ne, ne. Stani! Lola...
Čuj, duboko u sebi sam površna i nemoj
me pogrešno razumijeti, ti jesi sladak...
Ali si nitko i ništa.
Oskar, ti sladak,
ali ti nitko i ništa.
Stani! Lola! Vrati se..
Još jedan nitko i ništa..
Nevjerojatan si! U nevoljama si
do grla i još tražiš nevolja?
Ajde! Ulazi ovamo!
Oskare, počni moliti
da ovaj tvoj konj pobijedi!
Ode mojih 5000..
Hej! Bježi sa mog sjedala!
Čuješ li?
Nevjerojatno!
Sjedi tu i gledaj odavde.
Sa starim dobrim ja.
Dobri ja, ha ha..
Trka počinje.
Izgleda da Lucky Day
ima problema sa startom.
Šta? Samo bi se budala
kladila na njega!
A ne ne, ne vjeruj mu,
stalno to radi, samo se igra.
Šta je ovo? Lucky Day
se probio kroz vrata!
I nastavio je trčati!
Prvi je trenutno Morski Biskvit,
a zadnji je Lucky Day.
Molim te, požuri, požuri.
Morski Biskvit vodi trku, a Lucky Day
je daleko iza svih na začelju.
I evo ga Lucky Day. Dolazi od nazad. Prolazi trećeg,
prolazi i drugog i približava se Morskom Biskvitu...
Jesi vidio o čemu pričam?
Vidiš? Ko je tvoja omiljena riba, a?
Naprijed!!!
Ulazak u posljednji krug, evo ga Lucky Day
rame uz rame sa Morskim Biskvitom.
Napred!! Tako je!!!
Ovo je predobro! Umorim se od samog
razmišljanja da ću dobit sve te pare!
Pogledajte kako grabi Lucky Day!
Idemooo!
Izgleda da će ovo biti pobjeda Lucky Day-a!
Evo ga Lucky Day, ali...
Oh, kakav peh!
Lucky Day je na zemlji!
Idemo! Idemo!
Neeeeeeeee!
I evo ih pristižu i ostali natjecatelji,
na čelu sa Morskim Biskvitom!
Čekaj, stani!
Samo hoću da te zagrlim.
Bježi od mene, hoću vidjet što...
Ovaj.. Nemoj zaboraviti naći
ugodno mjesto Sajks...
Yo, ovo je bila ludnica, zar ne?
Ko bi rekao??
Tako nam je malo falilo da
dobijemo te pare, i on se sruši...
Tko bi takvo nešto ikada uradio?
I usput, što...
Dosta! Dosta mi je svega!
Erni, Berni, želim da nađete najdublju
i najmračniju rupu u oceanu..
...i kad je nađete kopajte još
dublje i stavite ga u nju!!!
Žao mi je mali. Ništa osobno.
To je samo posao!
Ne brini, zbog toga, jer sve
će biti u redu...
E tako se pjeva ta pjesma Oskare!!
Sajks.. On te voli čovječe...i zato je
rekao da ne pretjerujemo s tobom...
ali... Sajks nije ovde...
-Mmm, istina...
Erni, mogu li te pitati nešto?
-Reci čovječe, samo naprijed.
Zašto naš otrov toliko boli ljude,
a meni i tebi ne može ništa?
Erni! Nisam htio Erni..
Nisam htio čovječe...
Erni.. Erni..
Erni?? Pa ti si se našalio?
Ta ti je dobra, čovječe!
Respekt!
-Respekt.
Frenki, znaš da ja to
ne mogu učiniti..
Leni, ako hoćeš oraspoložiti
oca, moraš ubiti nešto!
Ili, mogao bih naći neku staru
i bolesnu ribu i samo je sačekati?
Uplašio si me onaj dan u restoranu.
Znaš li kako riba razmišlja.
Lijevo, desno i bum!
Zaboravi na sve, već si mrtav.
Ok, najozbiljnije, ne mogu razumjeti
pametnjakoviće, tako da ćeš mi morati
objasniti malo preciznije.
-Preciznije? Želiš preciznije?
Budi morski pas jednom u životu!
-Što da radim...
Leni, zaboravi.. Ok? Malo ćemo vježbati, malo lijevo, desno, bum!
Tata sretan, ti si morski pas,
život ide dalje! Kužiš?
Ok... Ok... Kužim...
Stani, stani.. Bingo!
Tamo! Jel vidiš?
Večera na TV-u.
Ne može biti lakše od ovoga.
U redu, hajde. Tigrovo oko!
Frenki, ja to mogu!
A što ako to ne mogu?!
Onda se nemoj vraćat kući!
-Odlično rečeno! U redu..
Lupi ga opet u rep.
Volim kad složi takvu smiješnu facu.
-Smješnu facu, da..
Erni! Bežimo!
Momci... Momci...
Ne ostavljajte me ovdje!
Daj, ovdje bi mogli biti morski psi...
O ne, stani! Oprosti...
-Ne, ne, ne.. Neću te...
Leni!
-Što?
Ovako!
-O ne...
Aaa, bježi! Daj, samo završi s tim...
Čekaj, čekaj.. Učini mi uslugu i nemoj
me žvakati, ne mogu to podnjeti...
Neću te pojesti..
-Ma daj, nemoj mi izvodit te psiho-fore...
Slušaj me! Ne miči se
dok ti ne kažem!
Tako je Leni! Tako se to
radi! Samo naprijed!
Hej! Samo se pretvaram da
bi ti mogao pobjeći!
Ha?
-Kad se okrenem, ti nestani!
Ima isti ukus kao i piletina.
O ne..
Šta sam ti rekao?!
Oh, oprosti, nisam te razumio,
ti hoćeš da odmah odem?
Što to radiš? Samo idi!
-E sad je dosta! Dosta sam gledao!
O ne!
-Požuri! Plivaj!
Ne Frenki, nemoj!
Obuzdaj ga! Obuzdaj ga!
O ne!
Ha? Frenki!!!
Leni...
Leni, jesi li to ti?
-Ovdje sam Frenki.
Dođi bliže..
-Da, što si htio...?
Hladno mi je..
-To je zato što smo mi hladnokrvni.
Kretenu...
Frenki, ne..
Neeeeee!
Za sve sam ja kriv!
Jako mi je žao Frenki..
Kako ću ovo objasniti tati?
O, ne..
Ah! Što ti je?
Nemoj nas povrjediti, žao nam je..
To je sve bila Ernijeva ideja..
Oskare, jesi li ti ubio tog psa?
Ovaj.. Da.. Da!
Jel tako izgleda? E pa tako i je!
Što se dogodilo?
-Ovaj... Ti želiš znati što se dogodilo..?
Da! Stojiš na morskom psu!
-Nastavi čovječe...
E pa reći ću vam što se dogodilo!
Veliki pas, ogromni, dugački
i pliva ravno na mene...
Sa zubima oštrima  kao žileti!!
-Uh, žileti?
A ja sam bio u stilu
"Nećeš valjda takav na mene?"
"Nećeš valjda na MENE takav?"
Zaboravi!
Hej,učini ono sa mišićima! Sa mišićima...
A da, da! I ja mu kažem
"Vidiš li ovog momka ovdje?"
I pokažem ovako.
"E pa on ima brata, koji živi ovdje!"
I mislim da je vrijeme za jedno
obiteljsko okupljanje!
Vidiš čovječe, rekao sam ti.
-Oprostite...
Bili smo upravo tamo.
-Oprostite..
Upravo tamo!
-Miči se!!
Oprosti, oprosti..
-A izgleda tako simpatično na TV-u..
Oskare, Kejti Morska Struja..
Kao prva riba u povijesti koja se uhvatila u koštac sa psom i pobijedila,
reci mi, da li to sad znači da si ti zaštitnik Grebena, novi šerif, vođa..?
Kejti.. Bit ću realan.. Ovaj..
Mogu te zvati Kejti, jel da?
Naravno..
Svaka pas, koji se bude junačio...
u Oskarovom gradu, će pasti!
Al sam poetičan
Oskare.. Hmh.. Oskare..
Ok,mičite se od njega barakude! Svako sljedeće
pitanje bit će upućeno preko mene!
A vi ste..?
-Ja sam njegov menadžer! Sajks! Sa "j".
A ja sam mu financijski savjetnik!
Želite li vidjeti moje lutkice?
Zdravo!
Ispričajte nas na trenutak, molim vas...
Moj menadžer?
-Dečko, ti si sad super zvijezda!
Napravit ćemo bogatstvo!
Samo sve prepusti meni...
Šta je sa onih 5000..?
-Zaboravi na tih 5000!
Od sada smo partneri!
O čemu mi konkretno pričamo trenutno..?
-Meni je na umu podjela od nekih 90:10.
Pa to je dosta velikodušno..
-Tvojih je 10, a ja ću uzeti onih 90!
Ne bih baš rekao..
-Da čujem..
Ti ćeš dobiti 15!
-70!
20..
-75!
Čoveče, ideš u pogrešnom smjeru...
50:50!!!
Jesi sretan?
-Ne!
A ti jesi li sretan?
-NE!
Dogovoreno!
Ovaj... Moj menadžer i ja smo sad spremni
odgovoriti na vaša pitanja...
Oskare, hoćeš li nastaviti
raditi u ovoj praonici?
Molim te.. I ovako ne radim ništa..
Samo tako dečko, rasturaš ih!
-Ne! On rastura pse!
Hej, hej, ovo je dobro, sviđa mi se!
Oskar, "Rasturač morskih pasa" !
Vau, "Rasturač morskih pasa" ..
Čuli ste ga! Od sad, svaki pas koja bude
gnjavio ovaj Greben, bit će tu i pokopan!!
U ime oca i sina...
Frenki, nedostajat ćeš nam...
Za Frenkija!
To je strašno Don Lino..
Svi su voljeli Frenkija... Neka onaj koji
je ovo učinio, umre 1000 puta!
Neka njegov smrdljivi, truli leš istrune
u sanduku u najvećim dubinama pakla!
Hvala ti na ljubaznim mislima..
I neka Lenija nađu živog i zdravog..
Nadam se da je dobro..
O Leni..
Ne brini šefe..
Rekao sam mu neke stvari..
Moramo ga naći!
Tražimo posvuda, zaboravi na to,
pojavit će se on već...
Šta nije u redu sa tim dečkom?
Zašto mora biti toliko drugačiji?
Frenki, Bog mu neka oprosti,
je bio savršen... Savršen!
Oh.. Luka..
Tko je mogao ovo učiniti?
Don Lino.. U ovom najtežem trenutku,
molim vas, primite moju najdublju sućut.
Hvala ti što si pjevao u čast mog sina.
Imam neke vijesti...
O tipu koji je sredio Frenkija...
Dođi ovamo da popričamo...
Pojavio se niotkuda... taj tip...
I sebe naziva "Rasturačem morskih pasa"!
Ovaj... Ovdje sam...
Oprosti.. "Rasturač morskih pasa"!
Gdje ga mogu naći?
On je sa Sjevernog Grebena,
to je sve što smo mogli iskopati...
Hvala, hvala ti..
Ima li netko muzičkih želja?
-Luka!
Šta kažete o onoj pjesmi o Titaniku?
Zovi mi Sajksa!
On zna taj Greben bolje od bilo koga!
Hoću naći tog tipa
hoću znati sve o njemu,
hoću znati gdje živi,
hoću znati gdje spava,
ako opet ubije nekoga hoću
znati o tome!
Tko je "Rasturač morskih pasa"?!
Evo ga!
"Rasturač morskih pasa"!
Počnimo sa tulumom upravo... sada.
Evo ga, veliki "O"!
-SaIks!
Daj pet, brate!
Daj pet!
Os-kar!
Podigni Greben! Podigni Greben!
Ovaj..
-O da! Ha?
Hot!
-Ej, to je baš, to je baš...
Endži! Stigla si!
Stani, slomit ćeš mi poklon.
Ma daj, nisi trebala...
Šta si mi donjela?
Nešto što svaki noćni stolić
jednog mladića treba imati!
Ljubavna lampa??
Kako si znala da volim ljubavne lampe?
Čekaj da je stavim pored ove druge.
Endži dođi da ti pokažem
šta je ovdje najbolje od svega!
Koliko je dobar ovaj pogled?
Vrh Grebena... Predivno je...
Sad je predivno, jelda?
-Kao što si i...
Ovaj.. Kao i što je i tvoj novi stan...
Tako je... Joj... Predobro!
Htjela sam ti samo reći
da sam ponosna na tebe Oskare...
Da.. Nije to ništa.. Stvarno.. Znaš..
Ej, da, budi ovdje, ne miči se,
odmah se vraćam...
Curo, ima da poludiš!
Evo me!
-Već si se vratio?
Znaš što Endž..
Ovo gdje sam sad...
Sav ovaj novi život koji sad imam...
I sve mi se želje ispunjavaju...
Na neki čudan način...
Uglavnom, nikako ne bih imao
da nije bilo tebe.
Eh, naravno da bi imao...
Pa, možda i ne bi.
Endž, uzmi..
Oskare..
Znam, znam.. Samo mi je žao
što mi je trebalo toliko dugo..
Ma, u redu je.
Biser moje bake...
Sa kamatama!
Nikada ne zaboravljam, a pogotovo ne zaboravljam prijatelje!
Endž`...
Zdravo..
Nadam se da ne prekidam nešto..
Da. Pričali smo.. -Ne!
Hej, Lola.
Vau, došla si.
O da, dođi da te upoznam sa mojom najboljom
upoznaš.. ovaj sa mojom frendicom... Endži.
Ovaj, da se poznaš sa najbolja moja frendicom...
Tvoja najbolja frendica? To je tako slatko...
Onda se nećeš ljutiti ako ga ukradem nakratko, zar ne?
Nego.. Pogledaj tko je ipak na
kraju postao netko i nešto.
Ma znaš...
MORSKKII  PSSSIII!!!!
Na rubu... Na rubu Grebena!
Ve-ve-veliki bi-bi-biijeelii psi!
Idite svi svojim kućama i provedite
posljednje sate sa svojim voljenima.
O... Mislio sam... Tako je bilo prije! Bili smo
zbrkani  zbog toga, ali sada je Oskar u gradu!
Nego, Lola dušo.. Pričekaj me ovdje, ja odoh
da sredim ovo sa psima, pa se brzo vraćam.
Idi i sredi ih Tigre!
Bicepsi, tricepsi!
Samo naprijed Oskare!
Leniii! Gdje li je pobogu!?
LENI !!!
Hej! Što to radiš?
Ovdje negdje je "Rasturač morskih pasa"!
Želiš li biti slijedeći?
A, da...
Leniii.. Lenii..
Uh.. Ovo je bilo blizu..
Super blizu..
Ne paničari....
Trči..
-Tiho.. Pst..
Na sigurnom smo.
-O ne, ne opet ti.
Da.. Aaaa!
Što je to bilo???
Šta je to s tobom čovječe??
Pssst! Mogao bi biti bilo gdje!
Tko??
-Pssst! "Rasturač morskih pasa"!
Ne postoji nikakav "Rasturač morskih pasa"...
Naravno da postoji!
Naravno da ne postoji!!
Vjeruj mi!
Smiri se čovječe!!
Nije trenutak da se ponašaš ludački!
Ti ne želiš da se ja ponašam ludački??
Luđaku jedan!!
Uf, u pravu si.. U pravu si..
Oprosti..
Nisam baš pri sebi, još od.. od..
Nemoj plakati...
Nije sve propalo, samo polako..
-Sve sam ja kriv...
Ne baš, ali opet.. Moj brat..
Slušaj, samo ti treba malo vremena
i sve će doći na svoje..
Misliš?
-Naravno.
Čuj, ja odoh polako, a ti idi kući, ok?
-Ok.
Pozdrav i sretno.
Čekaj..
-Što je čovječe?
Nisam zapamtio dobro tvoje ime..
Oskar..
-Ja sam Leni, zdravo.
Zdravo.
-Gdje, gdje... Gdje ti živiš?
Leni... Ribe kao ja, ne vole
da ih psi uhvate. Ok?
Oprosti.
-Ajde, idi kući.
Nema više kuće za mene,
zar ne shvaćaš??
Prevelik si da bi me tako hvatao.
-Vodi me svojoj kući.
Pssst! Što?
-Nećeš ni primjetiti da sam tu.
Ja sam kao nevidljivi morski pas!
Jesi li ti lud??
Molim te...
Preklinjem te,
ne ostavljaj me samog...
Pssst!
Yo, stavi ruke na zid tako da ih mogu vidjeti!
Pst!
Jesam te cimno!
-Ehej, klinci!
Oskare!
Što vi radite ovdje?
-Pogledaj ovaj grafit, kako je dobar!
Jel ti se sviđa?
-Vi klinci baš imate talenta.
Nego, što sam vam rekao?!
Ne smijete raditi te stvari!
A usput, nije sigurno biti ovdje po noći.
-Sada je, kad imamo "Rasturača morskih pasa"
"Rasturača morskih pasa" ???
-Što je rekao?
Izgleda da sam kašljao u prazno.
Morate otići odavde,ajde.
-Daj Oskare..
Ajde, vucite ta dupeta kući.
Poznajem vaše mame
i reći ću im da ste bili zločesti.
Ej, ajmo srediti g. Sajksovu jazbinu.
Daaaa.. Pozdrav Oskare.. Pozdrav..
Leni!
Jesi vidio što se tamo upravo dogodilo?
Znam, misle da si ti "Rasturač morskih pasa".
Kao da jesi.
Cjenim to što pričaš tim tonom...
Stani, čekaj, oprosti...
Ozbiljno, ne želim da se ljutiš na mene.
Svakako ne želim da me "rasturiš"!
Baš se dobro zabavljaš, ha?
Uživaš?
Za tvoju informaciju,
ja sam "Rasturač morskih pasa"!
Oskar, "Rasturač morskih pasa"!
O tome su pričali klinci...
Čekaj... Misliš pričali su o tebi...?
-Da...
Kada je sidro...
O, ti si varalica!
-Ej, pa nisam ja lagao, ovaj...
U redu, lagao sam.
Ali bila je to mala laž, kome
bi to moglo naškoditi?
Ma što se ja tebi opravdavam...
Znaš što?
Sad si sam.
Nema problema.
A ako netko, bože sačuvaj, sazna istinu
o "Rasturaču morskih pasa" na mom putu kući...
Ne bi valjda?
-Bih.
Oh, dođi ovdje.. Naravno da možeš
poći sa mnom kod mene...
Ali znaš kako... Ti si morski pas, a ja
sam "Rasturač morskih pasa", tako da...
Ne smiju nas vidjeti zajedno.
Ideš li, buraz?
Samo.. Brzo!
Ok, Leni! Prati svaki moj pokret i
nemoj proizvoditi nikakve zvukove!
Dogovoreno! U.. Jeka! Jekaaaa!
Auu! Udarati nije u redu!
Vuci svoj rep unutra!
-Misliš li da je netko čuo ovo?
Tko je to? Ha? Tko?
Hej! Tko je tamo!?
Yo, Ludi Džo!
I mislio sam da sam čuo nešto.
Jesi li sredio tog psa?
-Nemaš pojma kako Džo!
Tako i treba! E pa, moram ići,
počinje mi omiljena emisija!
U redu, sad smo sigurni.
Za sada.
Hej, krevet! Jao, al je ovo dobro!
Kao u raju!
Buji paji maji...
Volim te čovječe!
Pričekaj...
Ti si mi novi najbolji prijatelj.
Prestani! Ok... Želiš li da
budemo prijatelji? U redu...
Ali prvo moramo uspostaviti
neka pravila.
Pravilo broj 1!
Bez tog "buji paji maji"...
Što god da je to bilo...
Nema beda! Još nešto?
Ok, pravilo broj 2,
a to je najvažnije pravilo.
U slučaju, da postaneš, znaš već, gladan...
-Ne brini, neću pojesti nikoga...
U slučaju da nisi primjetio,
ja sam drugačiji od ostalih morskih pasa...
Shvati to na takav način,
i ostavi to takvo kakvo je
i laku noć!
-Definiraj mi "različit"..
Smijat ćeš mi se.
-Neću se smijati.
To samo tako kažeš, a
kasnije ćeš se smijati.
Leni, dajem ti riječ da neću.
Ok, reći ću ti. Ja sam...
Ja sam vegetarijanac.
Stani malo..
I to je to..?
-Kako to misliš "to je to"?
Samo sam..
-Ti si prva riba kojoj sam to rekao!
Umoran sam više od držanja
svega toga u tajnosti.
A moj tata, on me nikada neće
prihvatiti ovakvog kakav sam.
Što nije u redu sa mnom?
Nema tu ništa da nije u redu s tobom...
Mislim da bi svi psi
trebali biti poput tebe.
O bože, to je tako lako reći..
I prestani kriviti sebe za ono što se dogodilo.
-Stvarno?
Ako hoćeš nekog krivit, krivi mene!
Jer, prije svega, da ja nisam bio tamo,
ništa se od toga ne bi dogodilo.
Bože, da tata zna da si to bio ti,
sigurno bi te stavio na led.
Stavio na led?
Jel on neki Kum (mafijaš) ili tako nešto?
Da..
-Kako to misliš "Da"?
Je, šef mafije.
Jel ti dobro?
Rekoh ti već...
-Pa radim tako!
Moraš stisnuti dvaputa lijevo,
dolje, desno, dvaputa gore!!
A dvaputa gore??? Rispekt!
Rispekt!
-A je li? I ja imam neke novosti za tebe!
"Rasturač morskih pasa" me je uzeo za menadžera,
tako da sam sad, kako bih to nazvao...Nedodirljiv!
Čuješ li me?
-Sajks!
Pozdrav Oskare.
Hej, hej, stigao je "Rasturač morskih pasa"!
-Kako god... Sajks, slušaj me...
E da, još jedna stvar, od sad ćeš
ti početi meni plaćati zaštitu!
Sajks, dogovor otpada, morski pas kojeg
sam ubio je bio Don Linov sin!
Znam! Zar to nije divno!
-Neće biti dobro ako on to sazna!
Kako to misliš? Pa upravo
pričam s njim!
Upravo tako, Lino!
Pored mene je "Rasturač morskih pasa", osobno!
I kaže da će rasturiti i tebe i sve tvoje morske pse!
-Sajks začepi! Začepi!
Hej, ta ti je dobra.
Začepi Lino, začepi!
Što? Ej dečko, on želi razgovarati s tobom.
-Nisam ovdje. Nisam ovdje!
Da, ovdje je.
Halo?
-Začepi? Začepi??
Nitko meni ne govori da začepim!
Ja ću tebi reći da začepiš! Što..? Halo!
Zdravo, kako ste, dajte mi jednu pizzu sa svime.
Inćunima, mesnim lopticama, šampinjonima...
Luka!
-O, to ste vi šefe?
Što vi radite tu u dostavi pizza?
-Skidaj se sa telefona!!
Ali gladan sam...
Moji momci dolaze po
tebe "Rasturaču morskih pasa".
Razderat će te peraju po peraju.
Tko je sad tvoj Puff Daddy,ha?
Tko se brine o tebi? Ha?
Ajde vas dvojica, imamo posla.
O ne, taman sam počeo pobjeđivati...
Sajks, stani, čekaj, sve
si krivo razumio.
Ima da pišu pjesme o tebi dečko.
"Svi psi ujedaju
Sa svojim oštrim zubima
A onda ih Oskar ispraši..."
Sajks! Sajks čovječe!!
Hajde...
Možda ja mogu pomoći...?
Hej, Lola!
Otkud ti ovdje? Izgleda da imaš običaj
upadati u tuđe kuće.
Pa.. Rekao si da pričekam.. Pa sam te pričekala.
Čuj, nemam baš puno vremena za sva ta
klap-klap svjetla i glazbu u mraku i tako to...
Čega se bojiš?
Bojim??
Ta ti je dobra.
Ne bojim se ja ničega, samo...
-Uh, tako si napet...
Ma da, znaš.. U posljednje vrijeme sam
napet, zbog zaštite Grebena i tako...
Znaš, mogu ja to sve sam, nije to ništa...
Nego je jednostavno ludnica...
I više od toga.
Ma da, i sve to dolazi jedno za drugim, tako da sam,
u stvari, razmišljao i da odem u mirovinu.
Ne želiš to!
Ne?
-Moraš nastaviti svoj put do vrha!
Ne želiš se vratiti dolje na dno, zar ne?
Neee..
Ne.
Nikako!
Samo pokaži da si ti glavni, i ti psi će te ostaviti na miru.
Da, u pravu si!
Leni...
Pst! Leni! Gdje si?!
Zdravo Oskare.
Endži.. Zdravo..
Otkud ti ovdje..?
Što je bilo Oskare, da nisi nešto zaboravio ovdje?
Znaš, ovaj..
-Možda si zaboravio svog morskog psa!
Pozdrav.
Morski pas!! Endži, plivaj!
Zaštitit ću te!
-Brzo, prije nego bude prekasno!
Idi bez mene!
-O, prestani više sa tim!
Tvoj ljubimac mi je već sve ispričao.
Leni.. Zašto si to učinio?
Ja.. ne znam.. Dopala mi se...
-Hvala, i ti meni.
O čemu si razmišljao
kad si ga doveo ovdje??
Ne.. Ja.. Još uvijek razmišljam kako rješiti sve to.
Lagao si mi!
Svi misle da si ti ubio morskog psa!
Tko sam ja da im kažem da griješe?
-Kako si mi mogao lagati, Oskare?
Zar meni?
-Nemoj to shvatiti osobno, pa lagao sam svima!
Ok, čuj, oprosti, izdao sam te potpuno,
ali čekaj, saslušaj me.
Imam jedan mali problem
koji moram riješiti.
Kakav problem?
Morski psi me dolaze srediti!!
-I trebaju!
Mislim, što si očekivao, pokupiti
svu slavu za ubijanje morskog psa
i da će nakon toga sve biti
divno i sjajno do kraja života?!
Ovaj.....
Da.
Ali, hej, nemoj se ti brinut oko toga,
Leni i ja ćemo to srediti.
Otkud sad "mi"?
Ja ne želim sudjelovati u tome.
E sad je prekasno vegetarijanče,
tražit će i tebe!
Shvaćam...Kakav je plan?
U redu, ovako ćemo..
-Oskare! Evo kako ćemo!
Ti im kaži istinu, a ti idi kući!
Ok, slušaj.. Ovo moramo
napraviti kako treba.
Namazat ćemo te crvenom bojom
da izgleda kao da si sav krvav.
A ti ćeš otplivati u susret morskim psima,
prije nego što dođu ovamo i reći ćeš im
STANITE SVI!
Ne idite dalje!
Taj "Rasturač morskih pasa" je lud!
Prebio me na mrtvo ime!
On je hladnokrvni ubojica!
Možeš im reći i da sam ogroman, i zgodan i...
E sad si pretjerao Oskare!
-U stvari, baš i nije...
Točno tako!
Što?
Ti treba ubiti morskog psa,
a ja moram nestati!
Ovako ćemo...
Ovde je Kejti Morska Struja, idemo uživo!
Imamo neslužbenu dojavu da je primjećen...
-MOORRSSKKIII  PPAASSS!!!
Pogledajte! Eno ga!
"Rasturač morskih pasa"!!!
O moj Bože Jeste li snimili to?
Hej Endž, Oskar je na TV-u!
Čuješ li ih Leni?
Poludeli su čovječe, obožavaju nas!
-Tebe vole, mene mrze!
Što?
Možemo li zamijeniti strane da ja,
naprimjer, budem "Rasturač riba"?
Nikada vam više ribe ne bi smetale.
Ma daj, čovječe...Ako ovo prođe, nikad više
nećeš morati ići nazad kući.
Možeš početi život ispočetka!
Nego, ajde sad zagrmi iz sve snage!
Ok.
Ovako?
Bogami, bilo je zaista dobro...
Idemo!
Je li to sve što nudiš?
Da li ti shvataš koliki je moj klijent??
Upali TV odmah!
Gasi TV! Gasi TV!
Ne gutaj!
-Oskare?
A ne, Pinokio je...
Naravno da sam ja!!
Zašto si to učinio?
-Oprosti...
Ne, ne... Oprosti se kaže kad staneš
nekome na nogu u kinu.
Oskare..
-Oprosti kažeš nekome kad se zezneš
pa pitaš u kom je mjesecu trudnoće,
a kasnije se ispostavi da je ta osoba samo debela!
Ovo je toliko daleko otišlo za jedno obično
"oprosti" da dalje od toga ne može!!!
Oskare? Mislim da ću povratiti...
Ne, ne, ne Leni... Samo izdrži...
Sad ćemo fino i polako...
Da li se zabavljate?
-Oskare, čovječe...
Ne možete prihvatiti istinu?!
-Sredi ga, sredi ga!
Obraćali ste mi se na "ti"?!
Upali TV ponovo, što ti je bilo da si ga uopće gasio?
Upali ga!
Ovaj Greben je ogroman!
Kako da nađemo "Rasturača morskih pasa"?
To je to Leni! Veliko finale!
Učinit ćemo to baš kako smo i vježbali!
Leteća riba?
-Da, leteća riba!
Pomozi mi malo..
-Oprosti.
Hvala.
Proklet bio "Rasturaču morskih pasa"!
Da! I recite Don Linu, da nikad,
nikad, nikad, nikad..
Ne želim da vidim ni jednog morskog psa
na ovom Grebenu!
NIKAD!
I zapamtite ovo ime! Oskar, "Rasturač morskih pasa"!
Aha, vidiš? Vidiš?!
Os-ka-re! Os-ka-re!
Izgleda da Oskar, ne samo da je sredio
jednog psa danas,
nego je i osvojio srce najpoželjnije
mlade dame na Grebenu.
Ja sam Kejti Morska Struja, gledali ste
"Rasturača morskih pasa" u akciji.
Hej Endži, možeš li mi dodati plavu?
Hvala ti.
Pogledajte tko je stigao!
Oskar i Leni! Kakav tim, čovječe!
Daj pet! Još jednom!
Jesi me vidio kakav sam bio?!
Bilo je super!
-Kad si me udario a gomila počela ludovati...
Da! Baš su povjerovali u sve!
Hej, Endži jesi li vidjela kad me je progutao?
Kako sam poslije toga napravio bum!!
Jesam li ja bio dobar?
-Bio si... bum!!
Hvala, hvala.
Ej ej, Kasanova...
Vidio sam kraj na vijestima,
lijep poljubac, ljubavniče...
Mh, bilo je baš ono...
Ali to je već moja privatnost...
Privatnost?!
Cijeli Greben te vidio kako to radiš!
Hej, netko nam je loše volje.
Ma daj, Endž, daj da vidim onaj osmjeh..
Prekini!
-Što je tebe spopalo?
Sa mnom? Uf, kunem se, da ću ti jednom uzeti
tu tvoju veliku, glupavu glavu i samo je...
Endž, Endž... U čemu je problem?
-Problem? Kakav problem? Nema problema...
Gospođica Savršena je ta koja ima problema.
-Hej, narode...
Što si se tako postavila prema Loli?
-Bar se nisam postavila sa usnama naprijed!
A joj...
-Ok, što se događa...?
Ovaj, ja se neću miješati u ovo...
Čuj, zašto ti uopće brineš za Lolu...?
-Ne brinem!
Ne brineš?
-Ne.
Što ne?
-Ne znam..
Ej narode, hoćete li da...
-NE!!!
Samo mi reci jednu stvar Oskare,
jer me stvarno zanima...
Što ti je na njoj toliko zanimljivo?
Da li zaista misliš da bi ona uopće bila
s tobom da nisi toliko bogat i popularan??
Ej, narode, molim vas, nemojte te se svađati...
-Zar si toliko slijep?
Ona se bar ponaša prema meni
kao da sam netko i nešto!
Da, ali da li bi te ona voljela da si nitko i ništa??
-Niko me nije volio kad sam bio nitko i ništa!!
Ja jesam!
Prije novca... I prije slave... Prije laži...
Za mene si bio netko i nešto, Oskare,
a sad si ništa drugo nego varalica...
Evo me!
"Sebastijan, delfin iz praonice."
Endži..
-Zaboravi! Samo idi!
Zato što sam umorna od toga da
sve što imaš u životu, nije ti dovoljno...
Čak ni ja...
Endži...
-Uh, dušo... Oprosti...
Ajde vrati se unutra, pa izvedi to opet...
Hej...
Bit će sve u redu..
Oskar! Oskar!
Djeco, što to radite?!
Koliko vam puta moram ponoviti??
Oh, čovječe..
-Prošlo vam je vrijeme za spavanje!
U redu, idemo..
Hej, hej!!! Što to radite?!
Ej pa ovo je baš super, vi biste mogli
zarađivati na tome, momci.
Naš proizvod uništava hemoroide,
baš kao što Oskar uništava morske pse.
O, zdravo Oskare.
Zdravo...
Endži je bila u pravu..
Ja jesam nitko i ništa...
Hej, "Rasturaču morskih pasa"...
Zašto si ovdje vani?
Svi tvoji prijatelji su unutra...
Nisu svi...
Misliš na onu malu dolje iz praonice?
Zaboravi na nju..
Ona je nitko..
Ne.. Ja sam nitko..
Da pogađam, rekla ti je da te voli? Zar ne?
Nije valjda da i ti isto osjećaš prema njoj?
Znaš što?
Mislim da ovo sa nama neće uspjeti...
Čekaj.. Jel ti to mene ostavljaš?
Da ti objasnim nešto!
Radimo tulum, nešto kao rođendan...
Hah, mladenačka ljubav!
Pozdrav Oskare.
Zdravo, nemam vremena pričati,
moram potražiti Endži.
Moram joj reći...da je volim!!
Samo naprijed Oskare!
Dobar dan, praonica...
-Daj meni, daj meni!
Jeste li zainteresirani za kvalitetno pranje po niskoj...
-Vrati mi telefon!
A cijena je veoma, veoma niska...
Konsiljeri nemaju pojma u pranju!
Svaka čast Erni!
-Koliko puta vam moram ponoviti?
Ne kaže se tako...
Zar ne možešzapamtiti??
Kvalitetno pranje kitova
po veoma niskoj cijeni!
Ja ću ovog, ja ću! Praonica...
-Kvalitetne cijene!
Dajte mi telefon! Gubite se odavde obojica...
Idite, budite beskorisni na nekom drugom mjestu!
Sajks! Gde je Endži?
-To sam ja tebe htio pitati...
Praonica... Dal vas zanima kvalitetno...
Oh... Za tebe je...
Halo?
-Je li to "Rasturač morskih pasa"?
Da..a tko je to?
-Ovdje Luka Oktop... ovaj.. Zaboravi!
Nego, slušaj me dobro i
prati upute... Ok?
Otvori ladicu ispod stola,
u njoj ćeš naći mali paket...
Otvori ga!
Baš tako junačino! Imamo tvoju djevojku...
E pa ovako, u roku od sat vremena
održat će se sastanak..
Tko je to?
-Psst!!
Budi tamo ako je ne želiš vidjeti
kako "spava sa ribama"...
...sa mrtvim ribama!
Sad klimni glavom ako razumiješ!
Sad mi reci jesi li klimnuo ili ne...
Klimnuo sam.
Oteli su Endži..
I žele sastanak.
Nikad nisam želio da netko bude
povrijeđen, a pogotovo ne Endži!
Za sve sam ja kriv..
-To je bio klasičan potez,
vidio sam to tisuću puta...
-Otmu nekoga koga najviše voliš
i onda to iskoriste protiv tebe!
Ok, moramo otići na taj sastanak
i spasiti je!
Polako, polako..
Čuj, i ja želim spasiti Endži
ali ne mogu samo tako upasti tamo
i reći "Zdravo tata, ja sam delfin!"
Leni? A moj prijatelj, "Rasturač morskih pasa",
je, u stvari, varalica!
Varalica??
-Ma daj, treba nam bolji plan od toga...
Ovo je šala, jel tako?
Ovo je šala...?
Jer, znaš da sam rekao Linu...
"Začepi, Lino! Začepi!"
Reci mi da si sve to izmislio, dečko!
Reci mi da to nije Leni!
Reci mi da si ti pravi "Rasturač morskih pasa",
molim te!
Žao mi je Sajks.. nisam..
Ali psi to ne znaju!
Hoćeš li se prestati zezati??
Ovo nam nikad neće uspjeti, mrtvi smo, mrtvi!
Psst!! Hvala ti Sajks!
Hvala ti!
Moj prijatelj, Sajks, me je upravo zamolio
da vas ne pokoljem sve ovdje!
E sad, mogao bih ga poslušati,
ali možda i ne bih!!!
A to zavisi od pojedinačnog ponašanja
svakog od vas pojedinaca! Pojedinačno!
Jel tako?!
Pogledaj te delfinske mišiće.
Mog ujaka je odalamio jedan takav.
U redu, koja je od vas sardina,
sazvala ovaj sastanak??
Ta sardina sam ja!!
Znači ovo je taj "Rasturač morskih pasa"? Nadao sam se da ćemo se sresti.
Osjećam se kao da smo već porodica.
Zar ne? Smješno, jel da?
Uveo sam svoje klince u život, dao im svu ljubav i brigu, a ti si ih maknuo!
Znaš li tko sam ja?
Znaš li tko sam ja?!?!
Ja sam Don! Gazda!
Svih velikih bijelih morskih pasa!
Upravljao sam ovim Grebenom još prije
nego što si se ti uopće rodio.
I ako si mislio da netko kao ja, ne može doći do nekoga kao što si ti, pogađaj!
Prevario si se!
Čovječe ti si taj koji se prevario.Ja jedva i da poznajem tu curu...
Kako si ono rekla da se zoveš?
Ma nemoj! Ja bih rekla da blefira.
Uh, što bih dao da nisam oženjen.
Ja sam nitko i ništa ljepotice...
Lola!
Opet se srećemo!
Znaš što "Rasturaču morskih pasa"...
Postoji samo jedna stvar
koju volim više od novca.
OSVETA!
Oh, zaljubio sam se!
Tvoje "rasturanje morskih pasa"
je završeno!
I ti ne možeš učiniti ništa po
tom pitanju.
Ha? Što je to tako smiješno?
Nemaš ništa! Ništa!
Sebastijane! Izbavi je!
OK! Nova pravila!
Nitko, ponavljam, nitko se ne smije pomaknuti
dok ja ne kažem "OK"!
Ja sam Panamski Kanal, dušo! Od sad
pa nadalje, sve teče kroz mene!
Aaa! Što je učinio? Što je učinio? Ne vidim je!
Ne smije vam ispasti zub, ne smije
narasti ni centimetar bez mog "OK"! Ok??
Ok.
Ako kihnete, nemoj slučajno
obrisati nos bez mog "OK"! Ok??
Ok.
U redu. I ne smijete kazati "Ok"
dok je ne kažem "OK"! Ok??
Ok. Hvala na pažnji i doviđenja, idemo.
E da, još nešto.
Šta je to s vama psima,
zašto živite tako nisko?
Oskare!
-Vi biste, kao mafija, trebali
naći neko bolje mjesto
i napraviti pravo skrovište.
I pogledaj dobro Lino. Gotovo je! Truba si!
Oskare!!!
-Što je?!
Horor! Horor!!!
Ispričajte me.
Endž, jesi li dobro?
-Ne! Nisam dobro!
On me pojeo!
Nisam mogao podnjeti!
Taj ukus me je ubijao...
Leni? Jesi li to ti?
Živ si?
Mislio sam da sam te izgubio.
Kako si to obučen? Ha? Što ti je to?
Ej šefe, pa to je Leni. Nosio je masku kako ga ne bismo prepoznali.
Ali sad ne nosi masku pa ga možemo prepoznati!!
Zdravo tata.
Jel ti to mene zavaravaš? Jel ti to mene zavaravaš, zar si poludio???
Znaš li ti uopće na što ovo sve liči??
Ovo je najbolji sastanak na kome sam ikad bio.
Što radiš sa ovim tipom, on je sredio tvoju krv, tvog brata Frenkija!
Ali tata, samo saslušaj!
Nema ali! Nikad se ne okreći protiv svoje obitelji!!
Nikad!!!
Hej, Don.. Lino.. Gospodine..
Čujte, nije on kriv, ovo se tiče mene i vas.
Što sam ti ja uradio??
Sredio si Frenkija, a onda si
od Lenija napravio delfina !
Sad ću te srediti!
Oskare, pazi!
Oskare, plivaj! Život ti ovisi o tome!
Požalit ćeš dan kad si postao
"Rasturač morskih pasa"!!
Vidi vidi koga to moje oči vide...
Jesi li još uvijek gladan, junačino?!
E pa pozdravi moje male prijatelje!!!
Pokušaj opet.
-Praonica izvolite..
Kvalitetno pranje kitova po veoma niskoj...
CIJENIIIII!!!
Svaka čast! Konačno si pogodio!
Mičite se s puta! Mičite se!!
Hajde Lino! Vrijeme je za pranje!
U redu Lino! Igra je završena!
Leni?
Što ti radiš tu?
Oprosti...
-Gde je Lino?
Točno iza mene,zar ne?
Sad si moj!
Hajde da završimo ovo
"Rasturaču morskih pasa"!!
I hoćemo!
Hvala što ste došli u praonicu!
Ok... Neka me netko izvadi odavde.. Po mogućnosti, danas!
Endži, ja...
-"Rasturač morskih pasa" je ponovo uspio!
Čekaj! Stani!
-Ovoga puta je uhvatio 2 morska psa u zamku!
Oskare, ti si nešto što bi svako poželio bit!
-Stani!
Reci nam pred kamerama, kako to izgleda biti ti?
-Endži!
Oskare, oslobodi me, brzo!
Situacija izmače kontroli, moram pobjeći odavde!
Pogledaj što si mu učinio!
Ma ne, sve je ovo jedna velika zabuna!
"Rasturač morskih pasa"!
STANITE!
JA NISAM PRAVI "RASTURAČ MORSKIH PASA" !!!
Lagao sam!
-Što?
Onda ja nisam pravi financijski savjetnik...
Ok..
Frenkija je ubilo sidro...
Ja nisam imao ništa sa tim, a ni Leni...
Pa ako je to istina, zašto si pobjegao?
Zato što si ti uvijek želio da budem kao Frenki...
Nikada neću biti onakva psina kakvu ti želiš...
Što je to sa vama?
Tvoj sin voli jesti kelj, pa što?
Njegov najbolji prijatelj je riba, pa što??
Voli se oblačiti kao delfin, pa ŠTO??!
Svi ga vole takvog kakav je.
Zašto ne možeš i ti?
Nemoj napraviti istu grešku kao i ja.
Nisam ni znao što sam imao...
...dok to nisam izgubio.
Pusti me odavde...
Da zagrlim svoje dijete.
I da mu kažem da mi je žao.
Tata..
Dođi ovamo..
Volim te sine moj, bez obzira što voliš jesti
ili kako se oblačiš...
Oskare..
Endži..
Uh.. Endži..
Volio bih da znam sad ono što sam znao tad...
Mislim, volio bih da si ti znala, ono što sam ja znao...
Mislim... Prije ovoga...
Uprskat ćeš, čovječe!
Gledaj svoja posla, OK?
Napet sam i prepun emocija.
Ono što pokušavam reći...je to...
Da mi nije bio potreban vrh Grebena..
Sve što sam želio, bilo je ravno ispred mene...
Cijelo vrijeme...
A što je sa onom željom da budeš netko i nešto?
Ja sam nitko i ništa bez tebe.
Ne pomažeš mi baš...
Oh. dođi ovamo, ti velika.. luda.. blesava glavo!
Nikad vam ovo nisam rekao, ali vi ste najbolja
dva snagatora koje netko može imati.
Dođite na grupni zagrljaj.
Dođi opet Sajks, probat ćemo ponovo,
ne boj se...
Ma zaboravi, prošao je trenutak...
Nego, Lino... Don... Mi smo sad ok, jelda?
Mislim, Greben je sad siguran,
Lino je na ulicama i nema onog...
Znaš na što mislim..?
-Da.
Sad smo ok.
Oskare.. Oprostite.. Oskare..
Izgubio si sve za što si tako naporno lagao...
Reci mi, št ti je sljedeće u planu?
Hajde, svi te čekaju!
Gospodine upravitelju!
Evo, samo da završim sa dotjerivanjem stola.
Volim te, tata.
Yo doug! SaIks!
Ok partneru, da vidimo što možeš učiniti.
Sajksova i Oskarova praonica je od sad otvorena!
Daj da napravimo tulum!
Yo, Kristina, Missy!
Što kažete na jedan Oskarovski tulum?!
Hej Endži!
Oprosti što tata i ja malo kasnimo, ali doveli smo vam i nove mušterije!
Ej, šta ima?
Ok momci, upadajte!
Yo Oskare! Pozdrav Oskare!
Wazzzzz Uuuuup!
Daj pet, lupi... Ajde lupi...
Lupam, lupam...
Ma ok, nemoj se živcirat,mnoge ribe to ne znaju..
Yo!
Yo?
-Yea, Yo, wo sup!
Što Wo sup?
-Yo yo yo..
Hej, reci to Yo još jednom i ima da te Yojnem!
Sorry...
Ok momčino, sredio sam te.
U redu!
Hej! Misliš da je ovo smiješno?
Šta ti ja ličim na klauna?
Pratite me, nemojte posustati!!
Preveo: Burek
Preuzeto sa www.titlovi.com