www.titlovi.com
Tko sam ja?
Dali ste sigurni da hoćete znati?
Istina je da sam ja nitko.
Ustvari ja sam gori od toga.
Ja sam ovaj momak...
Stani! Zaustavljaj autobus!
Priča o mom životu
nije posebno zanimljiva.
Hvala.
Ali kao i sve priče i
ovdje se radi o djevojci.
Ne o toj.
Nisam siguran da je to djevojka.
Ne, radi se o ovoj djevojci.
Jill Johnson. Otkad znam za sebe zaljubljen
sam u nju, ali ona nezna ni da postojim.
Hej Rick!
Ovamo, čuvam ti mjesto.
Ej zvat ću te kasnije. Pozdrav.
Što ima kod tebe?
- Zdravo, Trey.
Toliko sam uzbuđen zbog ovog putovanja.
Vidjet ćemo neke ozbiljne stvari.
O tome ti pričam.
Yoo---
Zaboravi je, pajdo!
Gledaj, ovamo ...
Ona čak i ne gleda u tvom pravcu!
Ako bi joj samo rekao što osjećam.
Nemaš šanse kod nje.
Ona izlazi samo sa momcima iz bratstva.
-Ma daj to sa podjelama nije stvarno.
- Vraga nije!
Pogledaj oko sebe!
Zamlate.
Štreberi.
Darkeri.
Hobiti.
Skar-Face udruženje.
Seksualni manijaci.
- Naravno tu su u paceri.
- Tko?
To je novo.
Ali znaš što, koga briga?
Mi imamo svoju grupu. Ti i ja.
Hvala Trey, Najbolji si.
- Primate me?
Ne!
Naša grupa je najbolja.
Izgledaš dobro danas, sviđa mi se frizura.
Pokazat ću ti nešto opako što sam
skinuo sa neta, nemoj pričati okolo.
Dobrodošli u Amalgamate.
Ja sam dr. Strom šef istraživačkog odjeljenja.
Gdje kreiramo budućnost.
A sad ću vam pokazati naš
dragulj.
Laboratorij genetskog inžinjeringa.
Slobodno. Razgledajte.
Sve naše životinje su genetski modificirane...
O baš si lijepa.
Zdravo ptičice.
Baš je lijepa, zar ne?
- Tako je.
Sad ću je slikati za
školske novine.
Imamo samo jedno pravilo: ne hranite
životinje i molim vas bez fotografiranja blicom.
Neke od genetski-modificiranih živadi
su malo osjetljivije na svijetlo.
Odletjela je.
Što je bilo gubitniče!
Pokaži mu, Lance!
- Što ti je, pusti ga!
- Nema šanse!
Ima li problema, Lance?
- Ne, nema problema ujače Lou...
- Gospodine Landers!
Đaci! OVo je Lou Landers,
vizionar i direktor Amalgamate.
Ja sam samo poslovan čovjek.
Budućnost nauke pripada vama.
Molim vas,
uživajte u obilasku.
Dobro vam je?
- Da, ovo je zdravo iskašljavanje krvi.
Rick Riker.
Ti si sin Blaine i Juli Riker, jel tako?
Jesam.
- Dobri ljudi. Kako su?
- Umrli su nasilno prije 9 godina.
- Ali su osim toga bili dobro?
- Tako nekako.
- Sad živim kod ujaka.
-Nadam se da i tebe netko neće ubiti
To ti je zato što
si napravio da izgledam glupo.
Sljedeći put ću te ozljediti!
H2o
[voda]
Naša istraživanja pomažu
u otkrivanju novih antibiotika
i pesticida te novih feromona.
I moćni feromon koji tjera životinje
da se pare "H2O9"
Jedna kap ovog feromona je dovoljna
da uzbudi bilo koju životinju...
Planiramo da ga koristimo, da bi
parili opasne vrste...
...Istraživanja koja najviše obećavaju su sa
ovim vilinim konjićima.
Ova vrsta vilinog konjića ima ogroman
mozak za svoju veličinu.
Drž'te ga momci stižem!
Ovdje smo ubrizgali DNK tri vrste,
i napravili sedam poboljšanih super vilinih konjića.
Ima ih samo šest.
Jedan vilin konjić koji nedostaje mi je
u ovom trenutku najmanja briga..
...prošli mjesecec smo
izgubili šest tigrova...
Ovo je prostor gdje
držimo žive primjere
- Zar nećete napraviti nešto?
- Postavit ću ovo na YouTube.
Osjeti ga cijelog, kujo!
Da, baš tako.
Tako, hvala što ste zvali.
To je bio direktor.
Rick je pobjegao sa ekskurzije.
Poslije tolikog truda oko njega, još uvijek
je nepouzdan.Što li je s njim, Albercie?
Neznam. Naučio sam ga sve što
znam o tome kako biti muškarac.
- Dobar si ti muškarac poslije svih ovih
godina braka. -Isto kao kad smo se upoznali.
- Naravno ti si malo starija.
- Tvoja kosa je sijeda.
- Imaš kurje oči .
- Tebi treba sat vremena da piškiš.
Tvoji obrazi izgledaju kao para vrućeg
sira koje je neko bacio na trotoar .
A ti si uvijek imao sićušan penis.
Nego...
Kakve to ima veze kad si zaljubljen.
O Rick!
Pitali smo se gdje si.
Već je kasno.
Bilo je i vrijeme da dođeš, ujna
ti se zabrinula.
Nemoj zaboraviti da
nahraniš ribice .
Dobar dečko.
- Ne znam, ali nešto mi je drukčiji danas.
- Tineđeri. Razgovarat ću s njim.
Težak dan?
Neću ti lagati...
Pubertet je težak period u životu
mladog muškarca.
Ova knjiga možda ima objašnjenje za to.
Da vidimo...
Raspoloženje ti se mijenja, gubiš koncentraciju,
i jednom mjesečno krvari ti vagina.
Ovo je možda pogrešna knjiga.
Važno je da si ti na pragu zrelosti.
Aha, evo.
Cugni malo.
Ritual odrastanja.
Danas piješ svoje prvo pivo...
..a sutra ćemo te obrezati.
- Gubim strpljenje ,doktore.
- Molim vas gospodine čekajte minutu.
Dovoljno sam čekao na ovog ego'manijaka,
nama u upravnom odboru vrijeme je novac!
Ne toliko kao meni, gospodine Carlson.
Vidite imam, neizlječivu bolest.
Prkosim joj već godinama,ali mi
je bolest uništila organe.
Od ovog trenutka imam još sat
vremena života.
Bilo je na rasprodaji.
Gospodo ako ste spremni dozvolite mi,
da vam pokažem budućnost.
Ne samo da će spasiti moj život
već i život ove tvrtke.
Predugo smo robovali pilulama i injekcijama.
Prava stvar je totalni lijek.
Stroj koji preuređuje DNK
i vraća tijelo u odlično stanje!
Ti si lud!
Ludo je čuti glasove, razgovarati sa mačkama.
Izlaziti sa  Paulom Abdul.
Ja nisam lud. Ja sam vizionar!
Gospodine, stroj do sad nije testiran
ako nešto pođe po zlu...
Pokreni stroj!
Nivo plazme stabilan, genetske
modifikacije na optimalnom nivou!
Jezgra se pregrijala...
Moramo prekinuti !
Uspelo je..?
- Žao mi je...
- Vidi, vidi...
Hoću da znaš kakvo će mi zadovoljstvo
biti da vodim ovu firmu bez tebe.
Puštaj!
Pusti me!
Gospodo mislim da je vrijeme za
neke kadrovske promjene.
- Koliko dugo sam spavao?
- Pet dana.
ugriz vilinog konjića
Kako Vam možemo pomoći?
Boli me glava.
Prehladio sam se
Hoću znati što se događa sa Britney.
Fpičila me buba.
Fpiknula me buba.
Dali vas boli?
Da. Ne.
Ne
Dali ste ikad imali seksualne odnose?
Da. Ne.
Da.
Nemoj mi lagati.
Dobro. Ne lažem.
Ne lažem.
U redu je možeš mi
reći istinu ja sam doktor.
Dobo, ja sam djevica.
Zezaš me. Kakav gubitnik!
PROFX5016: Rick, ja imam odgovore.
Nemoj me tražiti.
Ja ću doći k tebi.
PROFX6016 vas je dodao kao
prijatelja na Facebook-u.
Tata...
Mislio sam da nikad
nećeš umrijeti.
Doručak!
Evo idem!
Molim vas za pažnju.
Drago nam je ga imamo
kao gosta suca
jednog od najnaprednijih naučnika.
On je gostujući profesor na
Univerzitetu Empire City.
Gdje radi sa rijetkim
elementom, Cerilium.
Sa ponosom želim dobrodošlicu,
doktoru Stephenu Hawkingu.
Hvala vam za toplu dobrodošlicu.
Imam bolest koja me je paralizirala.
Ne mogu hodati i koristim
ovo računalo da govorim.
Ali nisam deprimirani,
zato što imam dar znanja.
To je laž,
pomislim na samoubojstvo svakog dana,
Ali vi bi trebali biti
zadovoljni sa svojim životima.
Možete hodati, govorite, da sebi
obrišete dupe a tu je i seks.
Nisam imao seks godinama.
Moja bolničarka je neprivlačna lezbača
Hej, hoće li se netko napušiti?
Imam malo hašiša kod sebe.
Bjelac u dresu,
ti znaš o čemu pričam.
Hoće netko? Jel' hoće netko?
Pičkice.
Pazi se u slow-motionu
govnoglavi.
Priđi joj.
Kaži joj kako se osjećaš.
On je.
Ubit ću te.
Lance, prestani!
Sakrij se! Sakri se! Sakri se!
To majstore!
Bježi sa mene!
Kako da odgojite
Pčele Ubojice
Sranje, sranje, sranje.
Miči dupe s ceste!
Nemam kočnice!
Bježi s puta!
Pazi!
Kako si...
Ne mogu vjerovati,
Upravo si spasio život ovoj babi.
Nevjerovatno.
Pretpostavljam...da je nisam odgurnuo
sa puta ona bi umrlaaa...
Trebao bi da se ponosiš sobom.
Ti neka vrsta... junaka.
Ispričavam se...
Eno ga.
Lijepo od tebe što mi pomažeš, Trey.
ma nema problema
ionako čekam Ricka.
Bože moj.
Kako si to uradio?
Lakše je nego što izgleda.
Ne, nije tako.
Što mi ne kažeš,
Što se događa?
Ima nešto.
Ali ćeš morati
čuvati tajnu.
Mislim da imam... super moći.
Teško mi je povjerovat u to.
Dobro, hajde da probamo ovo...
Probaj me udariti koliko god hoćeš,
kladim se u 100$ da nećeš uspjeti.
Laka lova.
Što još možeš učiniti?
Neznam napao me
vilin konjić.
Pošto Vilini konjići imaju neprobojnu
kožu, možda je i moja koža...
Izgleda da si u pravu.
Znači imaš super moći.
Možemo raditi timski,
imati slavu, novac...
Nemoj da zaboraviš koke.
Neće biti slave a neće biti
ni koka.
Nisam tražio ništa od ovoga,
samo hoću biti kao ostali.
To nije ono što su tvoji,
roditelji željeli za tebe.
Ti nisi moj otac.
Ali ja te volim kao tvoj otac i
vjerujem u tebe kao tvoj otac,
imao sam sex sa tvojom majkom
kao što je tvoj otac imao.
Nikad me nećeš razumijeti.
Nikad!
To nije ono što su tvoji roditelji
željeli za tebe.
Kakva divna predstava!
I  Rick, jel ti se svidjela opera?
Sine, nešto te muči?
To je tako nepravedno,
oni nemaju ništa.
Hoću promjeniti stvari.
I hoćeš...
Jednog dana ljudi će te
gledati kao heroja,
Kad taj dan dođe
dali ćeš biti spreman?
Daj mi tvoj novčanik!
I to.
Ljudi će u tebi da vidjeti junaka,
kad taj dan dođe,
dali ćeš biti spreman?
Rick!
Rick, molim te!
- Tata!
- Oh, Rick.. umirem.
- Ne!
- Ne brini, moj brat Albert...
će da te primi kod sebe.
Pare sad je sve tvoje.
Prodaj sve tvrtkine dionice, Google,
one su bezvrijedne.
Uloži dosta u Emeron.
Rick, imam nešto za tebe.
U mom džepu od kaputa.
U drugom džepu!
Taj prsten je pripadao mom ocu,
a prije toga njegovom ocu.
Nosi ga Rick,
budi heroj.
Ispuni svoju...
...sudbinu.
Tata!
Ja nisam superheroj.
Ja sam nitko.
Jesi li dobro?
Što čuo si nešto?
Ista si ružna
nezahvalna trolja kao i tvoja mater.
Tko je to bio?
Moja majka.
Slušaj u vezi onog što se
desilo u školi jutros.
Stvarno si nas preplašio.
Prolazim kroz težak period sad.
I ja isto.
Roditelji hoće da idem na fakultet
ali ja hoću biti plesačica.
Ja vjerujem u tebe
Stvarno tako misliš?
Voljela bi kad bi Lance bio takav.
Nisam sigurna dali je on
pravi,
ili ja izlazim sa njim samo da bi
prkosila svom ocu.
On ne dozvoljava momcima da mi priđu
zato je postavio električnu ogradu.
Tako je kako je, ne možeš
pobjeći svojoj sudbini?
Tako je.
Jill, idemo!
Dobro vozilo.
Možda ćeš jednog dana i ti
provozati me svojim autom?
Da, sigurno.
Ljubavne ptičice
Pristupačan auto.
Koliko planirate potrošiti?
300$
1983 Nissan rkljuš.
Rick, ja sam profesor Xavier.
Tvoje moći rastu,
ali ne možeš ih kontrolirati.
Važno je da ti...
postaneš heroj...
naučiš letjeti...
i da tvoje dupe postane....
vaza na staklenom stolu...
dvije djevojke...
jedan policajac...
znat ćeš što da radiš.
Treba vam kredit za auto?
Ovo neće dugo trajati.
Čekat ću vas ovdje.
Pregledao sam vaš zahtjev
za kredit gospodine Riker,
ali bez posla,
bez kreditne povijesti,
plašim se da vas moram odbiti
Ali što je sa ovim?
Nemate posao? Nemate kredit?,
Nema problema
Ta je od prošlog mjeseca.
Nemate posao? Nemate kredit? Jedite govna.
Ovo je nova verzija.
Trebam kupiti automobil.
Iskreno, vi ste najgori podnositelj
zahtjeva kojeg smo ikada imali.
Hvala na pozajmici, gospodine Tubson.
On je dobar dečko, možda ima
nešto što bi ja mogla uraditi.
Gospođu trljanje mojih jaja, ispod
stola neće promijeniti moju odluku.
Ne trljam vam jaja.
Stvarno mi treba taj auto.
Neznam kako je to moj problem.
Ovo je pljačka, svi lezite na pod!
I ostanite dolje!
Sagni se.
Hajde požurite, idemo!
- Hej,drmaš pogrešnu stranu vrata.
- Hvala.
Idiote! Pustio si ga pobjeći
sa našim plijenom.
Neznam kako je to moj problem.
Pustite me da prođem.
Hvala Bogu, mislio sam da se
dogodilo nešto strašno.
Jedan starac je
upucan tamo.
Ujače Alberte !
Pokušaj disati.
Ne mogu,
klečiš mi na jajima.
Oh, oprosti.
Rick, slušaj...
Sa velikim moćima dolazi...
i Velika odgovornost?
Htio sam se zadržati na kujama,
ali ako hoćeš da budeš djevica cio život...
Ujače Albert!
Moja jaja!
Vrlo dobro.
Gospodine Landers!
O ne!
Moram da je sakrijem...
tooo!
Ok...
Ja se vratiti...
...
Jill?
- Došla sam čim sam čula.
- Za sve ovo sam ja kriv.
Rick,bila je oružana pljačka.
Nisi mogao ništa napraviti.
Mogao sam zaustaviti tog tipa,
prije nego što je upucao mog strica.
- Rick Riker ?
- Da?
- Dr. Whitby. Što vas dovodi ovdje?
- Moj ujak.
- Ujak te je doveo?
- Ne on je povrijeđen.
Onda nebi trebao da vozi. A sad
moram joj pregledati grudi.
- Doktore! Dali će moj ujak preživjeti?
- Nisam kockar...
Ali ako bi uložio nešto novca
procjenjujem na smrt za tjedan dana.
- U redu je to je normalna reakcija.
Ali ovo bi trebalo riješiti slučaj.
- Evo tako...
- Lijepo i polako.
- To je vaša vena...
- Prvo moji roditelji a sad i ovo.
- Ja sam jedan težak zajeb.
- Tvoj život je dokaz za to...
ali tvoj ujak je vjerovao u tebe,
a i ja takođe.
Nikad nije kasno da postaneš
ono što ti je suđeno biti.
Rick...
- Zdravo, Rick.
- Ko si ti i kako znaš moje ime?
- Ja sam vidovnjak.
- Dokaži.
Zamisli bilo koji broj između 1 i milijun.
A jaću ti kazati koji je.
- Devet.
- Ne naglas, debilu!
Prati me.
Zovem se profesor Xavier.
A ovo je moja škola.
Poučavam ljude sa specijalnim
sposobnostima kao što su tvoje.
Naši učenici uče kako da koriste
svoje sposobnosti...
i da ih upotrebljavaju
za opće dobro.
Imamo djecu koja mogu prolaziti kroz zidove.
A imamo i one koji misle da to mogu.
Neka lica su ti možda poznata.
Kao na primjer Wolverine.
Za ostale vjerovatno nisi znao ni
da postoje kao, Kihač.
Većina naših studenata ima
moći od rođenja.
Dok su neki, kao ti, došli
do njih kasnije u životu.
Jel to?
Jeste.
Kad je došao u ovu školu imao je 73kg.
Sa malo proteina postiže se sve.
A da se ostaviš
tih modrih-galica, Barry!
- Zašto ste me doveli ovamo?
- Zato što imaš potencijal biti najbolji.
- Ne mogu čak ni letjeti. -Kad budeš
shvatio pravu prirodu heroizma -proletjet ćeš.
Ali prvo te moram naučiti kako
da postaneš superheroj.
Storm !
Izgleda da si se malo ugojila.
[ zapustila ]
- Profesore, u vezi ove tajne...
- Vidiš...
- Xavier!
- O sranje!
Hoćeš mi objasniti što ova
kurva radi u tvom ormaru?!
- Ali dušo ja ne vidim nikoga.
- Jel tako?
Nevidljiva djevojka?
- Očigledno nedovoljno nevidljiva.
Kad bi znala da se brineš o svom,
čovjeku, do ovoga nebi ni došlo.
O ne...
Ova kučka je luda ima da te razbijem.
Glupa gnjavatorica...
Mislila si pobjeći?
Kaj sad?
Što kažeš na to, nevidljiva pizdo?
- Kako god. Ja odoh odavde.
- Kako si mi mogao to učiniti?
Svojoj djeci.
Svom novorođenom sinu?
- Kako da znam da je to moje dijete?
- Zato što može ovo!
Čovječe... Sad nikad neću, saznati
tajnu kako postati superherojem.
Hoćeš da znaš tajnu?
Priđi bliže.
Mapravi kostim, debilu!
Postaju sve gluplji i gluplji, svake godine.
Kostim...
Rick...
O moj Bože...
Jebote!
Izgledaš, kao pravi junak, čovječe!
- Vidi masku.
- Kako dišeš u tom?
Kakav je to zvuk?
Ugradio si neki sistem za
ventilaciju?
Super, stari.
Pretpostavljam da je materijal providan?
Moram ti reći, Rick.
Ovo je dobro, stvarno sam impresioniran.
Ej, to je moje mjesto.
Sjediš na mom gorgonu. Briši!
- Oprosti?
- Što ti uopće radiš ovdje?
- Nadgledavam grad. To radim i ja
pomakni se da se ne stiskamo.
- Ok, dobro.
- Ok, ok.
- Ne mogu raditi ovako.
- Ni ja.
- Kako se zoveš?
- John Storm.
Dragon-fly.
- Koje su tvoje moći?
- Moje moći? Odmakni se.
Plamen!
Gorim!
Daj nešto za gašenje! O sranje!
Ne radi! Donesi aparat za gašenje!
Ne!
Idiote, prestani!
Jesi li poludio?
BENZIN
Sorry, moja greška.
Rick, kad shvatiš pravu prirodu
junaštva - letjet ćeš.
Sranje...
Misteriozni čovjek zaustavio
kradljivca torbi
Kako se zove
Čovjek buba?
Upoznajte Zelenka
Dragon-fly peder?
Tom Cruise, o Vilinom konjiću
Super Dragon-fly
On čak nije ni heroj, ja...
On ne može...
Ne može čak ni letjeti!
Dragon-fly ne može letjeti?
Ja mogu letjeti.
Ja znam letjeti.
Ovo je upravo stiglo.
Tom Cruise je mrtav
Strom, jel imaš moje rezultate?
Plašim se da ćeš morati
ubijati svaki dan da bi preživio...
...taj dan.
Osim ako ne nabaviš Cerilium.
Pogledaj.
Laboratorij Hawkinga je u susednoj
zgradi,
mogu pješačiti do tamo.
Hoćeš ukrasti Cerilium?
Ne, ne ja.
Ali možda netko u meni,
Tko hoće da po svaku
cijenu, preživi!
Oh, moje oko.
Moje oko!
- Boli?
- Naravno da boli!
Probaj da raširiš kapke
prstima.
- Poguraj kapke!
- Sa dva prsta?
Kad raširiš?
Probaj kolutati očima.
Kolutam.
-Kolutam!
Izvadi ga sa drugim komadom stakla.
Jesi li ti lud?
Donijet ću pincetu.
Čitajte o Vilinom Konjiću,
Najveći junak svijeta.
Čitajte o tome!
Dragon-fly JE
PONOVO U AKCIJI
DOBRO PLAĆAMO ZA
FOTOGRAFIJE VILINOG KONJIĆA
Ne slušaj ti mene, hoću tu priču na svom,
stolu ili si otpušten.
Tko si pak ti, jebo te?
Pitao sam se da li imate neki
posao za mene..
Posao!?
Kako se usuđuješ da me pitaš za posao!?
Ja sam glavni urednik!
Poznajem Violettę Willas!
Hamburgeri mogu vidjeti budućnost!
Žao mi je zbog ovog,
dijelimo zgradu sa ludnicom.
Loše vijesti šefe,
niko nema fotografije Vilinog Konjića.
Sranje, trebaju mi za sutrašnju
naslovnu stranu.
A što mislite o ovima?
Vidi ti to, kao da si ti
taj Dragon-fly.
Ne, ne,
pogledajte.
To ja zovem fotografija.
Upravo smo čuli na skeneru,
policija opsjeda Univerzitet Empire.
Trebaju nam slike.
Mali hoću da ti...
Gde je otišao?
Ovdje šef policije.
Opkolili smo zgradu!
Izađite sa podignutim rukama!
Što je to, jebemti?
Ja sam pješčani sat!
A vaše vrijeme je isteklo!
- Zgnječit ću te kao bubu!
- Borit ću se do poslednjeg daha.
- Kao pješčani sat i ja sam nezaustavljiv.
- Neće ti uspjeti.
Platit ćeš za svoje zločine.
I pravda će...
Stop, stop, stop!
- Jel ti dobro?
- Ne.
Titanijumska sječiva.
Sijeku i dijamante.
Ne nosim dijamante.
Volio bih se zadržati još malo,
ali mi ponestaje vremena.
Titanijumova oštrica.
Izgleda da je netko pronašao tvoju slabost.
To mi nije slabost.
O izvini zaboravio sam,
tvoja slabost je da ne možeš letjeti.
- Možda kad bi imao  partnera...
- Ne treba mi pomoć.
Dobro mi ide i samom.
Ona ti mnogo znači, zar ne?
Što? Oh, ne,
mislim, ona je sa nekim drugim.
Možda je tako najbolje, na kraju krajeva
može biti opasno da bude tvoja djevojka.
Neznam što da radim ujno Lucille.
Volim je.
Onda neka bude tako, ali zapamti...
da bi došli do tebe tvoji neprijatelji
će da napadnu ljude do kojih ti je stalo.
Pazi, da ne povrijediš one
koje voliš.
Ko god da je taj Dragon-fly,
Ovo je iznad njega ne treba nam superheroj.
Ono što nam treba,
je više policajaca.
i The Nutrition trgovina.
Jill.
Rick?
Čuo sam da si na audiciji..
Prelijepo je.
Bože , hvala ti što me podržavaš.
Zašto Lance
nije kao ti.
Ima nešto što mi ne pričaš,
nešto tajno, zaključano.
Pa, ima...
Čuvaj tajnu o svom identitetu, Rick...
Čovječe pa ti si superjunak...
Jednom mjesečno imat ćeš menstruaciju...
Ja...
Ništa.
Ništa?
Moram poći.
Ti si dobar prijatelj.
Hej, komad.
O sranje.
Ulica OH
Avenija SRANJA.
Čekaj.
Gdje si?
Iza tebe.
Spasio si mi život.
Mogu ti bar zahvaliti?
Idi.
Budi junačina.
OPASNOST:
Prije servisiranja isključite dotok struje.
Skladište Ceriliuma
Tako...
Napravite stroj smrti
Kućna verzija
Izgleda da planirate masovno ubojstvo.
Treba li vam pomoć?
Ne seri.
Žrtve : 47272
Landers : Besmrtnost
Tako sam sretna što ti i tvoj momak
provodite Božić sa nama.
Da, nedostaje mi da viđam mog
Alberta svakog jutra.
50 godina braka, stvorilo je
jaku vezu.
Voljela bih i ja imati takvu ljubav.
Imat ćeš draga,
samo trebaš pratiti svoje srce.
U tome je problem...
Neznam dali mogu to.
Ako ne vjeruješ sebi, onda
kome možeš vjerovati?
Ali što ako mi moje srce kaže da treba
biti sa nekim ...?
To može biti svaki.
Zaboravi pomislit ćeš da sam luda.
Ne... naravno da neću.
Meni možeš sve reći, dobro čuvam tajne.
Pomislit ćeš da je smiješno,
Ali to je... Su...
Ja ću.
Zdravo mala.
Zaboravio sam da ti kažem.
Pozvao sam i mog ujaka.
Tvog ujaka?
Pa što?
Postavi još jedan tanjur.
Pa dobro...
Gospođice Johnson.
Molim vas oprostite mom nećaku
na lošim navikama.
Hvala vam.
Gospođo Adams, ja sam Lou Landers.
Nadam se da vam ne smetam.
Naravno da ne.
Uvijek ima mjesta za još jednoga.
Hvala.
Božić je obiteljski praznik.
Lance, mi je jedini rođak kojeg imam.
Nisam se ženio.
Derpe...?
Ne samo nisam upoznao pravu.
Lance mi je rekao da je Rick Riker,
bio vaš susjed.
Gdje je Rick?
To je čudno.
Mislila sam da je izašao.
Idem da ga obiđem.
Vi ste zauzeti, dozvolite meni.
Hvala.
Gore, pa druga vrata desno.
Rick?
Ispričavam se što kasnim.
O, gospodine Landers.
Rick.
Stigao si na vrijeme.
Molim vas sjednite.
Ne, ne, ne...
Moramo se prvo pomoliti
Isuse!
Amen.
Izvolite.
Ovo izgleda tako ukusno Lucille.
Za to treba zahvaliti Ricku.
Otkad je Albert...
Rick me izdržava parama
od njegovog novog posla.
Novi posao?
Nisi mi to spomenuo.
Ja  sam neslužbeni fotograf
Dragon-fly.
Što ti je sa rukom?
Udario me raznosač novina.
Vidim da ti je zglob sjeban.
Da opekao sam se na vruću kavu.
Imaš posjekotinu na usni.
Polomila mi se lula za krek.
Imaš ogrebotinu na vratu.
Da, ja...
Upoznao sam djevojku.
A ti imaš modricu na vratu..
Ja sam upoznao dečka .
Žao mi je, Lance.
Moramo poći.
Zašto?
Ja...
Usrao sam se u gaće.
Ja ću voziti.
Hvala što si mi pomogla
da pospremim.
Nema na čemu.
Jadnica, toliko je umorna.
Takvi su, stari ljudi posle
obilnog obroka.
Nego...Poznaješ Dragon-fly?
Da...
Mislim.
Moglo bi se reći da smo bliski
Jel on...
Jel se raspitivao o meni?
Da...
Jednom.
I što si mu rekao?
Rekao sam...
Stvar sa Jill je da,
kad je pogledaš u oči i ona
ti uzvrati pogled...
znaš da bi uradio sve.
Sve da bi bio bolja osoba nego što jesi.
Ako ti se ikad posreći
da budeš sa njom...
morat ćeš zaraditi svaku sekundu
njene velike...
...blagosti
...i bezgranične ljepote...
..I njene beskonačne ljubavi.
Ne plači.
Ne plačem, peku me oči.
Rick.
Rick, hoću da znaš da je to, nešto
najljepše što mi je, ikad, netko rekao.
Mirišljava svijeća.
Hvala ti.
Rick,tako sam zbunjena,
a opet...
znam točno što hoću.
Ispričavam se što upadam, nepozvan.
U redu je, nadali smo se da
će netko otvoriti prozor.
Postalo je zagušljivo.
Znači ovo je, kuća, Dragon-fly.
Kako si...
Ne, ne, ne...
Nisam došao tući se.
Ima tisuće, ljudi koje planiram,
ubiti.
Ova posjeta treba samo ti pokazati,
tko će stradati, ako mi staneš na put.
Nikad!
Vrijeme je da pođem.
Žena, Lucille Adams iy Empire City-ja,
Je teško povrijeđena.
Kako je povrijeđena?
Teško.
A šta je sa Vilinim Konjićem?
Mogu samo da vam kažem ovo.
On nije spasio nijedan život.
Doktore.
Kako joj je?
Plašim se da je tvoja ujna
u teškom stanju.
Ne može da priča ni da hoda i nema
kontrolu nad svojom guzicom.
To je strašno.
Jeste, znam.
Zato sam joj napravio stranicu na
Myspace.com, pod ludi stroj za govna.
već ima 40 prijatelja.
Čekaj malo, to je neka druga ujna.
Tvoja ujna, nema problema sa sranjem.
Hvala Bogu.
Zato što je  mrtva.
Iskreno mi je žao Rick,
Ali ima i dobrih vijesti.
Tvoj ujak se jutros probudio iz kome.
Probudio se?
Da ali nemoj da mu pominješ,
što se dogodilo sa ujnom.
Sad je u tako delikatnom stanju da bi
ta vijest mogla poslati ga najzad u komu.
Razumijem.
Gospodine Adams, imate gosta.
Jeli to Lucille?
Ne gospodine, nije vaša mrtva supruga
to je vaš nećak, Rick.
Zapamti, bez loših vijesti.
Ovo je račun.
Operirali ste me?
pobrkali smo vas sa jednim pacijentom,
koji je htio da mijenja spol.
ali bez brige,
nismo vam uklonili penis.
Samo smo vam odsjekli jaja.
Ali pošto vam je supruga mrtva,
ionako vam neće ni trebati.
Samo ga razveseli,
i ustat će iz kreveta u tren.
Danas smo se okupili,
da se oprostimo od Lucille Adams.
Aj zdravo!
A sad govor.
Tragično je kad pomislim da je ovo
zadnji put da vidim lice moje žene.
Bože! Lucille.
Kako mi je možeš oduzeti!?
Ne mogu živjeti bez nje!
Oprostite, došlo je do greške.
Ovo je vaša žena.
A to je, žena ovog čovjeka.
Dajte mi pet minuta.
Ti si baš srećković.
Sad.. gdje je Lucille?
Aha. Lucille.
Imam ovaj kupon za kremaciju.
Rick.
Žao mi je, primi moju sućut.
Što je bilo?
Znam da sam rekao neke stvari,ali...
Sad više nego ikad, znam...
mi nikad nećemo
biti zajedno.
Ne vjerujem ti.
Voliš me Rick.
Znam da je tako.
Jill vjeruj mi.
Kažem ti ovo za tvoje dobro.
Ne volim te.
Nisi mi više u brzom biranju.
Kako si mogao!?
Ti si baš sretan čovječe?
Bože. Pogledaj ovo mjesto.
Što to radiš Lule?
Sredi se.
Čemu sve to?
Pogledaj se,
jedeš smeće,
nosiš lažnu bradu
i bacio si svoj kostim
u smeće.
Nisam više Dragon-Fly.
Ali rekao si da će Pješčani
pobiti masu ljudi.
Rekao sam vam.
Ja nisam junak.
Prvo ujna Lucille, poslije toga sam odbio
jedinu djevojku koju sam volio.
A pored toga, ne mogu čak ni letjeti.
Želio bih da me nikad nije ugrizao
taj glupi Dragon-fly.
Možda tvoj otac ipak,
nije trebao dati ti ovo.
Pogledaj riječi koje su ugravirane.
Čast, pravda, žrtvovanje,
dužnost, posvećenost, pravda,
integritet, bratstvo....
Samoisticanje, niske cijene,
pristupačne kuće...
hlaće za mršavljenje,
jeftin porno sadržaj na internetu...
Ostalo je na Latinskom.
Rick, put junaštva je opasan.
Možeš padati ili letjeti
ali ono što je važno- je...
da to radiš iz najboljih namjera.
Pomogni drugima.
To će te učiniti, pravim herojem.
Možda si u pravu.
Čak i kad bi htio zaustaviti Pješčanog
neznam odakle početi.
Mislim, gdje će pronaći tisuće ljudi
na jednom mjestu?
Gledaj.
Javljamo se uživo iz Convention Centra,
gde su tisuće ljud,i na jednom mjestu.
Ali nitko od njih nije toliko važan, kao što
su kandidati za nagradu humanitarac godine.
Ja vozim.
Ta prečica kroz igralište nam je
baš uštjedela vrijeme.
Idite vi, ja ću pronaći
mjesto za parkiranje.
Svake godine odbor za humanost, nagrađuje
sve one, koji su doprinjeli, humanosti u svijetu.
Očekuje se da će svi svjetski
vođe biti u Empire City.
Prolaz, molim vas.
Jebote!
Ono je princ Charles ...
i Nelson Mandela!
Nelson!
Kako je bilo u zatvoru.
Jedan od gostiju je Pješčani?
Pitam se samo koji?
Hvala vam puno, što ste nas
pozvali, gospodine Landers.
Kad vas svijet nagrađuje, želite da
vaša obitelj bude sa vama.
Možda ćeš jednog dana i
ti biti dio naše obitelji.
Dame i Gospodo, prva naša nagrada
je za medicinsko ostvarenje
Njegova firma je pionir na polju
ženske intimne higijene...
Pozivam L/i>ou Landersa
Intimnu kupku godine.
Intimna kupka on je intimna kupka godine...
Intimna kupka on je gospodin kupka,
pogledajte ga kako se podsmjehiva...
Što imate da izjavite.
Da nisi mrdnuo Landers.
gospodin Riker.
Znači znaš?
Naravno da znam.
Netko od zvaniča je Pješčanik.
Treba mi tvoja pomoć, da
provalim tko je taj.
Pješčanik može biti bilo tko.
Počasni gost...
Možda čak i pomoćno osoblje.
Ovo je možda pucanj u prazno ali
vidio sam čovjeka sa kanistrom Cerilium-a.
Tko?
On.
Njegova svetost, Dalajlama.
Ovaj čovjek nije ono što
mislite.
- To je Pješčani.
- Ja sam čovjek mira.
Umukni!
Planirao si pobiti sve ove ljude
i ja mogu to dokazati.
Pokaži svijetu oklop koji kriješ
ispod ovog odijela.
Ne možeš me prevariti, Pješčanko!
- Imaš kilogram Ceriliuma ispod.
- Čega?
Hvataj ga!
Tuča!
Mir,mir...
Sranje, sranje, sranje..
Ti!
Ti si Pješčani.
Pješčanko!
Karneval heroja?
To je skup ljudi koji se vole oblačiti
kao njihovi omiljeni junaci.
Pored toga, kostim ti je sranje.
Sklanjaj se s puta!
Pješčanko,
Nikad se nećeš izvući sa ovim.
Zaboravi Dragon-fly, zakasnio si.
Bježite!
O Bože.
To.
Zbogom.
Mala muho.
Dragon-fly!
Ne!
Dragon-fly
Moraš zaustaviti Pješčanog.
Ne mogu.
Ne mogu letjeti.
Ako postoji nešto, što me život naučio,
to je da je duh jači od tijela.
Herojstvo dolazi odatle.
To su riječi pjesme Celine Dion.
Štogod.
I dalje je istina.
U pravu si!
Radi.
Oprosti.
Gledaj Dragon-fly.
Kako ti grad umire.
Gdje sam ja?
Tvojim ljubavnikom.
Dragon-fly!
10 SEKUNDE DO BESMRTNOSTI
Ne!
Rosie O'Donnell pozira gola
Jel sad kužiš?
Moraš mi ovo skinuti.
Nema dovoljno vremena.
O sranje!
- Gotovo je.
Dragon-fly!
Jill!
Imam te.
Rick?
Nisi valjda mislila, da ću dozvoliti da se
nešto dogodi, djevojci koju volim?
-Još uvijek padamo...
- Sranje!
Kad bi samo mogao proletjeti...
Možda nisam dovoljno dobar
postati herojem?
Možda sam trebao imati normalan posao,
da budem knjigovođa, profesor tjelesnog?
Ovo je baš visoka zgrada.
Rick, nije bitno što će da se dogodi.
Ako umrem...
Umrijet ću sretna u tvojim rukama.
Ti si moj junak, Rick Riker-u.
I ja te volim.
To!
Hvala Bogu.
Ostalo nam je, samo, još 50 katova.
Hvala ti Dragon-fly.
Zbog tebe naš grad je
siguran.
Pravo zboriš, doktore Hawking.
Sraaa......
Ova priča ipak ima sretan završetak.
Idemo na večeru, ja častim.
Tko sam ja?
Ja sam RICK RIKKER.
Ja sam Dragon-fly.
I dok god ima kriminala i
nepravde...
Ja ću zauvjek biti...
Superhe...
Ostanite na položajima,
nije još gotovo:
BluRay obrada. [HR]
Prilagodio: clarky * A.D. 2008.
Preuzeto sa www.titlovi.com