www.titlovi.com
Deborah?
Gdje si bila?!
- Oprosti. Oprosti, T.
Varaš me?!
- Ne, ne! Ne varam te!
Što...
- Prestani! Što to radiš?
T! Prestani!
- Nećeš me ostaviti!
Tko je?
- Nitko! Ti si! Mrzim te!
T. Ray, pusti me!
Ne!
T. Ray, kvragu! Makni se s mene!
Lily!
Ubila sam svoju mamu kad sam imala četiri godine.
To je ono što sam znala o sebi.
Bila je sve što sam željela, a izgubila sam ju.
Ništa više zapravo nije bilo važno.
T. Ray!
- Što?
Pčele su u mojoj sobi! Stotine! Moraš ih vidjeti!
Što je? Isuse Kriste, Lily.
- U sobi su mi! Dođi vidjeti!
Što?
Kvragu, Lily! Ovo nije smiješno!
Ali bile su ovdje. Letjele su posvuda!
Ako me još jednom probudiš, izvadit ću griz.
Čuješ me?
Kvragu!
Pčele su došle u ljeto 64.-te...
Ljeto kad sam navršila 14 i cijeli život mi se
preokrenuo u drugu orbitu.
Gledajući unatrag, htjela bih reći da su mi poslane.
Htjela bih reći da su se pojavile kao što se
anđeo Gabrijel pojavio Djevici Mariji.
Znam da je smjelo usporediti moj mali život s njezinim...
ali imam dobar razlog vjerovati da joj ne bi smetalo.
Sutra mi je rođendan.
Većina cura želi...
neke od onih srebrnih narukvica koje imaju na tržnici.
Mislim da sam jedina cura u osnovnoj koja ju nema.
Ali, mislila sam, umjesto toga mi možeš pričati o mami.
Sve što si rekao je bilo da je iz Virginije i
da je najstarije dijete kao i ja.
Čak ne znem koja joj je bila najdraža hrana...
i što je voljela raditi...ništa.
Želiš znati o svojoj mami?
- Da.
Znala je provoditi sate mameći žohare...
iz kuće graham krekerima i marshmallowima.
Kunem se Bogom.
Bila je zaluđena spašavanjem buba.
Evo.
Hej, Lily! Super guza!
Jesam te!
Rosaleen. Vidi kako se ovaj stvor bori.
Što radiš s time?
- Hvatam pčele da pokažem T. Rayju.
Misli da izmišljavam.
Ako te ubode, nemoj doći meni plakati.
Dođi popraviti ovo.
Što su napravili? Bacili atomsku bombu ili nešto?
Tiho!
Kaže se da postoje oni koji su jednaki pred Bogom...
a bit će jednaki i u političkom glasovanju...
u učionicama, u tvornicama...
i u hotelima i restoranima i kinima...
Sranje!
I ostalim mjestima koja pružaju javne usluge.
Danas, 2. srpnja, 1964...
predsjednik Johnson potpisao je Povelju o
građanskim pravima i to je postao zakon.
15, 16, 17, 18...
19, 20, 21, 22.
Kad će moja kosa izgledati kao tvoja?
Kladim se da te moja izluđivala kad ide u
11 različitih smjerova.
Kladim se da si ju četkala sto puta dnevno
samo da ju polegneš.
Kladim se da jesi.
Lily!
S kim si tu vani?
- Što?
Tko je ovdje?
- Nitko. Nema nikoga osim mene. Samo sam ja ovdje.
Ustani se.
Ulazi.
Ne! Misliš da si odrasla?
Vani si i radiš tko zna što!
Ostat ćeš trudna i što onda?
Možeš ići.
Jutro.
Koliko te dugo tata tjerao da klečiš na grizu?
Sat.
Pogledaj se.
Sretan rođendan!
Nisam znala da si mi napravila tortu.
Naravno da jesam. Rođendan ti je.
Koliki komad želiš?
- Jako velik.
Trebala bi biti već na štandu.
Veliki je dan za breskve.
Vodim ju u grad sa sobom.
- Zašto?
Treba joj sportski grudnjak. Treba napraviti mjeru.
Koliko takvo nešto košta?
Sretan rođendan.
I, što ima u gradu, inače?
Prijaviit ću se za glasanje.
Rosaleen, u vijestima su rekli da je obojeni čovjek
u Mississippiju ubijen zbog toga.
Onda je dobra stvar što nismo u Mississippiju.
Vidjela sam da piskaraš jednu od svojih
priča jučer na štandu.
Daj. Ispričaj.
U redu.
The Supremes, voze se po autoputu 4 zato što idu
u Charleston na veliki koncert.
Ali, iznenada, guma im pukne i prokližu preko ceste u jarak.
Dvoje govori da Diani gori pita od breskvi.
Ali ona staje ispred pečnice i kaže, "Ja sam vodeća
pjevačica, i gotova je kad ja kažem da je gotova."
Nemam pojma što napraviti. The Supremesi
se svađaju u mojoj kuhinji.
Ali, odjednom čujemo...
- Hej.
Nisi li ti Terence Rayjeva curica?
Da, gospodine. Lily.
Tata zna da si ovdje s njom?
Rosaleen radi za nas.
Puno crnaca je danas prolazilo ovuda.
Ne ideš valjda na onaj tajni sastanak, je li?
Kvragu, ne moramo se brinuti zbog ove!
Ne možeš se prijaviti za glasanje ako ne
znaš napisati svoje ime.
Reci mi, Lily. Je li ona pametni crnjo ili glupi crnjo?
Molim vas, gospodine, stvarno trebamo...
- Odgovori mi, curo.
R-O-S-A-L-E-E-N.
Ne!
Rosaleen! Prestanite!
- Stavi ju tamo!
Ispričaj se!
Prestanite! Ne!
-  Rosaleen, ispričaj se!
Upomoć! Uopmoć!
Tiho!
Može li netko pomoći?
- Ispričaj se!
Tata!
Tvoja crna guzica će se ispričati ovako ili onako.
Rosaleen. Rosaleen.
Hvala, šerife.
- Moraš joj pomoći!
Ulazi u prokleti kamion!
- Neću biti miran...
dok se tvoj crnjo ne ispriča!
- Oprosti, Frank!
Obećala sam joj!
- Ulazi u prokleti kamion!
Prolila je sok po bijelcu...
po Franku Poseyju, za Boga miloga.
Ne bih bio iznenađen da ju ubije samo tako.
Ne misliš to. Ne bi ju stvarno ubio.
Šerif će ju odvesti u bolnicu. Bit će dobro.
Kvragu! Što si mislila?!
Ne izlazi iz sobe, čuješ? Moram riješiti račun s...
Ne bojim te se.
Što si rekla?
- Ti si kukavica.
Moja mama nikad ne bi dala da me dirneš!
Tu prokletu ženu nije bilo briga za tebe!
Voljela me!
Mrzim te!
Sad me slušaj.
Istina je da je tvoja jadna mama otišla i ostavila te.
Na dan kad je umrla, vratila se po ostatak stvari... ne po tebe.
To nije istina.
Nije.
Dr. Cash, javite se na poziv.
Rosaleen.
Opet su te pretukli?
Moram te odvesti odavde.
Ne mogu odavde. U zatvoru sam.
- Ne bi trebala biti.
To moram maknuti.
Rosaleen.
Ovo je ludo.
- Oh, bit će u redu.
Bit će u redu.
Je li bijela djevojčica dolazila?
- Ne, gospodine. Nitko. Nisam se micao odavde.
Cure, budite oprezne!
Da vidim jesam li shvatila.
Idemo u Tiburon zato što je tvoja mama imala sliku,
a na poleđini je pisalo ime tog grada?
To je to?
T. Ray je rekao da me mama ostavila
puno prije nego je umrla.
To nije istina.
To je izmislio da me kazni. Znam da je.
Poznavajući tvog tatu, znam da je moguće.
A moja mama nikad ne bi mogla napraviti
ono što je on rekao.
Shvaćam.
Pobjegla si zbog onoga što je rekao, zar ne?
Nije imalo nikakve veze s time što sam bila u zatvoru.
A ja se ovdje brinem ko luda da ćeš
upasti u nevolje zbog mene.
I, što ćeš napraviti? Ići od vrata do vrata
i ispitivati ljude o svojoj mami?
To je tvoja velika ideja?
- Nemam baš plan, u redu?
Imala si ga tamo u bolnici.
Dolaziš i govoriš, "Napravit ćemo ovo, napravit ćemo ono."
A ja te trebam slijediti kao neki glupi crnjo,
kao što su oni rekli.
Glupo je bilo što si onom čovjeku izlila
pljuvačku na cipelu...
a još gluplje što se nisi ispričala ako bi ti to spasilo život.
Taj čovjek bi se vratio i ubio te ili još gore.
A ja dođem i izvučem te od tamo,
a ti mi ovako zahvaljuješ?
Dobro, onda.
Jesi li dobro?
Osjećam se kao da sam isprebijana sa štapom.
Bila si pretučena, sjećaš se?
Ali ne sa štapom.
Znam da ne razumiješ.
Ispričavanje tim ljudima bi samo bio
drugačiji način umiranja...
osim što bih morala živjeti s tim.
Ako pronađem nešto otvoreno, kupit ću nam hrane.
Što ćemo sa spavanjem?
Naći ćemo motel, valjda.
Lily, neće biti mjesto u koje će pustiti obojenu ženu.
A što je s Poveljom o građanskim pravima?
To je samo komad papira.
Oprostite, gospodine. Poslužujete li hranu danas?
Oh, da, gospođo. Imamo nedjeljni
specijalitet: svinjetina s rošitilja.
Uzet ćemo dva, molim, i dvije kole.
Mislim da te nisam prije viđao.
Nisam odavde. Samo... samo posjećujem baku.
Tata će biti jako ponosan na tebe.
Dan, Carol.
- Bok.
Baš izgledaš lijepo.
Uđi i zamotat ću ti hranu za van.
Gospođice, predomislila si se?
Od kuda vam ovo?
- Oh, znam na što misliš.
Slika Djevice Marije kao obojene žene.
Ali, vidiš, žena koja radi med je i sama obojena.
Najbolji med u Južnoj Carolini.
Kako joj je ime?
August Boatwright.
Znate li gdje živi?
Najčudnije kuća koju sam vidio. Obojana je u rozo.
Tvoja baka ju je vjerojatno vidjela.
Što misliš da se događa?
Izgleda ko da su obućene za crkvu.
Misliš da je jedna od njih August?
Tkogod da je, nadam se da radi med bolje od odabira boje.
Sviđa mi se.
Nemoj se previše nadati, u redu?
Nemaju kamo više ići.
Da?
Jeste li vi August Boatwright?
- Ne.
Ja sam June Boatwright. August je moja sestra.
Došle ste da ju vidite?
- Bok. Ja sam May Boatwright.
I ja sam Augustina sestra.
Da li vas očekuje?
Vidjela sam med u dućanu, a onda je čovjek rekao...
Došle ste po med?
Zašto niste rekle? Uđite u salon. Idem po nju.
A nakon toga otići će po September i October.
Koga imamo ovdje?
Ja sam Lily, a ovo je Rosaleen.
Treba nam neko mjesto gdje možemo ostati.
Vidite, moja mama je umrla od tularemije
dok sam bila mala, a moj tata je poginuo...
u nesreći s traktorom na našoj farmi
u okrugu Spartanburg, pa ja i Rosaleen...
ona je naša domaćica... na putu smo do Virginije
gdje ćemo biti kod moje ujne Aunt Bernie.
Nemam novaca za kartu za vlak ili motel,
a ne bi svatko prihvatio crnkinju...
iako je to kršenje Povelje o građanskim pravima.
Izgleda kao da si bila pretučena.
- Pala je po stepenicama dok smo odlazile.
Mora da je bilo puno stepenica.
May, dušo, izađi van i završi s plakanjem.
Je li ona dobro?
Žao mi je. Ne možemo vam pomoći.
Ne mogu živjeti vani na cesti.
Zašto ne nazoveš svoju ujnu i zamoliš
ju da ti pošalje novac za kartu?
Bih, ali je upravo imala jako tešku
operaciju i još uvijek je u bolnici.
Možda bi Rosaleen i ja mogle raditi
za novac i onda ćemo otići.
Mislim da Rosaleen može pomoći May u kuhinji,
a ti možeš pomoći meni i Zachu s pčelama.
August.
Imamo ležajeve u kući s medom.
Hvala vam.
- Nema na čemu.
Nadam se da volite miris meda.
Isprva može biti prenapadan...
ali naviknut ćete se.
Zach i ja spavamo ovdje u prosincu
kad prikupljamo med cijeli dan.
Ovdje može postati vruće, pa neka vam ovo gori.
Morat ćete koristiti kupaonicu u kući.
Nikad ne zaključavamo vrata, pa uđite kad god trebate.
Izvolite.
- Ovo nije milostinja. Platit ću vam za ovo.
Oh, da, možeš to odraditi.
Vjerojatno se želite odmoriti.
Ako ogladnite, na pečnici su vam kolačići
od slatkog krumpira. Mayin specijalitet.
Još jednom vam hvala, gđice. August.
Žao mi je zbog T. Rayja. I ujne Bernie.
Znam da nisam smjela lagati, ali nisam imala izbora.
Kako to da ništa ne govoriš o mami
ili ne pokazuješ ovu sliku?
Nismo li zapravo zato ovdje?
Da znaju da sam pobjegla, morali bi
nazvati T. Rayja da dođe po mene.
Saznali bi da si bjegunka i morali bi pozvati policiju.
Osjećam da tu trebam biti. Stvarno.
Trebam vremena da shvatim zašto, pa nemoj ništa govoriti.
Tvoja tajna. Radi s njom što hoćeš.
Tako su profinjene.
Nikad nisam upoznala crnkinju kao što su one.
Samo one glupe.
- Nisam to rekla.
Niti ja nisam upoznala crnkinje kao što su one.
Koliko je rekla da imaju zemlje?
- 113 km2.
Kao da imaju svoje vlastito mjesto na svijetu,
gdje vanjsko ne ulazi unutra.
To je dobra stvar.
Bit ćemo sigurne ovdje, zar ne?
Ovo je sranje.
Znaš da je u nekakvoj nevolji.
Tko će ih prihvatiti ako mi nećemo?
Nitko u blizini.
Što ako ih ta nevolja prati?
Moram ovo napraviti, u redu?
Pokvarit ćeš mi auto?
Ne, neću ti pokvariti auto.
Samo pitam zato što izgledaš malo zbunjeno.
Ovdje je vrućje nego u paklu,
a ti me gnjaviš? Dodaj mi taj ključ.
Ne, uzmi ga sam.
- Ne želiš se igrati, June Bug?
Igrat ćeš se?
Dođi.
- Ne. Što?
Dođi odmah.
- Što radiš?
Znaš što radimo.
- Ja ne plešem.
Oh, sad plešeš.
- Ne, ne. Ne plešem.
Ne, ne. Makni se.
- Dođi.
Daj, June.
- Nemoj me dizati!
Prestani!
Stavi košnicu na moj grob,
I neka se med upije.
Kad umrem,
To je ono što trebam od tebe.
- Oh, hvala.
Rajske ulice su zlatne i sunčane,
Ali držim se svoje priče
-  Jutro!
Jutro.
- Jesi li dobro spavala?
Da, gospođo.
- Dođi. Privuci stolac.
Ok.
- Hej.
Ovo je tvoje.
- Hvala.
Tko je onaj čovjek vani?
-  Oh, to je Neil.
Predaje u školi gdje June predaje glazbeni.
Ona mu se sviđa.
- Čini se da se i on njoj sviđa.
Da, ali ne želi reći.
Na sve načine je pokušao nagovoriti ju
da se uda za njega, ali ona ne želi.
Kako to?
- Boji se.
May, June bi pomislila da je to malo osobno.
Ja bih rekla svakome tko želi slušati
da sam izbacila van svog muškarca.
Ako staviš njegov mozak u pticu, ona će letjeti u rikverc.
Kako to da sve imate imena po mjesecima?
Naša mama je voljela proljeće i ljeto.
Imali smo i April (travanj), ali...
umrla je dok je bila mala.
Nećeš popraviti taj auto.
- Popravit ću ga.
Što je sad bilo May?
Ljuta je jer se ne želiš udati za Neila.
Vidiš to? Moraš se udati za mene i prestati ljutiti sestru.
Izlazi van.
Ne, ženo, obećala si mi palačinke i
ne odlazim dok ih ne dobijem.
Ti si Rosaleen. Neil.
A ti si Lily.
- Da, gospodine.
Što gori?
Ne brini. Spremit ću ti novi.
Ili želiš možda kašu?
Ne. Hvala. Sve je... sve je u redu.
Nisam baš ni gladna.
Onda se idemo primiti posla.
Provjeri May.
Ja idem u ured N.A.A.C.P. (udruga za crnce)
Tražimo nove glasaće.
Čekaj! Što je s mojim palačinkama?
Tijesto je pokraj tepsije.
Kako ljepota može biti tako zla?
Puno puta su me ubole, razvila sam imunitet.
Uopće me ne boli.
Ali ti trebaš znati kako se ponašati oko pčela.
Ponašanje oko pčela?
- Vidiš,...
svijet je zapravo jedna velika košnica.
Ista pravila vrijede na oba mjesta.
Nemoj se bojati zato što te niti jedna pčela ne želi ubosti.
Ali nemoj biti idiot. Zato nosimo duge rukave i duge hlače.
I nemoj zamahivati. nemoj čak ni pomišljati na zamahivanje.
Najvažnije od svega, pošalji pčelama ljubav.
Svako stvorenje želi biti voljeno.
Idemo.
Stalno ćemo provjeravati košnice.
Moramo se pobrinuti da kraljice imaju dovoljno mjesta
za polaganje jajašca, inače će se stvoriti rojevi.
Kako to mislite, roj?
Kad imaš kraljicu i grupu neovisnih pčela...
koja se podijeli i traži novo mjesto za život,
tada nastaju rojevi.
I onda ostajem bez pčela.
Ono što moramo napraviti je...
izvaditi okvire koji su puni meda...
i staviti prazne.
Dim smiruje pčele...
i prikriva miris za uzbunjivanje koji ispuštaju pčele-čuvari.
Ne bojiš se niti malo, huh?
Volim vas. Volim vas. Volim vas.
U redu.
Lagani pokreti.
Vidiš ovdje, Lily?
To je kraljica... ova velika.
Onaj zid iza kuće...
Zašto su u njemu mali komadići papira?
Oh, to je Mayin zid.
Sama ga je napravila.
Vjerojatno si primijetila da je malo drugačija, huh?
Lako se uzbuđuje.
Imala je sestru blizanku, April.
Ona koja je umrla.
To je bilo kao da njih dvije dijele jednu dušu u dva tijela.
Ako je April imala zubobolju, Mayine desni su pocrvenile.
Jednom je moj otac koristio remen na April.
Kunem se, i na Mayinim nogama su se vidjeli tragovi.
Kad je April umrla, izgledalo je kao da je cijeli
svijet postao Mayina sestra blizanka.
Godinama smo joj pokušavali pomoći...
ali doktori su nam stalno govorili da ju negdje smjestimo.
Tako smo June i ja došli na ideju o "plačljivom zidu".
Kakav zid?
- "Plačljivi zid", kao onaj u Jeruzalemu.
Židovi idu tamo žalovati. Napišu svoje molitve
na male komadiće papira...
i gurnu ih u zid.
To je ono što gđica. May radi.
Ti komadići papira su teški osjećaji koje May nosi u sebi.
Izgleda da je to jedina stvar koja joj pomaže.
Jadna gđica. May.
Da. Jadna gđica. May.
To je Zachov auto. Vjerojatno je u kućici za med.
Uđi i pozdravi ga.
U redu, ova je posvećena mom medu.
Oh... Ne brini. I ti si moj med.
Baš... baš sam pjevao.
Ja sam Lily.
Neko vrijeme živim s gđicom. August i njima.
Oh. Ja- ja sam Zachary Taylor, njezino kumče.
Zachary Taylor je bio predsjednik.
Da, čuo sam.
Dođi. Pogledaj.
Vidiš? "Zachary Lincoln Taylor."
Uh, gđica. August mi je rekla da si ovdje i da pomažeš.
Nije spomenula da si bjelkinja.
Možda nije primijetila.
Vrati unutra.
Gđice. August, znate da me danas ubola, zar ne?
Ozbiljno? Gdje?
Ovdje. Vjerojatno se ni ne vidi.
Ne, kažem ti da oni nemaju namjeru glasati.
Ali moraš to gledati s druge strane.
Pusti ga.
Čuješ pucketanje?
- Da.
Sad ti probaj.
Oprosti.
Stavi neočišćene okvire u mješalicu.
Istiskuje med van.
Gđica. August kaže da trčiš kao Wilma Rudolph.
Da, u natjecanju sam trčao posvuda kao...
Uh, hej, hej!
- Oh, ne!
Hoćeš li da ti upalim svijeću?
- da, gospođo.
Uživajte!
Hvala, gđice. May.
Ona to zove svijećnjak salata.
Radi ih oduvijek, kad sam bio mali.
Izgleda kao...
- Da, da. Znam, znam.
May?
Koji ti je najdraži predmet u školi?
Engleski. Planiram biti spisateljica.
Mislim da baš i nemam presvijetlu budućnost,
zato što sam siroče.
Zar spisatelji ne izmišljaju stvari koje se ne mogu vidjeti?
Moraš sebe zamisliti sa budućnošću.
To bih ja napravio.
Igraš profesionalni football?
Zašto bijelci uvijek misle da je sport
jedini način da uspijemo?
Želim biti odvjetnik.
Oprosti. Mislila sam to jer si dobar u njemu.
Nikad nisam čula za crnog odvjetnika.
Nikad nisi čula za Thurgood Marshalla?
Ne.
- Zaboravi.
U redu. Zamišljam te kao odvjetnika.
Preuzimaš slučaj djevojke koja je lažno
optužena da je ozlijedila nekoga.
U zadnjoj minuti izvlačiš istinu iz zločestog
tipa za vrijeme svjedočenja.
Razguziš ga s istinom.
Da.
Zach, odvjetnik razguzivač.
Oh. Hvala, May.
Evo.
- Bez umaka.
Fino miriše.
Kako je kod tebe, Lily?
Sve je u redu, gđice. June. Hvala.
Napravila sam od banane...
- Ovdje si skoro tjedan dana.
Tvoja ujna se vjerojatno brine.
Ako želite da odemo, ja i Rosaleen ćemo krenuti.
Oh, zaboga miloga, Lily. Nitko ne želi da
odete dok ne budete spremne.
Zašto stavljate crnu mariju na med?
Misliš, zašto je crna...
ili zašto je na medu?
Vjerojatno oboje.
-  Reci joj, August.
Ja sam Sugar Girl.
- Ja sam Cressie.
Ja sam Doll.
- A ja sam njezina kćer, Violet.
A ja sam Greta, Zacharyjeva mama.
Volim nedjelje.
Kakva je ovo luda crkva?
Prošlo je neko vrijeme od kad smo
pričali priču o našoj Mariji.
Budući da imamo goste koje ju nikad nisu čule,
mislila sam da ju opet ispričamo.
Tako je. Ispričaj priču.
U doba ropstva...
naš narod bi otišao u kuću molitve u nedjelju...
i molili Gospodina da im pošalje spasenje.
Jednog dana rob imenom Obadiah je ukrcavao cigle u brod...
i ugledao je nešto što se nasukalo na obalu.
Približavajući se...
vidio je da je to bila drvena figura žene.
Njezino tijelo se naziralo iz komada drva.
Crnkinja...
sa podignutom rukom i napravljenom šakom.
Obadiah je kleknuo na mokri pijesak ispred nje...
i na svoje iznenađenje, jasno je čuo njezin glas!
Rekla je, "U redu je."
- "U redu je."
"Ja sam ovdje."
-  "Ja sam ovdje."
"Ja ću se brinuti sada za vas."
I Obadiah je znao u tom trenutku da je Bog poslao nju.
Svi su znali da je ime Isusove majke
Marija i da je bila snažna...
i trajna i da je imala majčinsko srce.
I bila je ovdje...
poslana preko iste vode...
koja ih je dovela u lancima.
Čini se da je znala sve što su propatili.
- Sve!
I tako su ljudi dolazili, jedan po jedan...
i prislanjali svoje ruke na njena prsa...
čekajući utjehu u njezinom srcu.
Marija je ispunila njihova srca odvažnošću.
- Ispunila je njihova srca!
A ako bi ikada oslabili...
samo su opet morali dodirnuti njeno srce.
Dodirnuti njeno srce!
Dodirnuti njeno srce.
- Dodirnuti njeno srce.
Lily.
Zdravo Marijo, milosti puna, Gospodin s tobom.
Ne!
Ja sam tvoj muž!
- Lily!
...blagosolovljen plod utrobe tvoje, Isus.
Pusti me!
Ne!
... moli za nas grešnike...
u času smrti naše.
Amen.
- Lily!
Ne!
June, što te spopalo?
Lily.
Od kad su te nesvjestice?
Mogu li dobiti malo vode?
Naravno.
- Čekaj.
Rosaleen, možeš li ti donijeti, molim te?
Ovo je vaša soba?
Plava je moja najdraža boja.
- Moja isto.
Srodne duše.
Oprostite što sam zabrljala vašu crkvu.
- Oh, u redu je.
Možemo tako cijeli dan ako nas netko ne zaustavi.
Samo se nadam da si ti dobro.
Mislim da je bilo zbog vrućine.
Imala sam osjećaj kao da je 50 stupnjeva.
da, vrućina.
Od vrućine osoba radi čudne stvari.
Tko može razmišljati uz ovu buku?
To je tvoj problem... Previše razmišljaš.
Pokušaj barem jednom da te vode osjećaji.
Nećete vjerovati što ljudi u gradu govore.
Kažu da Jack Palance dolazi u Tiburon i
da dovodi crnkinju sa sobom.
Koji vrag?
Tko je Jack Palance?
- On je filmska zvijezda... bijelac.
Nikad nisam čula... Nikad nisam čula za njega.
Kažu da mu sestra živi ovdje. Dolazi ju posjetiti...
i namjerava odvesti svoju ženu u kazalište u petak.
Bijelci pričaju da će držati stražu vani.
-  Tako samo govore.
A ti idioti su odlučni boriti se protiv tog zakona dok god...
Gđice. May?
Vidjela sam kako ste lijepo napravili frizuru Rosaleen...
pa sam htjela pitati bi li mi pomogli s mojom.
To će biti lako.
Ironično je kako nas bijelci toliko mrze...
kad ih su ih crnkinje odgajale.
June Bug! June, znam da me čuješ.
Ako pogodim koš, udat ćeš se za mene? Gledaj ovo.
Čemu se ti smiješ?
Kad vam se nešto čini nemogućim, mislite li na to još više?
Kao što?
- Ne znam.
Kao... ljubljenje.
To nije nemoguće.
Kad sam imala 15, napravila sam kolač za jednog dečka.
Nakon toga me stalno ljubio.
Kakav je bio osjećaj?
Kao da ću eksplodirati.
Gđice. May, znam da se ponekad jako rastužite.
Moj tata nikad ne osjeća.
NIkad ništa nije osjetio.
Radije bih bila kao vi.
Pčela-radilica teži manje nego cvjetna latica...
ali može letjeti noseći teret teži od nje.
Ali živi samo pet tjedana.
Ponekad, ne osjećati je jedini način da preživiš.
Hoćeš li da ti pomognem napraviti kolač?
Pridrži to.
Ljubičasto je.
- Da.
Kad zatopli, cvijeće se počne sušiti.
Pčele tada uzimaju sok od bazge.
Od toga je med ljubičast.
Evo. Vidiš?
Ljudi plačaju dva dolara za ljubičasti med.
Dobro si?
Bit će dobro.
Zato.
- Ne. Zašto?
Zašto se svodi na ovo?
- Zato što te volim i ti voliš mene.
Neil, ne želim se udavati. Ne želim se udati.
To je ono što zaljubljeni rade.
Ne želim se udati danas ili sutra, nikada!
Čega se toliko bojiš?!
- Ničega se ne bojim!
Onda si najsebičnija kuja koju sam upoznao.
Što?
Što si mi rekao?
Oh, Bože.
- Kako si me nazvao?
Kako se usuđuješ zvati me tako, Neil!
Neil, tebi govorim!
Bolje ti je da se okreneš i slušaš me!
Bolje ti je da se vratiš i ispričaš se odmah!
Nemoj se više vraćati! Ne trebaš mi u životu!
Kako se usuđuješ... Ne vraćaj se!
Ne brini se, May.
-  Ne vraćaj se!
Kladim se da će se već sutra držati za ruke na ljuljački.
Ne znam, Lily. Neki ljudi bi rađe umrli nego oprostili.
A June je jedna od njih.
Još mi nije oprostila što sam onako obojila kuću,
a to je bilo prije 10 godina.
Kako, ako vam je najdraža boja plava,
ste kućui obojili u rozo?
To je Mayino djelo.
Bila je sa mnom kad sam išla po boju...
i zaljepila se za taj uzorak koji se zove karipski roza.
Rekla je da ju tjera plesati španjolski flamenco.
Mislila sam da je to najkričavija boja koju sam ikad vidjela.
Ali, ako je to razveseljavalo May,
onda je to trebalo napraviti.
To je bilo jako lijepo od vas.
Neke stvari nisu tako važne, Lily.
Kao boja kuće ili što već.
Ali, razveseljavanje nekoga... to je bitno.
Jeste li ikada bili zaljubljeni?
- Naravno da jesam.
Ali niste ga voljeli dovoljno da se udate.
- Voljela sam ga dovoljno.
Samo sam voljela svoju slobodu više.
Ne mogu se sjetiti niti jedna stvari koju bih radije
imala nego da me netko voli.
Gdje su sve pčele?
Čuješ to?
Hlade košnicu.
To je zvuk 100,000 pčelinjih krila koja rashlađuju zrak.
Ljudi nemaju pojma kako se komplicirani
život odvija unutar košnice.
Pomoći ću ti s tim.
Vidiš, pčele imaju tajni život o kojem mi ništa ne znamo.
Da!
Ako ovo nije kraj svijeta!
Dođi ovdje! Smočit ćeš se!
Oh, Bože!
Hoćete li se smiriti?
Smirite se! Vježbam.
- Dođi ovdje, smočit ćeš se!
Oh, kvragu sve!
- Trči, Lily!
Kako se usuđuješ!
Jesi li poludjela?
- Odlično, June!
Samo daj, June!
Kamo ideš, June?
- June?
Vrati se natrag.
Oh. Gđice. May.
Bila sam žedna.
Vidjela sam žohara.
Žohari će pratiti ovo kroz vrata.
Uvijek upali.
Gđice. May?
Jeste li poznavali Deboru?
Deboru Owens?
Bjelkinja iz Virginije.
To je bilo prije dugo vremena.
Oh, da.
Deborah Owens.
Živjela je u kućici za med.
Bila je jako draga.
Mislim da ću otići malo do zida.
Vrati mi natrag!
Zach! Vrati se natrag.
Hvala.
Hej. Lily, provozaj se sa mnom.
Moram dostaviti med g. Forrestu. Želim da ga upoznaš.
Moram razgovarati s gđicom. August. Znaš li gdje je?
Otišla je u Columbiju pokupiti novu oštricu za mješalicu.
Mislio sam da će ti nova bilježnica pomoći
da ponovno počneš pisati.
Moja mama je živjela u kuićici za med, baš kao i ja.
Što? Kad?
Ne znam. Ne znam ništa o njoj.
Možda je to bilo prije nego sam se rodila. Ili
me ostavila ko što je moj tata rekao.
Čekaj malo.
Hoćeš mi reći...
cijela ona priča o tvojoj ujni...
i... i da samo prolaziš ovuda...
Izmislila si to?
Zašto nisi rekla istinu?
Bojim se da će ona sve uništiti.
Eno ga.
A tko je ova lijepa mlada dama?
Ovo je Lily. Stanuje kod gđice. August.
Živi u njezinoj kući?
- Da, gospođo.
Gđica. August je moja dobra prijateljica.
Nadam se da se zabavljaš.
Da, gospodine.
- Naručena sam kod zubara.
Ok.
Na čemu radi?
- Uobičajene stvari.
Imam nešto za tebe. Hoćeš li doći do ureda?
Veseliš li se što škola počinje?
Da, gospodine. I football sezona...
Oh, da. Veselimo se tome.
Halo. Centrala.
Željela bih poziv na broj Sylvan 7-1710.
Molim vas pričekajte dok vas spojim.
Halo? Halo!
Vidi što mi je dao. Skupljam za svoju pravnu knjižnicu.
To je super.
Lily, znam da se bojiš da istina ne uništi sve.
Saznati istinu je samo polovica puta.
Ono što je važno je što ćeš napraviti s njom.
Točno?
Kad si zadnji put gledala film?
Ne sjećam se.
Dođi. Idemo pogledati Surf Party.
Ali, što je...
- Ništa ali. Dođi. Idemo.
Jedna za odrasle, molim.
- Izvoli.
Jedna odrasla i jedna za dijete.
Jeste li stavili vosak?
Ovo je daska za surfanje.
-  Šališ se.
Ovo je vrh. Ovo su stranice.
Hvala.
Prvi korak je...
-  Dođi!
Hej, dečko!
Naučit ćemo te, dečko!
- He! Nije on kriv!
Pustite ga!
Zašuti, ljubiteljice crnčuga!
Kamo ga vode?
- Odvedi ga u kamion!
Pokušavamo sve shvatiti.
- Gubite vrijeme!
Znate tko ga je odveo!
- Jel to istina?
Da, istina je.
- U redu. Čekajte malo, ljudi.
Čim nešto saznamo, javit ćemo vam se.
Neil, zastupniče, dame. Dođi. Idemo.
Skupit ću par ljudi. Sami ćemo ga potražiti.
Ako želiš, rado bih pomogao.
May ne treba znati za ovo.
Bilo bi previše.
Crni dečki se ne vraćaju, August.
Pronaći će ga i bit će dobro.
Kako to možeš govoriti?
- Moram.
Molim te neka bude dobro.
Lily će izgledati jako lijepo u ovome.
August, gdje su ti škare?
U mojoj sobi.
Hej, Greta.
- Hej, May.
Jesi li išla vidjeti Mariju?
Zacha još uvijek nema.
Moramo se moliti, May. Razumiješ?
Moramo se moliti, May.
Tko je bio na vratima?
- May, je li netko bio na vratima?
Greta.
Nema novosti o Zachu.
Zašto mi niste rekle?
Dobro si?
May?
May!
Odgovori mi, May. Jesi li dobro?
Što joj se dogodilo? Nikad ju nisam vidjela takvu.
- May?
May.
Dobro sam.
Drago mi je da možeš razgovarati.
Dođi, sestro.
Pripremit ću ti lijepu kupku.
Moram ići do zida.
May?
Gdje je May? Kupka je spremna.
Još uvijek je vani.
May?
May!
- May?
- May!
Daj, May.
May?
June?
May!
June! June!
Oh, moj Bože.
- Oh, moj Bože! August!
August.
Ne! Oh, ne!
Oh, ne!
- Oh, May.
Moramo ju izvaditi van. Moramo ju izvaditi van.
May!
Zašto si to napravila?
Sveta Marijo.
Zach!
Zach.
Jako mi je žao.
Gđica. May je ono učinila zbog mene.
Dođi. May je to napravila.
U redu je. Ne bi željela da sebe kriviš.
Bit će u redu.
Dobro je. Dobro je.
Drage August i June...
žao mi je što sam vas ostavila ovako.
Ali znam da je Zach dobro.
Moje srce mi tako govori.
Mrzim što ste tužne...
ali sjetite se kako ću sretna biti s April, mamom i tatom.
Umorna sam od nošenja tereta cijelog svijeta.
Jednostavno ću se prepustiti.
Moje je vrijeme za umiranje...
a vaše je vrijeme za život.
Nemojte zabrljati.
S ljubavlju, May.
Stavi košnicu na moj grob
I neka se med upije
Kad umrem i kad me ne bude
To je ono što želim od tebe
Ulice raja su zlatne i sunčane
Ali držim se svog plana
I tegle meda
Stavi košnicu na moj grob
I neka se med upije
Vidim da ti se tvoje svidjelo.
To je zadnja.
Ženo, dobro si napravila.
Ja sam najstarija.
I najsporija.
- Napravit ću još.
Čuješ li to, June?
Mislim da ti moramo promijeniti ime, Rosaleen.
Od sada ćemo te zvati July (srpanj).
Slažem se.
Još ovih.
Sigurno će ti biti dobro ovdje samoj?
Nije mi problem dijeliti Mayjinu sobu.
Želim biti blizu njezinog duha.
Bit ću dobro.
Vidimo se ujutro.
Hej, Lily.
Ovo je moja majka.
Znam, draga.
Tvoja mama je bila Deborah Fontanel Owens.
Cijelo vrijeme ste znali?
Znala sam da je imala kćer. Ali, mislila sam da
to ne možeš biti ti.
Ali, jedan pogled na tebe, i vidjela sam Deboru
u tvojim godinama.
Poznavali ste ju kad je bila mala?
Brinula sam se za nju.
Zašto mi niste rekli?
Nešto mi je reklo da još nis spremna za upoznati ju.
Htjela sam ti dati priliku da se privikneš na sve.
T. Ray...
rekao mi je da je moja ma...
Rekao mi je da me moja mama ostavila i pobjegla.
Ne sjećam je se, ali...
Znam da laže zato što su neke stvari nemoguće.
Djeca nemaju dva roditelja koji ih odbijaju voljeti.
Zato si otišla?
Znam da sam napravila lošu stvar. Izgleda
da samo radim loše stvari.
Ne želim biti loša osoba, ali ne mogu si pomoći.
Zato moram otići. Dovela sam vanjski svijet ovdje.
Ono što se dogodilo Zachu i gđici. May...
Da nisam došla ovdje, nikad se ne bi dogodilo.
Lily... Lily, to nije bila tvoja krivnja.
- Sve uništavam.
Da, bila je.
Borili su se i vrištali...
Ona je zgrabila pištolj, a on joj ga je oduzeo,
ja sam joj samo željela pomoći.
Htjela sam joj ga vratiti.
I ubila sam ju.
- Koga, Lily?
Moju majku. Ubila sam svoju majku.
Mene se ne može voljeti.
Oh, Lily.
Slušaj me sad.
Prestrašno je, užasno, što živiš s time.
Ali nije istina da te se ne može voljeti, dijete.
Ljubav je svuda oko tebe.
Daj mi ruku.
Počela sam se brinuti za Deboru kad je imala
devet, još u Virginiji.
Preko sedam godina.
Dok moja baka nije umrla i ostavila mi ovu kuću.
Zato ti je June isprva zamjerala.
Nikad se nije prestala ljutiti na mene što
sam radila u kući tvoje mame.
Kako je moja mama došla ovdje?
Imala je prijateljicu iz srednje škole koja
se preselila u Sylvan.
Rekla je da ima posla i da su se muškarci vratili iz rata.
Pa se preselila.
Mislim da je ipak bilo zbog mene.
Mislim da je željla da joj budem blizu.
Moja mama je došla u Sylvan, upoznala T. Rayja i udala se.
Tako je.
Ali ne shvaćam zašto se udala za njega.
Mislim da se Debori svidjelo to što je odlikovan u ratu.
Mislila je da je hrabar.
Rekla je da ju je tretirao kao princezu.
To nije isti T. Ray. Odmah vam to kažem.
Znaš, Lily, ljudi se na početku ponašaju na jedan način,...
a kad život završi s njima, postanu sasvim drugačiji.
Mislim, ne sumnjam da ju je na početku volio.
Zapravo, obožavao ju je.
Ali nakon šest mjeseci, njezina je ljubav splasnula.
Ali, udala se za njega?
Ako je ljubav splasnula, zašto se udala za njega?
Draga, Deborah je bila trudna.
Zato.
Nazvala me skoro nakon tvog rođenja.
Primala sam pisma i pozive uglavnom o tebi.
Kako si počela sjediti i o tvojim prvim koracima.
Kako si se igrala.
Ali, onda su pisma počela dolaziti sve rjeđe i rjeđe.
I jednog dana me nazvala...
i rekla da napušta T. Rayja.
Hvala.
- Da, gospođo.
Kad sam ju pokupila na autobusnoj stanici...
nije izgledala kao ona stara.
Jako je smršavjela.
Ja sam bila s njom kad ste ju pokupili na stanici, zar ne?
Povela me sa sobom, zar ne?
Ne. Došla je sama, dušo.
Zašto?
Zašto me nije povela?
Sve što znam je, Lily, da se raspadala.
Deprimirani ljudi rade stvari koje inače ne bi.
Bilo joj je lako me ostaviti zato što me uopće nije ni htjela.
Lily.
Nakon što je ovdje provela nekoliko mjeseci...
i oporavila se, počela je... počela je govoriti koliko joj nedostaješ.
Onda se vratila u Sylvan da te vidi.
Samo je došla po svoje stvari.
Vjerujem da se vratila po tebe.
- Idem u krevet.
Lily!
Tvoja mama je napravila užasnu pogrešku.
Ali, vjerujem da ju je pokušala ispraviti.
Laku noć.
Kvragu, Deborah!
Mrzim te!
Mrzim te iz dna duše!
Zašto me nisi voljela?
Tiburon.
Lily.
Što se ovdje dogodilo, zaboga?
Odgovori mi.
T. Ray je imao pravo u vezi moje majke.
Ostavila me.
Bok.
Donijela sam ti neke mamine stvari.
Samo neke sitnice koje je ostavila kad je otišla po tebe.
Bile su u ovoj kutiji...
10 godina, vjerojatno.
Stvarno ste ju voljeli.
Bilo je komplicirano. Ali, jesam.
Kako je bilo komplicirano?
Bila sam joj dadilja.
Stvari su bile drugačije u njenom svijetu nego u mom.
Volimo misliti da je ljubav čista i bezgranična.
Ali takva ljubav ne može postojati u vremenima mržnje.
Ali, svejedno sam ju voljela.
Ne postoji savršena ljubav, Lily.
Mamino džepno zrcalo.
Ako pogledaš, vidjet ćeš kako te mama gleda.
Vidi ti to.
Nosila je ovu značku onaj dan kad je došla ovdje.
Još samo jedna stvar.
Hej.
Što ti se dogodilo?
- Što je s tobom?
Promijenilo te, zar ne?
Ponekad, Lily, ja...
Jako se naljutim.
Želim nešto ubiti.
Oni ljudi koji su te odveli...
i oni su jako ljuti.
Zato su zli.
Moraš mi obećati, Zach, da nećeš biti kao oni.
Ne želim to.
Ni ja isto.
Nema šanse da ne postanem odvjetnik.
Ja ću biti oluja o kojoj dr. King priča.
Znam da ćeš biti.
I...za 10, možda 15 godina od danas...
bit ćemo na tvom potpisivanju knjige.
Nemoj zaboraviti našu priču, u redu?
Neću.
Želim da znaš da sam se prijavila za glasanje.
Stvarno?
- Svoj ću glas dati za...
Lyndona Johnsona i Huberta Humphreyja.
Volim te, gđice. Rosaleen.
Neil.
- Pozdrav, dame.
Bok.
Zar me nisi pozvala ovdje da razgovaramo?
Malo sam zaposlen.
Nisi samo ti zaposlen.
Trebao bih stajati ovdje i gledati koliko si zaposlena?
Ne.
Pitala sam se...
Pitala sam se bi li želio ponovno pitati.
Pitati što?
Ovo treba biti smiješno?
June Boatwright, hoćeš li se udati za mene?
Da.
Da?
Da? Da?
Da.
Rekla je da.
Oh, moj Bože.
- Drago mi je.
Dođi. Odmah idemo zlataru...
izabrati prsten prije nego se predomisliš, u redu?
Što? Zar ga već nemaš?
Ženo, daj.
Kako to da ga nemaš?
Vidi tko je ovdje.
Hoćeš li ući?
U redu, kvragu.
Ako se želiš pretvarati da je ovo društveni posjet, u redu.
Odvest ću te odavdje milom ili silom.
Meni nije bitno kako.
Sjedni ako želiš.
Ovdje si bila cijelo vrijeme?
Sa obojenim ženama?
Isuse Kriste.
- Kako si me pronašao?
Ona karta na tvom zidu.
Došao sam ovdje, malo se raspitivao.
Neka stara tajnica u odvjetničkom uredu
mi je rado dala informaciju.
Gdje je Rosaleen?
- Otišla je prije dosta vremena.
Od kud ti ovo?
Gđica. August mi je dala.
- Ne laži mi.
Ne lažem.
Rekla je da je to pripadalo mojoj...
Dao sam tu značku tvojoj mami za 22. rođendan.
Odmah mi reci.
Kako je ta žena August došla do toga?
- Ti si to dao mojoj mami?
Odgovori mi!
- Jesi li?
Ovdje je mama došla kad je pobjegla od nas.
Nosila ju je onaj dan kad je došla.
Gđica. August se brinula za nju dok je bila mala.
Tražio sam ju posvuda.
A bila je upravo ovdje.
Isuse Kriste, bila je ovdje.
Kvragu, Deborah!
Nećeš me opet ostaviti!
Vrati se natrag!
T. Ray, ja sam, Lily!
Tata!
Izgledaš... Ista si ona.
U mom životu je oduvijek postojala rupa...
gdje je trebala biti moja majka.
Stalno sam patila.
Ali nikad nisam pomislila kako se ti osjećaš.
Idemo doma.
- Ostajem ovdje.
Misliš da ću otići odavdje i ostaviti te?
Čak ni ne poznajem ove vražje ljude.
Ja ih poznajem.
A August Boatwright je dobra osoba.
Zašto misliš da te uopće želi ovdje?
Lily ovdje može biti dom dokle god to želi.
Lily je rekla da si pobjegla.
Izgleda da sam se vratila.
Zapravo me uopće nije briga gdje ćeš ti završiti...
ali Lily ide sa mnom.
Sve u redu?
Dobro smo.
Ovo je g. Owens...
Lilyin otac.
Došao je u posjet.
G. Owens...
učinili biste Lily i nama veliku uslugu da ju ostavite ovdje.
Ona je moj šegrt u poslu s pčelama. Uči o poslu.
Volimo Lily.
Krenut će u školu.
Brinut ćemo se za nju. To vam obećajem.
Sretno vam bilo.
Stani! Stani!
Onda kad je mama umrla, rekao si da se
samo vraćala po svoje stvari.
Je li to istina?
Ne.
Ne. Vratila se po tebe.
Zašto si lagao?
Zato što nije došla po mene.
Još si govorim da onaj dan kad se T. Ray odvezao...
nije govorio:"Sretno vam bilo."
Govorio je: "Lily, bolje će ti biti sa ovim majkama. "
Imam više mama nego bilokoje tri djevojčice s ulice.
One su mjesečina koja me obasjava.
Izgleda da sam si oprostila.
Iako me ponekd po noći snovi vrate u tugu...
tada se moram probuditi i ponovno oprostiti.
Ali je Marija uvijek tamo.
Osjećam ju u neočekivanim trenucima.
Odjednom će se uzdići.
A kad bude, neće otići u nebo...
nego još dublje u mene.
Subtitles by LeapinLar
Prijevod by Tišo
Preuzeto sa www.titlovi.com