www.titlovi.com
Vanity Fair je imenovao mene...
...kao jednog od 30 najmoćnijih producenta u poslu.
Pojam moći je jako teško objasniti,
ali u Hollywoodu, ona je sve.
Nije me briga što govore.
Ili ju imaš, želiš ili se bojiš da ćeš ju izgubiti.
Gdje stojiš na ovim stvarima ili pored koga možeš stajati...
...možda se ne čini važnim, ali je zapravo jako važno.
Čestitam!
- Malo nezgodno...
... ali pitao sam se da li se mogu napraviti
neke promjene u rasporedu sjedenja.
To je...
- Da.
Neki od ovih ljudi nisu zapravo...
..."producenti" producenti, ako me shvaćate.
Samo stavljaju svoja imena u filmove...
... ali zapravo ništa ne rade.
Vidite, nedavno, u periodu od dva tjedna...
... moja karijera, kvragu, cijeli moj život, je
stavljen na tešku kušnju.
Samo ću reći da su moji najjači aduti
bili u pitanju, za stvarno.
Ave je počelo u Costa Mesi na pretpremijeri
filma kojeg sam producirao.
Ime filma je bilo Fiercely (Okrutno).
Ova pokusna prikazivanja pred publikom su kritična.
Uvijek puno producenata, uvijek mnogo
marketinških direktora...
... i, naravno, šef studija, Lou.
Ako je statistika visoka, onda ima i zabava...
... ako je statistika niska i ako su
pretpremijerne pozivnice očajne...
... samo ću reći, mnogo će ljudi ispaštati.
Ona će se pobrinuti za to.
Ovo mi treba uspjeti.
"Znam."
"Idi!"
"Neću moliti!"
"Misliš da me briga za sebe?"
"Misliš da se brinem za sebe?!"
"Zabrnut sam za tebe!"
Mislim da ga trebaju ubiti.
"Za tvoj spas."
"Oče, oprosti im, ne znaju što čine!"
"Ne!"
Ok. Što kažete na to, dame i gospodo?
Što mislite? Molimo vas da ostanete u
svojim sjedalima...
... još nekoliko minuta dok vam ne podijelimo karte.
Hoćeš li podijeliti karte, molim te?
Cijenimo što ste odvojili vrijeme i ostali...
... da izrazite svoje mišljenje. Vi ste dio filmskog procesa...
... i cijenimo sve što nam imate za reći.
Želim vas podsjetiti da je ovo probno prikazivanje.
To znači da film još ide u postprodukciju.
Kad to bude gotovo, želiš li da stavim karte
i statistiku u tvoj auto?
Možeš, znaš što mislim o tome. Ne obraćam
veliku pozornost na statistiku.
Misliš da to nije bitno?
- Ne, Carl, ovdje smo da vodimo.
Naravno, naravno. Primijetio sam da je nekoliko kadrova,...
... točno prije nego ubiju Seana Penna,
uzeto iz filma "Treći čovjek".
Kao kad pas pređe između njegovih nogu...
... ista stvar je sa Harryjem Limeom i mačkom.
To je kao da, znaš, nadograđuje ono što je
Carol Reed napravila u originalu---
Ben. Ben. Ben, hvala što si mi dozvolio da budem dio ovoga.
Fantastično! Fantastično je! Inozemna uspješnica.
Jimmy.
Ben, želim te upoznati s Jimmyjem. Jimmy, Ben. Ben, Jimmy.
Upravo smo se sreli, da.
Jimmy želi uložiti u sljedeći.
Oh, to je dobro. Odakle mu novac?
Kosa.
- Oh, kosa?
- To je dobro znati.
Da. Više od 70 salona.
Da.
- Daj da razmislim o tome.
Dobro. Dobro. Ok.
- Dobro.
Drago mi je da vam se svidio film.
Hvala. Drago mi je da sam te upoznao.
- Dobar posao. Drago mi je da sam te upoznao.
Duljina je najmanji problem, garantiram to.
Dok ste sjedili unutra, jeste li čuli ljude?
- Što je s Seanom?
To je bilo brutalno. Nemilosrdno.
- Sean je bio Sean, bilo je...
Zrak je nestao iz prostorije u sredini proklete stvari!
Mislim da je cura bila jako, jako dobra. A ti?
Molim te!
Krv, dijelovi tijela, srcedrapajuća tuga.
Kako da prodam tu stvar?
- Razmišljajmo pozitivno.
Ovo bi mogla biti godina žalosti.
- Žalosti za koga?
Upucali su psa u glavu!
Hej, Ben.
Drago mi je da te vidim, Bob.
Dick, što radiš ovdje?
- Predstavljam curu.
Postat će zvijezda.
Mislio sam da je politika da na pretpremijeri nema agenata?
Ušuljao sam se i išuljat ću se.
I?
Da?
Što misliš?
Mislim da ima mnogo zanimljivih stvari za...
Muzika mi se svidjela.
Još uvijek ju vrtim u glavi.
Hvala.
Skoro je gotovo, Ben. Kad bi samo Jeremy
surađivao s montažom...
... i da nam se posreći s kritikama, imamo šansu.
Zabavit ćemo se sa svime time sutra. Samo moram
razgovarati s Lou, vrijeme je.
Ben. Gdje ti je režiser?
- Bok.
Propustio je avion na Heathrowu, lud je zbog toga.
Doći će sutra ujutro.
Teško je producirati dobar film, Ben.
Jako.
Sean! Jednostavno brilijantno!
Odličan posao!
- Hvala. Hej, Ben.
Ti nikad nisi ne sjajan, ti si jednostavno sjajan.
Misliš da imamo šanse?
- Svakako!
Vidjet ćemo.
- Da.
Vidimo se kasnije.
- Ok, vidimo se u Cannesu.
Jesi li riješila stvar s avionom?
- Da.
Moram pušiti u avionu.
Izgubit ćemo novac.
- Kako znaš?
Puno novaca.
- To znaš prije nego je gotov?
Tako je.
Čak prije nego izađe DVD?
- A-ha.
Pokušao sam nazvati Jeremyja nakon prikazivanja.
Učinio si mi se nevoljkim.
- Nisam bio!
On je režiser, za Boga miloga! Ako sam i rekao:
"Jebeš me, zašto bi to bilo lako?", to ne znači
da nisam entuzijastičan.
Osjećaš li se dobro oko sinoć?
- Da.
Kao što sam rekao, jako sam entuzijastičan...
... i malo je prerano za uzbuđivanje...
... ali svi mi znakovi govore, između nas, da će probiti krov.
Probiti krov? To je odlično.
- Da.
To je odlično.
- Jesi li vidio ovo?
O Jacku?
- Da, jesi li čuo o tome?
Da, nisam mogao vjerovati.
- Da.
JACK McDONAGH POČINIO SAMOUBOJSTVO
Da, grozno je. Baš gledam u naslov.
Tko bi mogao znati? Išlo mu je jako dobro, zar ne?
"U seriji "10 posto" je doživio obrat."
Loša šala.
Da, na prvoj stranici, to je okrutno.
Ali moraš priznati da je jako smiješno, zar ne?
Vidim koliko imaš suosjećanja.
Oh, daj!
Na putu sam. Da, bit ću tamo za dvije minute.
Ne, uopće ne kasnim.
Ne kasnim, ima još dosta vremena. Obećajem ti.
Bit će tamo na vrijeme. Halo?
Halo? Halo?
Bok, tata!
Jutro, ljepote!
- Bok, tata!
Tko vas je obukao?
Mi smo!
- Mi smo!
Mama te hoće nešto pitati.
- Sada?
Rekla je da je u redu ako uđeš u kuću...
... umjesto što koristiš mobitel.
- Ok, odmah se vraćam.
Uđite u auto i zakopčajte pojaseve.
Ok.
Kelly, rekao sam da ću napraviti.
Uvijek to kažeš, ali ne napraviš.
Znam, pod opsadom sam. Znam da to uvijek
kažem, ali ovaj put je istina.
Za sve nas.
- Napravit ću, uzet ću klince ovaj vikend.
Sveukupno 90 minuta dnevno videa i TV-a dnevno.
Ili djeca ne mogu ostati.
- Znam.
Gdje je stari naslonjač?
- Dala sam ga tapecirati.
Fali mi.
- Nedostaje ti naslonjač?
Obožavao sam taj naslonjač. U njemu sam stalno sjedio.
Čak se sjećam koliko sam ga platio.
Ok, Ben, igrajmo po pravilima.
Mislim da je zadnja seansa prošla jako dobro, zar ne?
Da, ali terapija se zove " Kako uaučiti živjeti odvojeno."
Tako da možemo nastaviti dalje.
Još uvijek imam osjećaje.
I ja isto.
Taj tamnozeleni baršun je nosio sreću naslonjaču.
Što? Trebala sam promjenu.
Mogu li te nazvati?
Da. Naravno.
Ok. Vidimo se kasnije!
Hej, Ben.
- Scott.
I, kakva je statistika od sinoć?
- Samo statistika.
Oh, usput, završio sam svoj scenarij.
Što je?
Daj, nemoj se praviti, reci mi.
Neću ti reći. Neću ti reći.
Ionako ću saznati.
Riječ je o cvjećarki.
- Oh, ne.
Svijet je bogat.
Cvjećarna kao pozadina za ambivalenciju i prijevaru.
To je spoj Rose Bowl parade i Da Vincijevog
koda. Takva vrsta.
To nije film.
- To nije film? Što je to?
Cvijeće na velikom ekranu? Ne bih rekao. Neće upaliti.
Probaj kod Leonarda, to je njegova stvar.
- Već jesam.
Otišao si kod Leonarda prije mene?
On je trener nogometnog tima moje djece.
Scott, ma daj! Leonard?
U čemu je štos ako nisi zainteresiran?
Odanost mi je važna. Što je Leonard rekao?
Imao je neke zanimljive aspekte.
Što je rekao?
Rekao je da to nije film.
- Evo ti ga na!
Šteta zbog Jacka, huh?
- Rijetko je.
Obično agenti ubijaju druge, a ne sebe.
Da, ali tako iznenada? Mislim...
- Događa se, znaš.
Samoubojstvo se događa?
- Stres, nakuplja se. Vidimo se kasnije.
Vidimo se.
Ovo je "Fiercely", znak 4M-2. 7 puta.
Cal, reci mi što se dogodilo na probi sinoć?
Nećeš vjerovati! Bruce se pojavio sa
Grizzly Adamsovom bradom!
Ima bradu u stilu Grizzly Adamsa?
Da, i svinja je! Želiš ga režirati?
To nije moj posao. Kako to misliš, svinja je?
Debeo je.
- Bruce Willis je pretio?
Pretio, sa bradom u stilu Grizzly Adamsa.
Zafrkava se s tobom.
- Najveća brada koju si ikada vidio!
Ne brini. Pobrinut ću se za to.
- Nema šanse da znaš da je to Bruce!
Vidjet ćemo se popodne.
Upravo sam na sastanku produkcije, ne mogu
razgovarati. Bok.
Hej.
- Hej.
Mislim da je mama otraga ako ju želiš pozdraviti.
Moram li?
Oči su ti crvene.
Ne. Ne.
Malo.
- Samo--- Samo stvari, znaš.
Ako se radi o dečkima, zanš da uvijek možeš
razgovarati sa mnom.
Znam neke stvari koje tvoja majka ne zna.
Sigurna sam da znaš.
- Ne, ozbiljno, možeš me pitati.
Ok. Da.
- Da?
Ok. Odmah se vraćam.
Što je sa Zoe?
Oh, ženske stvari. Ne znam.
Jel izlazi? Zabave ili nešto? Ne govori mi puno.
Drži te stvari za sebe.
U tome je na tebe. Mislim da nam govori o...
o onome što radi onoliko koliko ti meni
govoriš o onome što ti radiš.
Izgleda da su tajne obiteljski hobi.
Mislim da je to u DNK-u.
Ovom mjestu je stvarno porasla cijena.
Poželim da sam još uvijek vlasnik.
Da, ali nisi.
Moram ići.
Bok.
- Bok.
Dobro izgledaš, Ben.
- I ti isto.
Bok.
Znaš, nema svaka 17-ogodišnjakinja...
... tatu koji ju još uvijek vozi u školu.
Sviđa mi se. Osjećam se kao dijete.
Ti i jesi dijete, a jasam sretan tip. Još uvijek
te mogu voziti u školu.
Misliš li da ćeš me voziti i dolaziti po mene kad
budem na faksu?
Naravno, ako mi dopustiš.
Ne znam, pregovarat ćemo.
Ja sam dobar pregovarač.
Hoćeš li prestati govoriti: "Ako ne sjebu moju verziju...
... možda čak imamo nešto na što
vrijedi staviti naša imena"?!
Znam to!
- Gle, stari.
Ne želim biti arogantan oko toga, ...
... ali napravio sam film koji se ne utapa
u kišejima odmazde.
Ne želim zadovoljiti publiku...
... tako da im dam da se osvete.
- To je istina.
Nisam to napravio kad si me zaposlio.
- To je istina!
Ali kad ti koji su dali novac konačno vide...
... da negativci pobjegnu i da je ubijen mali pas...
... zabrinu se.
Što se mene tiče, ako pas dobije metak u glavu, dobro.
Ako se djeci svidi i nasmiju se, još bolje.
Vjerojatno se to neće dogoditi. Djeca--- Znaš što će se dogoditi.
Jebeš sve! Nisi li?
Rekao si mi da je Lou rekla, i citiram,:...
... "To je dobar film."?
- Rekla je, tri puta.
I to te brine?
Malo.
- Kako to?
Jeremy, ne znem što "dobro" znači u južnom Londonu,...
... ali sjeverno od Picoa na pretpremijeri...
na kojoj je Lou rekla "dobro" tri puta, spusti hlače...
... stisni zube, zato što će boljeti.
Ne vjerujem, stari. Daj! Mislim, znaš...
Mislim, jesi li gleda da publika gleda film?
Naravno da jesam.
- Koja je bila njihova cjelokupna reakcija?
Kao da su odveli svoju djecu u Disneyland i
vidjeli Mickey Mousa...
kako se zalijeva benzinom i pali se.
Zapravo, to i se sviđa.
Koliko je prošlo? Koliko imamo? Još dva tjedna do
crvenog tepiha, točno?
Festival je primio film zato što žele zvijezde.
Vidjeli su samo 10-ominutni isječak.
Studio ga može maknuti s festivala sa jednim
telefonskim pozivom.
Sad pretjeruješ, stari.
Ne mislim tako. Morat ćemo udovoljiti Lou na neki način.
Baciti joj kost, nešto ili put može postati malo čudan.
Što, sad govoriš da nećeš zaštititi moju verziju?
Štitit ću tvoju verziju.
To je ono što Ben radi.
- Hvala.
Samo želim da shvatiš što ćemo sve morati pretrpjeti.
Pretpremijera je bila grozna.
- U redu, gle.
Ostat ćemo ujedinjeni i pobijediti. Da, znaš.
Objasnit ću Lou cijelu stvar s racionalizacijom i slušat će.
U redu?
- U redu. Poduprijet ću te.
Gle, samo kažem, i ne mislim
se kažnjavati, ali znaš,...
... mislim da trebaš biti ponosan. Puno
smo riskirali s ovime.
I jesam ponosan.
Da, nije samo riječ o novcu, jel tako?
Već imamo novac, sada ga samo moramo vratiti natrag.
Jutro svima.
Na kraju, bez režisera, bez zvijezda, čak i bez
naslova, samo statistika.
Visoka statistika.
Stvarno si dobar.
Moj Bože, ubojstvo psa.
Naravno.
Kakav briljantan taktički potez.
Znaš Ben, uvijek sam osjećala kao da si blagoslovljen...
... sa dobrim, instinktivnim pregovaračkim vještinama,
ali ubojstvo psa? Oh, joj.
Htjeli smo učiniti neočekivano.
Kakvo iznenađenje, huh? Ne, to je---
Ponekad ih moraš zbuniti i udariti u jaja...
... samo da se uvjeriš da dišu.
- Polako. Polako, momčino.
Nešto za pregovaranje.
Mislili ste ostaviti mrtvog psa u filmu sada...
... znajući da to nije bilo u scenariju, i da bih
to izrezala kasnije i rekla:
"Ok Lou, stvar s psom je nestala, a kako bi
bilo da jednostavno...
... ostale stvari kako jesu i prekinemo za danas?"
Prestara sam za to.
Lou, mislim da ovo možemo shvatiti na još jedan način.
Što govoriš?
Imamo problem.
Čekaj malo. Čekaj malo, nećeš dirati moj kraj sada, zar ne?
Mislim, nisam to čuo, zar ne?
Je li netko vidio Amores Perros (film)?
- Što?
Amores Perros, jeste li ga gledali?
Mislim, o čemu se radi u tom filmu? O okrutnosti? Ne.
Radi se o stvarnosti i o gubitku.
I, znate, mislim, gledajte,...
... jednostavno je, može se napraviti film...
... koji ima malo veću dubinu, znate...
... i nešto što će ljudi zapravo zapamtiti...
... ili ista, stara hrpa sranja, stvarno.
Mislim, mislio sam da pokušavamo stvoriti nešto veliko.
Ne? Mislim, ublažio sam ga. To sam napravio.
Mislim, stvarno sam ga ublažio.
Zar nisam? Sa onom scenom.
- Stvarno je.
Ozbiljan problem.
Gle, pas mora umrijeti.
Vjeruj mi, prijatelju, moraš popustiti.
Žao mi je, možda nisam jasna, možda---
Oprosti, ispričavam se, mislim da Sean ne
bi snimio ovaj film...
... da nije tako agresivan i da ne ide uz neke stvarne rizike.
Apsolutno.
- Možeš li nas ostaviti na samo?
Odmah, molim te?
Gledajte, izgubila sam i prije 25 millijuna dolara.
Izgubit ću 25 millijuna dolara opet.
Uspjeli smo sastaviti opširne bilješke za vas.
Jako opširne. Ako napravite onaj posao koji
se treba napraviti,...
... izgubit ću malo manje. Možda 15 milijuna dolara manje.
Tražiš da masakriram svoj film...
... tako da ti izgubiš manje novaca?
Ja bih to jako cijenila.
- Ne mogu to napraviti!
Razmislit ćemo o tome.
Ne, gle, pas umire!
Ne bih rekao.
- Sad me zajebavaš?!
Ne, ne baš.
Slušaj, nemoj da ovo bude još neugodnije nego što je.
Poštujemo te. Popravi to.
- Nije pokvareno.
Moje srce je u toj verziji, stari! Točno?
- Znam.
Točno?
Napravite pravu stvar. Ok?
Oh, pravu stvar, ma nemoj?!
- Pravu stvar.
Oprosti, ima li finalnu verziju?
Ne.
Pravu stvar.
- Što?
Ili će tvoja velika večer u Cannesu biti otkazana...
... i oduzet ću ti film i sama ga preurediti.
Jeremy! Jeremy! Jeremy! Ne, ne, molim te nemoj!
Stani! Polako, polako! Ovo nije način.
Polako. Saberi se.
Saberi se.
- Što predlažeš?
Oporavit će se. Dobro je.
Bit će dobro. Umoran je od leta. Ja ću se
pobrinuti za to, u redu je. Idemo.
Saberi se.
- Jednostavno---
Idemo, idemo.
Nemamo puno vremena.
- Ja ću se pobrinuti za to.
Možeš li vjerovati?
Da, vidio sam. "10 posto" mu je bio pravi hit, zar ne?
Pojebala bih ga.
Moj stari krevet. Bože, kako volim ovaj krevet!
Jesu li ovo nove plahte?
Ovo je velika pogreška.
- Nemoj to govoriti.
Ne, ne mogu to napraviti. Ne mogu to napraviti. Ovo je---
Jednako je moja krivica kao i tvoja.
Zato i idemo k dr. Randall, da ne radimo ovo.
Nećemo joj reći.
Zašto je tebi tako ugodno nakon skoro
godine dana, a ja sam nervozna?
Kako to?
- Još uvijek izgledaš fantastično.
Cijenim to.
Želiš da odem?
Da, ne!
- Neću razgovarati.
Ne, voljela bih razgovarati.
Dobro, hajmo razgovarati.
- Ok.
Priznajem da volim ovaj krevet...
... ali jedino kad si ti u njemu.
Čak i ako traje trenutak, jako sam zahvalan što sam ovdje.
Stvarno?
- Iskreno.
Ne znam, svi ti odvjetnici, sve je tako...
... nezgodno, znaš?
- I sav novac.
Da. Ne znam. Prošlo je toliko dugo.
Osjećam da ako ovo napravim, osjećam se jako ranjivo i...
Znam kako se osjećaš.
Komplicirano je. Nije uopće jednostavno, znaš?
Razumijem. Nije jednostavno.
Stvarno?
- Iskreno.
Ja---
Ovo bi moglo biti važno.
- Kad bi se samo mogao koncentrirati.
Kad bi se samo mogao koncentrirati.
- Oboje ćemo razmišljati o tome.
Halo?
- Imam ga.
Koga?
- Njega.
- Brucea Willisa.
Oh, da? Ok, dobro, dobro.
Halo?
- Hej! Amigo!
Čuo sam nešto.
Što?
- Zabrinutost za moju bradu.
Ili je to kupčevo žaljenje?
- Što?
Čekaj malo, pričekaj sekundu. Odmah se vraćam.
Ovo je posao. On je jebena filmska zvijezda.
Imam stvari koje moram riješiti.
- Što?
Kao brijanje brade, to je kao,...
... zvuči ludo, ali je to važna stvar. Ne znam
što da napravim.
Reci mu da ćeš ga nazvati. Budi muško.
Imaš pravo. Halo?
- Halo.
Hej, hej, evo te!
- Pretvorio sam se u uho.
Slušaj, jesam li ti rekao kako sam iskreno
sretan što snimaš ovaj film?
Puno glumaca je zaobilazilo oko njega, ali---
- Prijeđi na stvar.
Daj mi par sekundica. Moram nešto riješiti.
Što? Da.
- Hvala.
Šališ se, točno?
- Ne, daj, Kelly.
Kelly. Kelly!
Halo? Da, evo me.
- Halo.
Trebali bismo razgovarati o ovome.
- Trebamo razgovarati.
Ne, mislim oči u oči.
Oči u oči je uvijek bolje. Imaš potpuno pravo.
Možeš mi dati samo pet sekundi? Pet sekundi?
Kelly? Kelly! Kelly! Kelly!
Halo? Halo?
Kelly!
Kelly.
Jeremy, dolazim u montažu.
Znam da moramo o svačemu razgovarati.
Znaš, i ja imam vlastite probleme.
Jesi li dobio našu zvijezdu?
- Ostavio sam glasovne poruke na svakom broju.
Što je ovo?
- Oh, samo stavljam reference na čestitke.
Ovo nisu čestitke iz Hallmarka, Carl.
Ovo nije materijal za časopis.
- Ok.
Ovo je privatan posao.
- Da, mislim, i mislio sam to---
Stavi ih u ladicu i  zaključaj ju.
- Ok. U redu.
Pustio si nekoga u ured bez da si mene prvo pitao?
Ne, ne---
- Saberi se! Dođi.
Što to radimo? Raspadamo se.
- Ne, on je iz studijinog održavanja.
Ne mogu vjerovati.
Nakon jednog lošeg prikazivanja? Mora da se šališ!
Pas mater, ne mogu--- Ljudi nemaju srama.
Okrutni pederi!
Tko se useljava ovdje?
- Što?
Tko se useljava ovdje? Kojka produkcijska firma?
Tko dolazi ovdje, Carl?
- Oh, on.
Da, on, on, tip kojeg si pustio unutra, a nisi trebao!
Ne, ovo je radi novog tepiha.
- Kakvog novog tepiha?
Kakvog novog tepiha? Kada? Kakvog novog tepiha?
Tepih kojeg ste naručili.
- Nikada! Kad je to bilo?
Još u veljači.
I to je? Naručio sam ga u veljači?
- Da.
Treba tri mjeseca da se naruči novi tepih?
Gnjavio sam ih. Bila je posebna naruđba jer
se radi o bijelom čupavom tepihu.
Znate---
- Carl, ne želim bijeli čupavi!
Zafrkavaš me! Ni mrtav ne bih htio bijelog čupavog!
Ali, rekli ste da dobro ide s crnim stolicama.
Zato ste naručili bijeli čupavi.
- Imaš pravo, ok. Ispričavam se.
Stvarno?
- Da. U montaži sam. U redu je.
Možda to sada ne shvaćaš,...
... ali štitio sam tebe i naš film u onom uredu.
Poludio sam, stari. Stvarno sam poludio.
Vidim to, ali, možda je to dobra stvar.
Ne. Ne, poludio sam.
Imao sam 11 mjeseci, 22 dana, stari, točno?
Bez droge, bez alkohola...
... do onog sastanka sa onom kravom Lou.
A tvoj ubojica pripravnik, tvoj pomoćnik...
... odlučio mi je dati ativan.
Jedan ativan ne zvuči tako strašno.
Da, baš.
A onda su slijedila tri dilaudida koje sam
dobio od barmena...
... i sve sam to zalio s rumom i kolom, ok?
Ok, onda ti treba ventil za ispuhivanje. To se
svakome može dogoditi.
Ne, gle, gle.
Imao sam samo sedam dana do torte, stari.
Kužiš? Torta za godinu trijeznosti. Ja, torta.
Ti i tvoja dijabolična, krvava, očita izdaja...
... ste mi to oduzeli!
Ne, to nije istina.
- Nije istina.
Ma daj, Jeremy.
Jeremy.
Što kažeš na to?
- To nije potrebno.
Zar ne bi trebali sačuvati ovakvu dramu za ekran?
Da, ili za ovo, u koje sam uložio svoju krv.
Znam to, ja sam producent.
- Moja krv je u tom filmu, kužiš?!
Krv koja potječe još iz židovskog geta u Vilni,...
... malog mjestašca.
Kako uopće možeš razumjeti nešto takvo?
Donijet ću ti valij.
Samo za sada. Nije da ne--- Ali, imamo rok.
Ovo je za nas, ove promjene.
Mogu li dobiti nekoliko vikodina umjesto toga?
Naravno.
Donesi mi tri, Ben.
- Tri? Dolaze.
Da, recite mom u uredu da mi donesu tri vikodina...
... u montažu, odmah.
Spusti to.
Jeremy, trebaš se duboko posvetiti ovome.
Možeš ti to. U Cannesu ćemo dobiti našu pobjedu.
I mogu nagovoriti ove idiote da potroše mnogo
novaca i pravilno distribuiraju film.
Možeš ti to.
- Tako mi je jebeno teško!
Mislim, znaš, to je moj rad. To je sve što imam.
Vjeruj mi, jednom kad napraviš ove izmjene...
... i makneš prokletog mrtvog psa osjetiti
ćeš se pročišćenim.
Zaboravit ćeš bol.
U redu je.
Dok god zajedno obavimo gledanje, ok?
Nazovi me u bilokoje doba.
- Ok. Hoću, Ben.
Zagrli me.
Žao mi je.
U redu je. U redu je.
U redu je.
- Žao mi je, Ben.
Ne, ne gledaj.
Tako se bojim, Ben.
Imamo rok, pa prionimo na posao.
Ok? Idemo raditi.
Cal, Cal, opusti se. Idem vidjeti Brucea.
Ne, ne, ne slušaš. Upravo se vozim tamo.
Imam pet minuta do tamo. Vozim se tamo---
Opusti se, idem preko brda. Bit ću tamo za minutu.
Nije bitno. Bit će dobro.
Ovo je "Fiercely". Znak, prvo snimanje.
Deset minuta je bilo prije sat i pol!
Ovdje imamo krizu!
- Gust promet, gust promet.
Vidio sam Mojsija kroz prozor. Koakvo je stanje s bradom?
Ne znam.
- Jesi li mu rekao da se mora obrijati?
Spomenut ću to, ali još to nisam napravio.
Počinjemo sa snimanjem u petak. Danas je utorak.
Ja sam režiser, znam koji je dan.
Pretpostavljam da je trebalo dugo vremena da naraste.
Vjerojatno želi čekati do zadnje minute.
To sam i ja mislio, ali kad sam ga danas vidio...
... učinilo mi se da je to njegov look.
To je umjetnički izbor.
- I prekomjerna težina isto?
Mogla bi biti.
- To je osjećaj.
Cal, nagovorili smo studio da mu plati 20
millijuna dolara za vodeću ulogu.
Za tu količinu novca postoje očekivanja.
Očekuju dobru izvedbu.
- Ne, ne, ne, Cal.
Za tu količinu novca očekuju milijune
menstruirajućih žena...
... koje žele snošaj s njim.
Shvaćaš li što govorim?
Hoćeš li plakat na kojem piše "Vidite kako Djed bježi"?
Ok. Ok.
Ok.
Ok, idemo mu reći da se obrijee.
- Ok.
Ok. Obrijat će se, ok? Pogotovo ako to čuje od tebe.
Tome se nadam.
Jebači! Jebači!
Jebači!
Govorimo o mom jebenom umjetničkom
integritetu, pas mater!
Moj umjetniči integritet, ok?!
Publika želi znati da si to ti, Bruce. Očekuju to.
I radi se o mnogo novaca.
O čemu govoriš?! Neće me prepoznati?!
"Gdje je nestao Bruce, huh? Više ne vidim Brucea.
Gdje je moja omiljena filmska zvijezda? Oh, gle, eno ga.
Vidim ga tamo, tip s bradom!"
Da, ali postoje---
Znaš, to je određena demografska skupina...
... kojoj je namijenjen, Bruce.
To je posao. Moraš to napraviti.
Mislim, to je činjenica. Radi se o zaljubljivanju u junaka.
Postoji tradicija u ovim stvarima, Bruce, jednostavno postoji.
Oh, shvaćam, govorimo o picama.
- Više-manje.
Shavćam. Shvaćam. Pice su dobre!
Ispričat ću vam smješnu priču. Puštao sam ju
šest mjeseci,...
... podšišavao sam ju od 0 do 24, i niti jedna
prokleta pritužba!
Možda ga trebaš poslušati---
- Zašuti!
Hollywoodski producent, moju guzicu! Trebao sam
već shvatiti taj mentalitet!
Stvarno, trebao sam ga predvidjeti. Bez sumnje.
Bez jebene sumnje!
Bruce, Bruce, Bruce! Dođi ovdje i razgovaraj, Bruce!
Bruce, Bruce, daj!
Želiš razgovarati o integritetu?! Razgovarat
ćemo o integritetu!
Razgovarat ćemo o jebenom integritetu!
- Daj onda! Okay, idemo!
Razgovarat ćemo o integritetu!
Voljan sam suprotstaviti svoja tri
zadnja filma nasuprot tvoja tri!
Što kažeš na to, huh?! Razgovarat ćemo o integritetu!
Nemaš ti tri filma! Ti nemaš niti jedan!
Znaš zašto? Zato što si jebeni producent!
Zašto ne bi počeli...
... tako da tvoju prenapuhanu plaću damo Crvenom križu?!
To bi pokazalo meni nekakav integritet!
- Što?! Što?!
Oprosti.
Jebači!
Jebena djeca! Ne mogu vjerovati ovo sranje!
Ne, ne, ne bi trebao imati bradu!
Kako ovo izgleda?
Why don't we just not have clothes
in the fucking movies anymore?
A da platiš to?!
Nisam ni shvaćao kako ju ozbiljno shvaća.
Mislim da ju želi.
Ovo je tvoja jebena stolica!
Jebači!
Hoće li netko popraviti jebena vrata?! Isuse Kriste!
Sad ste sretni kad mi je tlak narastao?!
Jebeni---
Nekako ne mislim da će se obrijati.
Znaš, u najranijoj verziji, u scenariju se
spominje da ima bradu.
Prva verzija.
- Da.
Hej, sad kad je video gotov više nećemo trebati to sranje!
Popušite mi, jebači! Popušite mi!
Baš i nemamo neki izbor.
- Ne. Nije---
Brada i nije tako loša.
- Možda i nije tako loše.
Shvaćam, Sidney, stvarno.
Od svih glavonja u studiju, ti si najsmiješniji.,
Ali slušaj---
- Hvala, hvala.
Nema na čemu. Moraš biti sa mnom na ovome.
Govorimo o Bruceu Willisu.
Možda trebamo malo popustiti, razmišljati kreativno.
Zapravo, moram reći, mogao bi biti u pravu,
brada bi mogla biti dobra ideja.
Nikad ne znaš. Ponekad ne znamo.
Neka ostane jednostavno.
- Halo?
Neka bude jednostavno, Ben. Ja nisam Lou.
Volim biti izravan.
Da. Ok, reci mi što moram napraviti.
Ako se taj kreten ne obrije i ne počne ličiti
na vodećeg glumca...
... pod A, prekinut ćemo snimanje,
B, tužit ćemo ga za svu štetu...
... i C, onda ćemo tužiti tebe za krivu prezentaciju.
Oh, Sidney, ma daj!
Sjest ćemo za ručak i razgovarati o tome kao ljudi.
Daj.
- Kupili smo filmsku zvijezdu.
Nazovi moj ured.
- Sidney. Sid!
Sidney. Halo?
Kažeš da Bruce to nikad nije spomenuo?
Ti si njegov agent, osoba od povjerenja, za Boga miloga!
Na samom smo rubu s ovime!
Ima četiri dana da se sredi, i to je to.
Čak ću ja osobno platiti trenera. Što kažeš na to?
Mora da se šališ!
- Ne, ne, Dick.
Ne, ne šalim se, Dick, to događa se.
Kažeš mi da se to događa?
- Bojim se da je tako.
Ne može biti!
- Događa se. Tako je.
Što je to?
Što je to? Dick!
- Ništa.
To je ništa?
- Dovrši.
Koliko toga on zna, huh?
- Malo je škakljivo.
Svi smo se uzrujali. Ovo je možda izvađeno iz konteksta.
Reci mi točno što je rekao.
- Znaš kako to ide:
"Jebi se." "Ne, ne, ti se jebi." I onda je postalo gore.
Zašto me ne nazoveš kad porazgovaraš s njim?
Tako ćemo napraviti.
Reći mu da će dobiti otkaz i  da će ga tužiti
za sav novac u kasici-prasici?
Ne želim.
Ti mu reci loše vijesti.
- Dick, ti si agent.
Donošenje loših vijesti ti je u opisu posla.
Ne mogu. Glasnik biva ubijen.
Znaš to. Ne mogu.
Radim s njim dvije godine.
On mi je jedan od najvažnijih klijenata, ali je jako prevrtljiv.
Moga bi puknuti bilokada.
- Bojiš ga se.
Ne bojim se njega, bojim se svih.
Moeš li malo pričekati?
- Naravno.
Dobro si?
Dick, dobro si?
Možda bi trebali razgovarati kasnije. Da, kasnije ćemo.
To je--- To je---
Imam želučanih problema.
Dođe i...
... prođe.
Siguran si?
- Ne, ozbiljno, dobro sam.
Skroz. Smanjili su mi antidepresive...
... pa mi se može dignuti.
Ali od apstinencije mi se želudac grči.
Zvuči gore nego što je. Čak sam
morao smanjiti s klonopinom.
Kad si to uzimao?
- Putovanja.
Kad god bih se pakirao.
- Kad god bi se pakirao?
Tvoj klijent nam mora malo popustiti.
Smislit ćemo kako riješiti ovu situaciju s bradom.
Za početak, zašto mu ne bi dopustili da ima
svoju jebenu bradu?!
U čemu je stvar?
Oh, ne, ne, ne! Hej, Dick, prekasno je za to sada.
Znaš li kakve su posljedice ovoga što
me tražiš da napravim?
Znam.
Isuse, čovječe, moraš se pribrati!
Trebao bi s nekim porazgovarati o želucu.
Ok, moram ići.
- Ok.
Bok!
- Bok!
Bok, ostavite poruku za Kelly, Sophie ili Maxa.
Kelly,Ben je, nazovi me na mobitel bilokad.
Ok, bok!
Bok, ostavite poruku za Kelly, Sophie ili Maxa.
Kelly.
Ja sam. Zovem s mobitela. Moram razgovarati s tobom.
Idem na večeru s nekim lovašima večeras...
... ali ti si mi važnija.
Nazovi me na mobitel kad dobiješ poruku.
Hvala.
Novac je u kutiji.
- Novac je u kutiji.
Možeš li snimiti film za 50 dana?
Ne.
Sjedimo mi i pijemo sa Stalloneom,...
Sly, Sly, Sly.
... a Don Johnson sjedi tri stola dalje od nas.
On bi bio jako dobar u ovome.
Ispričajte me na trenutak?
Od kuda mu novac?
- Kemijske čistionice.
Počeo je čisteći garderobu za filmske studije.
Tražio je 10 dolara po odijelu. Oni su platili.
Sljedeći put je tražio 50 dolara po odijelu. Oni su platili.
Sljedeći put je tražio 100 dolara po odijelu. Oni su platili.
Rekao je, "Želim biti u filmskom poslu.
Razumijem ove ljude."
Kelly. Kelly! Oh, Kelly! Ispričavam se.
- Naravno.
Odmah se vraćam. Da, Kelly.
Drago mi je što si me nazvala.
Glumac je važniji nego majka tvoje djece?
Naravno da ne mislim da je on važniji od tebe.
Zvao si deset puta.
- Ne, nisam.
Nisam te zavao deset puta danas, zvao sam te četiri.
Što je to toliko važno? Sigurno nisam ja.
Gle, pronaći ću tiho mjesto i reći ću ti.
Reći ću ti što je toliko važno. Samo, samo...
... sam htio znati...
... da li postoji još netko s kim spavaš u
našem starom krevetu?
Što?
Tu privilegiju si izgubio prije više od dvije godine.
Čekaj malo, vjerujem da za 30,000 mjesečno
imam pravo na nešto.
Znaš, moram biti otvoren s tobom.
- Jebi se!
Nikad nisam čuo da kažeš:
"jebi se"' na takav način ispred djece.
Što radiš?
- Djeca spavaju.
Ok, gotov sam.
Možemo li razgovarati o ovome? Odmah ću doći.
Ne. Ne.
- Molim te? Molim te?
Ne. Ne!
- - Molim te? Molim te.
Ben, ne!
- Patim.
Ti patiš?
- Da, evo ga, rekao sam.
Patim.
- Stvarno patiš?
Da, da, stvarno.
Oh, čekaj malo. Dick, Dick, moram razgovarati s tobom.
Da, patim.
- Nađi si jebenu pomoć.
Imaš pravo. Znam da je to loša navika.
Vjeruj mi, radim na tome.
Možemo li razgovarati o tome sada? Molim te?
Moram--- Moram ići, moram ići.
Ok, u redu, u redu. Pretpostavljam da nije prikladno vrijeme.
Hvala za--- Da, razgovarat ćemo uskoro.
Hvala što si me nazvala.
Popit ću martin--- Popit ću---
Naručit ću dva martinija i popiti oba.
Dobro će mi doći. Dobro će mi doći.
- Naručit ćemo dva martinija, velika.
Bok!
- Jesi li mu rekao?
Jesi li mu rekao?
- Izbjegavao sam to, da.
"Aludirao"?
- Mislio sam na aludirao.
Ne zanim me što si mislio. Aludirao ili izbjegavao?
"Aludirao." A-L-L-U-D-I-R-A-O.
- Da, to je bilo---
Ok.
- Natuknuo sam, nisam izbjegavao.
Film samo što nije otkazan. Što to znači "aludirati"?
Rekao sam mu da moramo o nečem jako
važnom razgovarati.
I rekao si mu o čemu je riječ?
- Ja---
O  Č-E-M-U, o čemu?
Ne još.
- Ne još, ok.
Ne, ne.
- Oprosti na prekidu.
Kakva je to zakrpa?
- Crvenilo.
Moj kapak, povremeno treperi. Nije ništa.
Drago mi je da nije ništa ozbiljno.
Hej, da oslijepim, ti bi slavio.
- Da, vjerojatno.
Nadam se da znaš da sjediš s velikim bivšim agentom.
Da.
- Daj mi još jednu minutu.
- Ispričaj nas.
Ima on dosta vremena. Može sjediti za šankom.
Kako si mogao nazvati i ne spomenuti to?
Nema smisla u tim stvarima. Upoznao si ga,
čovjek je životinja.
Kad sam ga danas nazvao još uvijek nije jeo.
To je pogrešno vrijeme.
Moramo to učiniti kad nam se pruži prilika.
Nemamo više toliko prilika. Kad je sljedeća prilika?
Nakon sastanka AA (anonimni alkoholičari).
- Kad je to?
Dva dana.
- To ne valja.
Što je sutra ujutro?
- Analiza. Bit će lud barem tri sata nakon toga.
Ne želiš spominjati tužbu ili bradu nakon psihoterapije.
Slušaj me. Ne zanima me. Nađi priliku sutra. To je to!
Znam na što ti ovo liči, ali nije.
Johnny me nije poslao ovamo da te usrećim.
Ja sam te željela upoznati.
Znam sve što si napravio. Znam tko si.
I nisam jedna od onih glupih cura u uskoj odjeći.
Išla sam na Stanford.
- To je dobar fakultet.
Samo... Samo sam te htjela upoznati.
Mene?
Kako ti je ime?
Laura.
- Laura.
Poštujem tebe i tvoje filmove.
I znam da ako sada ne zgrabim ovu priliku,...
... bez obzira koliko se agresivno činim,...
... neće mi se ponovno ukazati šansa.
To je jako laskavo.
Mislim, pretpostavljam da sam krojač još
uvijek bi ovo radila. Jesam li u pravu?
Baš si smiješna osoba.
Želim da znaš da nema te stvari koju ne bih učinila...
... za priliku da te vidim na samo...
... bez obaveza.
Osim ako želiš nešto sada napraviti.
Sada?
Zašto me onda jednostavno ne bi nazvao?
Pokušaj da se ne smočiš.
Bok! Ostavite poruku za Kelly, Sophie il Maxa.
Ne mogu ostati na doručku. Moram pročitati tri scenarija.
Želiš li ih još jednom poljubiti?
Ne sjećaš se ničega, zar ne?
Sjećam se da sam ti ponudio ugovor za dva filma.
To je bilo prije nego smo uzeli ecstasy.
Moram ići.
Obožavam starije tipove.
74, 75, 76, 77...
Halo?
- Ben. Sidov ured je poslao e-mail---
Nisam ovdje.
- Sranje.
Mrzim tu stvar.
Sid želi da se situacija s Brucom/bradom riješi prije ručka.
Upravo sam dobio e-mail. Vanity Fair želi tebe.
Trideset najmoćnijih producenata za njihovo
izdanje o moćnim ljudima.
Što kažeš na to?
Opet su zvali iz Sidovog ureda. Pročitat ću ti citat.
"Želim da se situacija s bradom riješi prije
jebenog ručka." Kraj citata.
Možeš li nazvati Sidov ured i reći mu da pokušavam
riješiti tu stvar s bradom?
Razgovarat ću s njim za ručkom.
Jako mi je žao.
Zvali su iz ureda g. Vossa i on jednostavno
ne može stići na ručak.
Poslali su ovu poruku...
... za vas.
Zaboravio sam naočale za čitanje u autu.
Možete li, molim vas, pročitati?
Naravno.
"Dragi Ben, nemoj pomisliti ni na sekundu...
... da će ručak promijeniti jebenu...
... situaciju.
Ako ta jebena brada ne nestane...
... jebeno ćemo prekinuti...
... cijeli jebeni film."
Betty, reci Sidu da sam pokušao dobiti Bruca tri puta.
Ne mogu ga dobiti na telefon. Ekipa od 200 ljudi čeka.
Počinjemo sa snimanjem u petak.
- Nemamo mnogo vremena.
Znam da mi ponestaje vremena.
Moraš to ostvariti.
- Dobro.
Ben? Kelly čeka na liniji 2.
Ok.
Jeremy je na 3. Kaže da je hitno.
- Ok.
Ben? Ben?
- Kelly, strpi se.
Ben!
- Jeremy, reci!
Bolje da ti se sviđa, dušo.
- Jeremy!
Dolazi ovdje! Odmah! Isuse!
- Dolazim. Dolazim.
Dolazim!
- Kelly.
Bok. Kelly? Kelly? Kelly?
Moram ići, moram ići.
Što je?
Pozdrav. Izgledam li sretno?
Dovoljno da me prestrašiš.
Sviđa ti se?
Dobro je, znam, ali pero stvarno podiže cijelu stvar.
Znaš na što mislim? To sam ja, Tonto,...
... studio, Usamljeni renđer.
Mislim, neću voditi bitku u kojoj ne mogu pobijediti.
Trošenje jebenog vremena. Nema smisla.
Jeremy, ponekad je potrebno više hrabrosti za predaju.
Sjedni. Daj.
Dobio sam oko 10 minuta iz ovoga sveukupno
samo kad sam promislio.
I sad dolazi grozni kraj.
Sviđa ti se muzika? U suprotnosti je
s nasiljem, a svi to vole.
Evo ga.
Oče, oprosti im. Ne znaju što čine.
Vidiš? Sada pas.
- Da.
Pas ne ubijen.
Trči gospodaru da ga utješi.
Odlično je.
Da.
I?
- Odlično je.
Nije loše, eh?
- Nije loše.
Lou će svršiti u gaće.
Da. Gaćice.
- Gaće, zapravo, da.
Shvatio sam. Ne znam, Jeremy. Ne znam.
Kako si to smislio?
- To je bio izbačeni isječak.
Imali smo ih otprilike 10.
Sjećaš se? Nismo mogli kontrolirati tog psa.
Ipak, bio je sladak. Mislim, kao da je volio Seana.
Uvijek mu je lizao lice.
Genijalno.
- I to je to, znaš.
Jako jednostavno, zapravo.
Genijelno! Genijelno!
- Hvala.
Svakako, mijenja ton filma.
Da. Ne, znam što ćeš reći. Točno.
Sad neće ništa značiti.
Istina je da nam utjeha može biti u tome
da nećemo napraviti prekršaj.
Jeremy, ne shvaćam.
Ovo nisi ti.
- To sam ja, zar ne?
Mislim, kako si uspio?
- Kako sam uspio?
Evo nas. Oh, Kriste!
Ulovit ću ih kasnije. Ovo je placidil (sedativ, droga).
I treba ih se uzimati tri puta dnevno.
Mogao bi gledati kako tvoju staru mamu
siluju usred bijela dana...
... i još bi se mogao diviti vremenu.
Očito to djeluje.
Moram nazvati Lou.
Halo? Judy?
Halo, Judy?
Je li Lou tamo?
Da, Ben?
- Lou.
Lou, Jeremy je gotov.
Stvarno je uspio. Mislim da smo ga stvarno sredili.
Znala sam da ćeš uspjeti.
- Sredili smo ga!
Nije da sumnjam u tebe, ali kad ga mogu vidjeti?
Možeš ga vidjeti kad god želiš.
- Reci Jeremyju da ću doći oko 2.
Ok, ok, reći ću mu.
Doći će popodne sa svojim kreativnim timom.
Izaberi smoking i casual odijelo...
... zato što se spremamo put Cannesa.
Gdje te mogu poljubiti? Gdje?
Reci lokaciju! Gdje?
Placidil ne čuje.
- Odlično, odlično!
Hvala, Ben.
Drago mi je vidjeti te sretnog, stari!
Jeremy, osjećam takvo olakšanje!
Oh, i ja isto.
- U redu.
Nastavite s dobrim poslom!
- Naravno, čovječe. Apsolutno!
Sretan?
A-ha.
Ne. Dick! Dick!
Moraš se s tim suočiti sada!
Moraš reći Brucu da se mora riješiti brade!
Shvaćaš? Sada! Ne sutra!
Sada! Odmah!
Moraš reći--- Moraš reći Brucu sada!
Ne mogu si priuštiti da izgubim ovaj film, Dick.
Javi mi se.
Mislila sam da je cilj da se nas dvoje ne budemo zajedno...
... nego pomoći nam da se bolje osjećamo odvojeno.
Znate, idemo naprijed.
Imamo dvoje djece.
- To je apsolutno točno.
Ovo je vježba koja pomaže parovima
odvojiti se s ljubavlju...
... umjesto sa mržnjom.
Ne radi se o kontroliranju ponašanja druge osobe.
Ok.
- Idemo ispočetka.
Možete li se sjetiti da ste napravili nešto Kelly...
... dok ste bili u braku, što niste željeli?
Pitanje je jako mutno.
Ne znam.
Ok, evo primjera.
Kad ste bili u braku jeste li lagali...
... o tome da li se nalazite s drugim ženama?
Ne.
Bilo je---
Da, bio je jedan put dok smo bili u braku...
... kad sam razmišljao viđati se s Ann.
Stvarno?
I, jesi li?
- Ne, ne. Mislim---
Da, ali ništa se nije dogodilo. Jednostavno---
Vjerojatno sam to želio, ali, hej---
Znate, mislim da shvaćam.
Već se osjećam malo bolje.
Je li to sve o ovoj temi?
- Skoro.
Nije istina.
Potpuna istina će vas osloboditi, Ben.
Bio je---
Bio je jedan put.
Bila je zabava sa---
Jednom sam bio na zabavi sa Ann.
Gdje?
U kupaoni.
Pederu!
Ovo je jako dobro, Ben.
Kelly, nije na vama da sudite. Ovo je samo početak.
Ponestaje nam vremena. Dajmo Kelly šansu.
A sljedeći tjedan ćemo kopati malo dublje.
Spremni ste, Kelly?
- Da.
Jeste li ikada koristili djecu kao oružje protiv Bena?
Ne.
Jeste li imali vezu dok ste bili u braku?
Nipošto!
Ok, onda. Je li to sve?
Bila je---
... bar mitzvah Alanovog sina.
Poljubila sam Alana u usta u glavnoj spavaćoj sobi.
Poljubila si ga u usta?
Nije bilo ništa.
Alana u u---?
Što je sa Sheilom?
Oh, molim te!
- Tvoja prijateljica.
Molim te! Samo to se dogodilo. Ništa.
Ovo je jako dobro.
- Ipak, moram priznati...
... razmišljala sam o tome, zapravo.
Ovo je jako dobro.
O čemu? Mislim, mislim--- Zašto ne razgovaramo?
Zar nećemo razgovarati o onome što
sada radimo jedno drugome?
Zašto ne razgovaramo o onome što sada radimo?
Što?
- Zašto ne razgovaramo o sada?
Prije nisi htio razgovarati o sada.
Ne. Sada.
Znaš što. Sada.
Da, ali "sada" prije nije bilo u redu. Zašto je
"sada" sada u redu?
Nemam problem sa sada. Ti imaš problem sa sada.
Nismo zato ovdje
- Ovo je zašto---
Doktorice, je li ovo klasični slučaj izbjegavanja?
Žao mi je, morat ćemo ostaviti ovu
diskusiju do drugog puta.
Ono što vi ljudi radite traži hrabrosti, ali upalit će.
Čestitam vam oboje.
Vidjet ćete.
Što ćemo dublje kopati, vi ćete se bolje
osjećati zato što ste odvojeni...
.. i nikada nećete htjeti biti zajedno.
Ali ja sam, znate, zašto?
Možemo li razgovarati o sada na jednu minutu?
Kao, što ona radi.
- Isteklo nam je vrijeme.
Rekla je ne. Rekla je ne.
Zašto ne možemo razgovarati?
- Isteklo nam je vrijeme.
Znam da više nemamo vremena. Plaćamo dovoljno novaca.
Ne možemo ostati još dvije minute?
- Hvala.
Nema na čemu.
Hvala.
Idemo. Idemo.
Idemo.
Hvala.
Hej, zvao sam Dickov ured...
... i rekli su mi da će ga pokušati pronaći.
Javit će nam se u 10 ili 15.
Nitko ne zna gdje je Dick. Da nazovem Brucov ured?
Pokušao sam dobiti Brucov ured, a on im je rekao da
kažu meni da kažem tebi da odjebeš...
... i ne znam--- Gdje da idem?
Ben, Sidney Voss je u pravo zvao.
Sidney Voss je osobno zvao.
Ne njegov ured. On je, on je rekao da je vikao.
Znaš li koliko mi je važan ovaj jebeni film?!
Plaćam alimentaciju, plaćam za djecu, ne mogu
si priuštiti da izgubim ovaj film.
Utapam se! Moram naći---
Razgovarao si s Brucom?
- Da. Čekaj da završim ovdje, pa ćemo razgovarati.
Moram znati.
- Gotov sam za 5, 10 minuta.
Pokušavam se opustiti.
- Vozao sam se naokolo---
I ti bi trebao probati.
- Ne treba mi.
Stopala su povezana sa dušom.
Moram znati. Moram znati.
Bit ću gotov za 5, 10 minuta. Pokušavam se opustiti.
Trebao bi se naručiti.
Pet minuta.
- Pet minuta.
To je dobro.
Ne, ne, ne. Njega čekam. Čekam njega.
Samo---
Ispričavam se.
Da.
- Da, Dick, dosta.
Daj! Što se događa? Jesi li mu rekao da
se mora obrijati ili ne?
Rekao si mu posljedice ako se ne obrije?
- Da.
Što je on rekao?
Rekao mi je da se nada da ću dobiti rak gušterače...
... i da ću umirati sporom, užasnom smrću.
Divan je. Što je rekao kad se smirio?
Rekao je, "Ti malo govno bez muda."
- Oh, ne. Što je onda rekao?
"Otpušten si."
Oh, užasno, užasno. Mislim---
Moj najveći klijent.
- Je li rekao?
Moj najvažniji plačajući klijent, onaj koji je
odgovoran za moju hipoteku...
... poklopio mi je slušalicu!
- Oh, čovječe, žao mi je.
Čovječe, baš si jak. Ne znam kako to radiš, divim ti se.
Je li još nešto rekao za film? Bradu? Težinu? Išta?
Zar ne može ovaj trenutak biti o meni?!
Da, ok, o tebi je. Točno. O tebi je. Zaboravio sam.
Moj trenutak! Ne tvoj, moj.
Izgubio sam ga, izgubio sam najvećeg jebenog klijenta!
Uspio je radi mene! On otpušta mene?!
Poklapa mi. Čovjek odgovoran---
- Pričekaj malo.
Odmah se vraćam.
Nisam--- Kamo ideš?
- Odmah se vraćam.
Kamo ideš? Kamo ideš?
Izaći ću na sekundu, u redu?
Opusti se.
Ben, što radiš?
Mislio sam da sam nešto vidio.
Bok, Zoe. Što radiš ovdje?
Oh, Bože!
Strašna, strašna stvar.
Da, grozno je.
Nisam znao da ga poznaješ. Nisam znao da poznaješ Jacka.
Znala si ga?
- Da, znala sam ga.
Kako?
Sad nije pravo vrijeme.
Je li ova kravata Jackova?
Zaboga miloga, sad je 10:00 ujutro, trebala bi biti u školi.
Ben---
- Ne sada.
Imamo o nečemu važnom razgovarati.
Razgovarat ćemo kasnije.
Zašto ne? Ne, sada ćemo. Da riješimo to. Hoćemo li sada?
Ne, ne, ne.
- Dobro. Spreman sam.
Razgovarat ćemo poslije službe. U redu je.
Mislim, kad ste ti i Jack imali vremena da se upoznate?
Je li to sada važno?
Dušo, znam, znam. Ali, je li bilo kakve intimnosti?
Stvarno, kakve to veze ima? Mislim,
da li je to sada stvarno bitno?
Jako je važno. Prosipao si je mozak.
Žao mi je. To je bilo grubo, ali,...
... mislim, ne znam, agent?
Bio je divan.
Naučio me puno toga o meni.
Uzimao je drogu.
Dodirnuo me.
Gdje?
Svuda.
Ti si dijete.
Hej, Ben.
Puno ljudi. Jack nikad nije bio toliko popularan.
Vjeruj mi, većina Kolumbije tuguje.
Da mi je samo jedan desetina Jackovih pica. Jedna desetina.
Gdje ih je pronalazio? U srednjoj školi?
Tako mlad.
- Tako pun sranja.
Malo ljudi je poznavalo i razumjelo Jacka
tako dobro kao ovaj čovjek.
Jutro.
Oh, moj Bože. Izgleda još deblje i dlakavije nego jučer.
Tako mlad, tako konačno.
Jack Gregory Levine McDonagh.
Ne samo agent.
Vidim ovdje toliko ljudi...
... za koje bih radije danas držao posmrtni
govor nego za Jacka.
Kad se život prekine svi osjećamo tugu.
Ali, kad još ima obećanje koje je Jack izložio...
... u industriji koja je, priznajmo,...
... često poznata po nemilosrdnom proždiranju
i kažnjavanju vlastitih ljudi.
Ali Jack nadilazi svoju konkurenciju.
Nikad nisam vidio toliko agenata iz toliko agencija...
... koji su prisutni na pogrebu njihovog
najopakijeg konkurenta.
Moja prva reakcija je bila pretpostavka...
... da je većina ovdje kako bi ukrala Jackove klijente...
... dok su još u šoku...
... a ne da su došli odati poštovanje.
Znaš li onu stvar koju popiješ kad se moraš pakirati?
Znaš?
- Klonopin?
Ako bih mogao dobiti jednu.
Ali vidim pravo poštovanje i ljubav.
Svi znaju da je ovo opaki grad.
Hunter S. Thompson mi je jednom rekao:
"Bruce, dječače, filmski posao je
okrutan i plitak novčani grob...
... u kojem su lopovi i svodnici slobodni, a
dobri ljudi umiru kao psi."
I još je dodao, "Postoji i negativna strana."
Sutra u 4 si brije jebenu bradu...
... ili cijeli film propada.
... kad je omraženi šef studija umro.
Na pogrebu se pojavila gomila ljudi.
I pitali su Billy Wildera:
"Zašto se toliko ljudi pojavilo tako omraženom čovjeku?"
A g. Wilder je rekao, "Postoji stara izreka.
'Daj publici ono što žele i doći će."'
Hej, Ben. Ben!
Hej.
- Scott.
Mislim ako bi razgovarali, znaš---
- Da.
Oh, zar pregovaramo?
- Ne, to ćemo ostaviti za kasnije.
Želiš pregovarati?
Kasnije. Želiš razgovarati o mojoj bivšoj ženi kasnije?
Ne. Što to, kako to misliš?
- Kasnije?
Spavao si u mom bivšem jebenom krevetu s mojom
bivšom jebenom ženom...
... u mojoj bivšoj jebenoj kući, a želiš pregovarati?
Ne, ne, ne!
- I mene nije briga?
Koji ti je vrag, ti malo govno?
Jedino što ćeš moći raditi je pisati đinglove
za tampone, čuješ me, jebaču?!
Đinglovi za tampone, jebeni prevarantu!
Jesi li dobro?
- Naravno.
Na trenutak sam pomislio da si---
- Što?
Ništa.
Sjećaš se filma o cvjećaru?
Sada se već spominje i zvijezda...
... i iskreno, rađe bih da ga ti produciraš nego Leonard.
Ne, ne. Što ti misliš tko sam ja? Mislim...
... ne razumijem. Želiš mi dati ovu priliku? Zašto?
Moj agent je mislio da će biti dobro za posao.
Ti si čovjek koji bi mogao nabaviti novac i
riješiti moguće probleme.
Iskreno, slažem se.
- Ne dolazi u obzir.
Zašto?
- Zašto? Vjerujem---
Postoje neke stvari koje ti i ja trebamo prije riješiti.
Naravno. Koje?
- To što se viđaš s mojom bivšom ženom.
Razvedeni ste...
... godinu i pol.
- Nema veze.
Skoro si se oženio prije 6 mjeseci.
Pa što? Nije u redu. Ne osjećam se u redu.
Pogrešno je. Mislim, Scott, zaboga miloga, ti si oženjen!
Kakve to veze ima? Nisam sretan.
Nisam sretan!
Je li ti taj osjećaj nepoznat?
Morat ću razmisliti o ovome.
- Dobro.
Usput, tko je glumac u filmu o cvjećaru?
Brad Pitt.
- Pristao je?
Sto posto.
- Brad Pitt kao cvjećar. Bio bi dobar.
Svakako.
Već imam nekoliko zamisli.
Oh, da?
- Da.
Dame i gospodo, još jedan posljednji običaj prije
nego napustimo ovo mjesto.
Želim vas pozvati da svi, nakon obitelji,...
... dođete bliže i pospete zemlju na Jackov lijes.
Tako da mu svatko od nas poruči da počiva u miru.
Nakon toga ćemo pjevati, a ja ću izgovoriti molitvu.
Ne bih stajao tamo na tvom mjestu.
Nije bilo pomoći.
Gle, siguran sam da obojica ovome pridajemo
više značaja nego je potrebno.
Reako sam ti. Odgovor je ne.
"Ne" znači da je film propao kao i Jack.
To nije dobro ni za tebe i mene.
Vidjet ćemo.
Gle.
Ti si samo producent.
Ti si jebena majoneza u pokvarenom sendviču.
Zdrobit će ti jaja.
Da, mislim da se to neće dogoditi.
Vidjet ćemo.
- Odjebi od mene, može?
Ne bih volio da te ovdje moram isprebijati na smrt.
Dick.
Dođi. Podigni se.
- Dick! Dick!
Dick. Dick.
- Evo ga.
Dođi.
Evo što se dogodilo. Otišao je od auta
ravno u svoju prikolicu.
Kako je izgledao?
- Teško je reći.
Imao je šešir, sunčane naočale sa šalom,
svima je okretao leđa.
Vizažist i njegova pomoćnica su jedini u prikolici.
Vrata su zaključana.
- Da li ga je vozač koji ga je dovezao vidio?
Rekao je da nije primjetio.
Sreo sam ga jučer na Jackovom sprovodu.
I?
Nije dobro.
Sid me zamolio da dođem i dam vam podršku.
Ali je nepokolebljiv, ako je stanje isto, film propada.
Budimo strpljivi.
Bit ćemo spremni za 10.
"Ako je stanje nepromjenjeno"?
- Ovo je nova sorta.
Spremni smo na setu, gospodine.
Doći će za minutu.
Dvije.
Ja se kladim na bradu.
Kakva je to primjedba? U pitanju su primanja ljudi.
Zabilježi: Producent sa savjesti.
Kažu, znate, da se mjerimo po tome kako
se snalazimo s problemima.
Ok, prestanite s time, u redu? Prestanite s time!
Evo ti, da smiriš živce.
Zašto kvragu ne? Prošlo je samo 30 godina.
Ok, to je to, evo nas! Idemo!
Jebi ga.
Daj!
Hej, što kažete da počnemo s tim jebenim filmom, huh?
Ben, uspio si!
Ben, Ben, htio bih te upoznati s Mary i Mary.
Malo su mlade.
Ne baš, 16 i 16 je 32.
Aba poznaje brojeve. Aba poznaje brojeve, dušo!
Hej, kako si? Čuo sam da smo uveli neke promjene.
Da, samo za uljepšavanje.
Dok god smo zadržali oštrinu.
- Da, oštrina, zadržali smo oštrinu.
Jesi li odspavao na avionu?
Jako sam optimističan.
- Dobro, optimistično je dobro.
Da, ne. Nisam vidio završnu verziju.
Nisi vidio njegovu verziju?
Ne.
- Mislim da je odlična.
Konačno je tu.
- Da.
Bilo je dosta dugo i teško, ali---
Ne, ali dobro ste se ponijeli oko svega.
Hvala. Sretni smo što ga imamo.
Sean Penn.
Sviđa im se.
Stvarno.
U avionu ima mjesto ako se želiš vratiti s nama.
Polijećemo točno u 2 ujutro.
Dat ću ti broj aviona, sve detalje.
- Dobro. Ok.
Dobar posao.
- Konačno sam si posložio prioritete.
Oče, oprosti im, ne znaju što čine.
Ne!
Bravo!
Znaš, Lou...
... moram reći,...
... i razmišljao sam o tome---
Razmišljao si o tome. Nešto novo.
Nako što sam vidio film večeras bistre glave,...
... postao mi je drag.
- Molim te!
I znaš što?
- Ne.
Mislim da se u kraju vidi mnogo hrabrosti.
Mnogo hrabrosti.
To je dobro znati.
Molim?
Divna je noć u Cannesu.
Da.
Halo.
- Halo?
- Ben?
Ben?
- Bok, Kelly.
Bok. Bok.
Znaš li onaj veliki naslonjač? Upravo se vratio od tapisera...
... i kad sam sjela u njega, pomislila sam na tebe.
Mislila sam nazvati i vidjeti kako je
prošlo prikazivanje i sve.
Oh, da. Da. Bilo je u redu.
Naslonjač se vratio?
- Da, jutros.
Koji je materijal?
Prekrasan crveni bukle. Predivno.
Jarko crveno.
Znaš, uvijek sam mislio da je dobar onakav kakav je.
Htjela sam promjenu.
Putovnicu.
- Treba mu i broj aviona.
Ok. Da, bok.
Čekaj malo.
Broj je 2112F. Dva-jedan-jedan-dva F.
Što govori? Što govori?
Kaže da je avion već otišao.
Ne, nije mogao otoći zato što i ja trebam biti u njemu.
Ali---
- Broj je 2112F.
Ben, Ben, Ben!
Ne, ne, ne mogu!
- Kaže da je ovo vaš avion.
Lou! Lou, ja sam! Lou, Lou! Čekaj!
Hej, hej! Lou!
Halo, halo, halo! Ben, što se dogodilo?
Halo, Kelly?
- Halo, halo.
Oh, da, velika je gužva na aerodromu.
Znaš, puno prometa.
- Ok.
Da. Da, znaš, mislim da ću ostati ovdje nekoliko dana.
Čuo sam za odlični francuski bistro na vodi.
Mislim si, znaš, zašto ne upiti malo kulture?
Život nije loš. U Francuskoj sam. Život je dobar.
Ljubomorna sam.
I, naslonjač se vratio?
- Da, jutros.
Da, ali crvena, dušo, ne mogu to zamisliti.
Sviđa mi se. Stvarno je lijep.
Ne, samo,... u redu. Ne, to je tvoj naslonjač.
Znam to, znam to.
Upravo si rekao, "Tvoj je naslonjač i znam to sad."
To je fantastično! Hvala ti puno što si to shvatio!
Sad ću prekinuti.
Ok. Vidimo se kad se vidimo.
Ok. Ok, nazvat ću te kad se vratim.
Bonjour.
Sjećate se snimanja za Vanity Fair?
Hej, Todd.
Vidio sam na internetu da prikazivanje nije prošlo tako dobro.
Drži se.
- Hvala. Sve je to sranje ionako.
Napravio je veliku eksploziju.
Tamo na zidu su tablice i grafikoni...
... koji vam pokazuju gdje trebate stajati.
Obećano mi je da ću stajati između...
... O i W, tamo gdje je Stuart.
Ali kad se pročula vijest o prikazivanju u Cannesu...
... poslan sam kod P.
Samo centimetrima udaljen da ispadnem iz posla.
Zapravo, Ben, slovo P. Da, možeš stati kraj P.
Tako. Na drugu stranu. Da. Ne, lijevo.
Moje lijevo, tvoje desno. Zapravo je na drugoj strani.
Odi na drugu stranu. To je dobro. Još malo dalje. Malo dalje.
Tako. Zamijeni se s Toddom. Malo dalje.
Malo dalje. Još malo.
Blizu si slova P.
Odlično! Da, tako je!
Na drugoj strani. Da.
Subtitles by LeapinLar
Prijevod by Tišo
Preuzeto sa www.titlovi.com