www.titlovi.com
Svakoga sata dogodi se
jedna otmica u Latinskoj Americi
70% posto žrtava pogine
Obitelj ti je sve, zar ne?
E, pa voliš li svoga sina?
Jesi li shvatio?
Imaš policu osiguranja
na 10 milijuna dolara. Znam to.
Drži se ovih uputa,
inače neka Bog pomogne tvome djetetu.
Skinut ćeš košulju
i stavit je na prozor
da prepoznamo auto.
Budi profesionalan.
Dođi sam.
EL PASO, TEKSAS,
GRANICA SAD-A I MEKSIKA
POZOR: VATRENO ORUŽJE
SE NE SMIJE UNOSITI U MEKSIKO
Georgino! Poslušaj me.
Voljet ću te. Hajde.
- Tako to ide?
- Baš tako.
Ima li ona sestru?
Kako ide posao?
Japanci ovdje vedre i oblače.
Jeftina radna snaga, ogromni pogoni,
ali se osjećaju sigurnije u El Pasu.
Ja ih prevozim amo i tamo.
Misle da sam John Wayne.
- Ovdje živim poput kralja.
- To je istina.
- Radiš?
- Da. Ne.
Zujim unaokolo.
Kolumbija, mjesta kojima ne znam ime.
Ništa me se nije dojmilo.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
sve ono što smo učinili?
Niti ja.
- Kako dugo ostaješ?
- Ne znam, samo toliko...
Htio sam te vidjeti, Raye,
vidjeti kako si.
Nešto me jednostavno potaklo da dođem.
I meni bi dobro došlo malo poticaja.
Što se dogodilo?
Obitelj je platila otkupninu,
a malog su poslali doma za par dana.
Minus jedno uho, jasno.
Svaka imućna majka u Meksiko Cityju
želi jače zaštitare, čak i moja žena.
Teško mi je priznati, ali ima pravo.
Čuj, svi moji klijenti imaju policu
osiguranja za otmicu i otkupninu.
I ja isto. AIG. Tata mi ju je dao.
Znam. Ja sam mu je pribavio.
Ali će ti za 60 dana prestati važiti
jer nemaš tjelohranitelja.
Morao sam otpustiti Emilija.
Moraš udovoljiti Lisi.
Takvu je guzu teško pronaći.
Slušaj.
Tjelohranitelji su kao i sve ostalo.
Koliko love, toliko muzike.
Nađi nekog s pristojnim životopisom.
Ne trebamo Supermena. Nekog jeftinog.
Produži si policu, a zatim govnara
otjeraj zbog bilo čega - nestručnosti.
Ozbiljno, najvažnije je da ti kći
opet počne pohađati nastavu,
a i žena će ti sačuvati dostojanstvo.
Tako nećete biti
jedina neosigurana obitelj u četvrti.
Tako je, tjelohranitelj.
Znaš dovoljno dobro španjolski.
- Ti si lud.
- I izgledaš kao tjelohranitelj.
Nisam u stanju čuvati niti truplo.
To samo bogati šuškaju kešom.
Ništa se neće dogoditi.
Uistinu? Misliš da će zaposliti
pijanduru, nekadašnjeg junaka?
Moraš se susprezati.
A što ako dođe do, recimo,
pokušaja otmice? Što ću onda?
Daj sve od sebe. Neće ti plaćati
toliko da bi morao izvoditi čuda.
Nije to baš prijevara.
I s pola snage si vraški dobar.
Tjelohranitelj mora biti društven,
puno pričati. Znaš da mi to ne leži.
Ti ćeš biti tihi tip tjelohranitelja.
Cijenit će to.
Tjelohranitelj? Tko ga traži?
Samuel Ramos. Mlad momak.
Vlasnik je jedne tvornice u Jurezu.
Japanska autoindustrija je u govnima.
Nagovara "Forda" na partnerstvo.
Mislim da je u nevolji.
Obitelj mu živi u Meksiko Cityju.
Pitao je znam li koga od povjerenja.
- I ti si se sjetio mene?
- Da.
Prihvati posao, Crease. Iskusi to malo.
A onda odluči hoćeš li ostati.
Osim toga, drago mi je što te vidim.
Ovdje nemam s kime razgovarati.
Čujte, moja žena želi nekog
naočitog i uljudnog.
Vi ste peti kandidat
za posao ovaj tjedan.
Životopis vam je dojmljiv.
Šesnaest godina u vojnoj službi,
intenzivni protuteroristički rad.
Čudim se da si itko može
vas priuštiti. U čemu je kvaka?
Cugam.
Kako se to na vas odražava?
Koordinacija, vrijeme reagiranja.
Pokušaju li profesionalci oteti
vašu kćer, dat ću sve od sebe,
ali usluga će ovisiti o plaći.
A što ako otmicu pokušaju amateri?
Vjerojatno ću ih ubiti.
Je li to moguće?
Nije.
Nitko ne smije znati da pijete.
Uključujući i moju ženu.
Liso.
Moja žena Lisa. John Creasy.
- Vi ste Amerikanac.
- I vi ste.
Sve ovdje piše.
- Jeste li za piće?
- Jesam. Burbon i voda bi bili OK.
- Imate puno iskustva u tome poslu?
- Ne, gospođo.
Ali ima puno iskustva u srodnim poslovima.
Imate li obitelj, g. Creasy?
Pito.
- Molim, mama?
- Dušo, ovo je g. Creasy.
Na engleskom, mila. Hoćeš li
g. Creasyja otpratiti do sobe?
Ovuda, g. Creasy.
Hvala.
Samo tako?
Mislim da je odlično što je Amer.
To je fantastično. Sigurna si?
Hvala ti.
Sad se bolje osjećam.
Ovo je Bruno, vrtlar.
A ovo Maria, kuharica.
Preuredili smo sobu
prije dva tjedna. Sad je puno ljepša.
Imate televizor i CD-player.
Kakvu glazbu volite?
- Ne znam.
- Ne znate?
Ne znam.
Ovo je Ptica. Emilio ju je
zaboravio uzeti sobom na odlasku.
Emilio je bio zadnji tjelohranitelj.
Jeste li štitili već
puno djece, gospodine Creasy?
Možeš me zvati samo Creasy.
I ne, ti si mi prvo dijete.
Bok, Creasy.
Bok, Ptico.
- Sutra ideš u školu, Pitice.
- Znači li to da možemo nabaviti psa?
- Tata je obećao kad se vratim u školu.
- Vidjet ćemo.
Dođe li pas, odričeš li se medvjedića?
Već si prestara za njega.
- Kako ti se sviđa g. Creasy?
- Rekao je da ga zovem samo Creasy.
- Je li to nedolično?
- Nije ako ti je on to dopustio.
Evo. Izvoli.
I on je poput medvjeda.
Velikog, tužnog medvjeda.
- A tužan je?
- Čini mi se. Ili nešto slično.
Laku noć, mila.
Možeš mi dati konca za zube ujutro?
S okusom jagode.
Naravno.
Laku noć, medo moj.
Creasy Medo.
Za što si je upalio?
Za posao. Za Toyotu, za Forda.
Ako jedan posao propadne,
možda ona rascvjeta drugoga.
On joj se sviđa.
- O čemu pričaš?
- O Creasyju.
Piti se sviđa.
Pita voli školu. Sviđao bi joj se
i Drakula kad bi je odveo u školu.
Hej. Je li ti dobro?
- Ne znam.
- Je li ti dobro?
Ne znam, Liso. Trudim se.
ŠKOLA
Dođi, Ptico.
Tako valja. Hajde.
Dobro.
Doma, Emiliju.
Slobodna si, mala.
- Otkud si ti, Creasy?
- Iz SAD-a.
- Ali iz koje države?
- Niti iz jedne posebno.
- Možeš voziti i pričati.
- Ne, ne mogu. Pusti me raditi.
Hoćeš li ostati?
Moj je zadnji tjelohranitelj otišao.
Ponudili su više nego smo mi mogli.
Izgleda da sam ja bio na sniženju.
Biti crnac. Je li to dobro ili loše
za tjelohranitelja U Meksiku?
Saznat će se s vremenom.
Bile su 24 otmice u Meksiko Cityju
u zadnjih šest dana. Četiri dnevno.
- 24?
- Da. Što ti o tome misliš?
- Mislim da o tome znaš previše.
- Hvala ti.
- Vidimo se poslije.
- Moraš potpisati.
- Što?
- Moraš potpisati. Pokaži im osobnu.
Dođi.
Ovamo.
Lijepo je što si se vratila.
Sestro Anno, ovo je
moj novi tjelohranitelj, Creasy.
- Sestra Anna, nadstojnica.
- Seňor Creasy.
- Požuri. Počinje sat.
- Bok, Creasy.
Morate paziti na Pitu.
Nije dobro da kasni.
Ispričavam se, još ne poznajem put.
To se neće ponoviti.
Bez uvrede, ali žao mi je
što postoji zanimanje poput vašeg.
I meni, Madre.
Jeste li kad vidjeli Božju ruku
u onome što činite?
Ne, već odavno nisam.
Biblija kaže, "Ne podlegni zlu..."
"već zlo pobijedi dobrim".
Poslanica Rimljanima, 12-21.
Ja sam izgubljena ovca.
- Kao dijete, jesi li volio školu?
- Ne sjećam se.
- Ne sjećaš se?
- Ne, ne sjećam se.
- Ne, nisam je volio.
- Zašto nisi?
Jer to nije bila škola poput tvoje.
Nije bilo sestre Anne.
Jesi li bio nesretan?
Biti nesretan je stanje duha.
Uistinu se ne sjećam.
Što ti je s rukom?
- Urođena mana.
- Nije.
Dosta je s pitanjima.
- To nije bilo pitanje.
- Meni je tako zvučalo.
Slušaj. Plaćen sam da te štitim.
Plaćen sam da ti budem tjelohranitelj.
Pogledaj me.
Nisam plaćen da ti budem prijatelj,
nego zaštitar. Stoga, dosta pitanja.
- Jesi li me čula?
- Jesam.
- Nemoj plakati.
- Ne plačem.
Nemoj niti početi plakati.
Ovo mi je posao. Da bih ga radio...
Čekaj malo.
Hajde, uđi.
- Imate li sve što vam treba?
- Baš sve, hvala vam.
Je li hrana dobra?
Maria mi je rekla da niste jeli.
Hrana je odlična.
Nisam bio baš gladan večeras.
Čitate Bibliju, znači?
Da, katkad.
- Pomaže li vam?
- Da, katkad.
- Možemo li porazgovarati?
- Svakako.
Kako vam ide s Pitom?
Dobro.
Kad shvati da joj ja nisam
nova igračka, bit će super.
Rekla mi je to.
- Vi nemate djece, je li tako?
- Rekao sam vam da nemam.
Znaju biti naporna kad nešto žele.
A Pita se samo želi sprijateljiti.
Ali me plaćate da je štitim,
a ne da joj budem prijatelj, zar ne?
Čujte, to možda neće ići.
Možda će vaš suprug morati pronaći
nekog malo društvenijeg.
Ne, vi ste u pravu.
Plaćeni ste da biste je štitili.
I uvjerena sam da ćete je štititi.
Sutra ću ići s vama.
Nadam se da je to u redu.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
sve ono što smo učinili?
Umoran sam od ubijanja, Raye.
Misliš li da će nam Bog oprostiti
sve ono što smo učinili?
Nisam u stanju čuvati niti truplo.
Puno pričati.
Znaš da mi to ne leži.
Kako ono kažu...
metak ti uvijek priopći istinu?
Što je?
Čuj, je li ti se ikad dogodilo
da ti zrno od 9 mm slaže?
Jest. Neće opaliti.
Znam, neće opaliti i...
Kužiš, potegnuo sam obarač,
kliknulo je i - ništa.
- Riječ je o inicijalnoj kapsuli.
- Da, ali ja...
Udubina u inicijalnoj kapsuli.
To bi moglo biti...
Kao što smo nekoć govorili...
metak ti uvijek priopći istinu.
Crease? Je li ti dobro?
Jest.
A u što si pucao?
Oprosti što sam te probudio, Raye.
Ne, sve je u redu. Gledao sam televiziju.
Pito, imaš li olovku?
Hvala.
- Teško se priviknuti na ovaj promet.
- Istina. Žao mi je.
- Vidimo se, mila.
- Vidimo se.
- Ne zaboravi ručnik.
- Hvala.
Bok.
- Odlično plivaš.
- Nikad ne pobjeđujem.
Hvala.
I, što mi je činiti?
Najbrža si u plivanju, ali najsporija
pri startu. Što ti je onda činiti?
Ubrzati skok pri startu?
Natjecanje je za tri tjedna.
- Natjecala bih se na 150 m slobodno.
- Dobro će ti ići.
- Bit ću spora.
- Ti nisi spora.
- Najbolji rezultat mi je 3. mjesto.
- Možda i jesi spora.
S nama je Mariana Guerrero
iz novina "Reforma",
razgovarat ćemo o otmicama.
Tko je odgovoran za otmice u Meksiku?
To je djelatnost organiziranog
zločina, otmice nisu slučajne.
Niti su političke naravi kao u Kolumbiji.
Kako je izašla iz krletke?
Ja sam ju pustio.
- Bolje da je slobodna, ne?
- Bolje je za nju.
Iskreno rečeno, izluđivala me.
Laku noć.
- Vidimo se za dva dana. Volim te.
- Volim te.
Budi dobra. Dođi, Liso.
Dušo, nazvat ćemo te iz Detroita.
Volim te.
Bok, dušo.
- Bok, mila. Volim te.
- Volim te.
Ne volim je ostavljati.
Usredotočena?
Oči zatvorene?
- Što se dogodilo?
- Lecnula sam se.
Puška se ne boji. Reci to.
Puška se ne boji.
Reci to.
Glasnije.
Tako valja. Osjeti zvuk.
To te oslobađa.
Ti si ovdje zatvorenik
dok te zvuk ne oslobodi.
Jesi li pripravna? Spremna?
Što je konkubina?
- Zašto pitaš?
- To je u udžbeniku iz povijesti.
- Nešto poput žene, ne?
- Ma da, to je...
Mogu li vidjeti? To je vrsta žene.
Evo. Ali, kineski ih je car imao tisuću.
Danas u zapadnim kulturama imamo
jednog muža i jednu ženu.
Ali su u drevnim kulturama
imali... drukčija pravila.
- Žao ti je muža?
- Jest. Zamisli tisuću mojih mama.
- Smješkaš se.
- Što?
- Smješkao si se.
- Ne, nisam.
- Ma, jesi.
- Nisam.
- Jesi.
- Ti si se smješkala. Ja nisam.
- Kad?
- Pred pet sekunda.
- Ne smješkam se.
- Pred sekundu jesi.
- Rekla si pred pet. Sad je šest.
Dobro, pred deset sekunda.
U sljedećih ćemo deset sekunda
pratiti tko će se prvi nasmiješiti.
- Već si se nasmiješila. Vidiš?
- Ne, ti si.
To nije bilo smješkanje,
nego smijuljenje.
Smijuljenje je drukčije. I jedno i drugo
počinje sa S, ali nije isto.
- Napiši zadaću.
- Smješkao si se.
Bum.
Stoj. Vrati se.
Stoj.
Dođi ovamo. Požuri.
Pozor.
Nemoj se lecati
kad čuješ pucanj, kužiš?
Slušaj zvuk, nemoj ga očekivati.
Usredotoči se na zvuk.
Odmaknuli su ti. Hajde, hajde.
Stani. Izađi. Idemo ispočetka.
- Tata.
- Dođi ovamo.
- Tako si mi nedostajala.
- I ti meni.
Imam iznenađenje za tebe. Spremna?
Donio si mi psa.
- Kupio si mi psa.
- A što bi ti rekla?
O, moj Bože.
Baš ono što sam htjela. Kako se zove?
- Sam. Poput tate.
- Dođi, Same.
Država...
Butan. Himalajsko kraljevstvo.
Imali su nedavno nekih problema
s kraljevskom obitelji.
Ima li još pitanja?
- Imaš li ti curu?
- Što? Ne. Kakvo je to pitanje?
- Učiš povijest.
- To je Creasyjeva povijest.
- Drevna povijest.
- Tko ti je bila prva cura?
Netič. Netič Etese, eto tko. Dobro?
Nakon što sutra odvezete Pitu,
možete li mene odvesti na frizuru?
Jasno, gospođo.
Dobro onda.
Ostavljam vas vašim povijestima.
- Laku noć.
- Laku noć, dušo.
- Dobro, a sad ti pitaj mene.
- A što to?
Hajde, Pito, hajde.
Idemo.
10.99.
- Neslomljiva sam.
- Nema neslomljivih.
Ima istreniranih i neistreniranih.
Što si ti?
- Istrenirana.
- Dobro, idemo opet.
- Stani ovdje pokraj ciljne crte.
- Dobro. Hej.
Ja sam zatvorenica
dok me zvuk ne oslobodi.
Ne smij se i ne zuji okolo
ako želiš pobijediti. Istrenirana ili ne?
- Istrenirana.
- Hajde!
- Seňor Creasy, drago mi je.
- I meni, Madre.
- Pitini su poslovno u Juárezu.
- Danas ste joj vi otac.
Pobijedila sam, Creasy.
- Nekoć davno, kad smo bili mladi...
- Kad sam ja bio mlad.
Dobro, kad smo mi bili mladi,
a on još mlađi,
svi su se za nama osvrtali
i planirali smo osvojiti svijet.
A onda si me jednog dana nazvao.
"Zaljubljen sam, selim se u Meksiko".
A ja sam pitao što je s našim planom.
- Rekao sam, "Plan je ovdje".
- I što sam ja učinio?
Prekinuo. A zatim upoznao Aliciju.
I onda sam rekao, "Sad te razumijem",
Shvatio sam. Mogu li je poljubiti?
Naravno.
Što radiš?
- Nasjeo sam.
- Dobro, i sad je pogodni trenutak.
Kupila sam to vlastitim novcem.
Hvala ti.
Otvori.
Sv. Juda, zaštitnik izgubljenih duša.
Zaslužio si to.
Hvala, Pito. Prelijep je.
Nema na čemu.
- Tata?
- Molim, mila?
- Mogu li ti nešto reći?
- Naravno.
Neću svirati glasovir, hoću plivati.
O tome nema rasprave, mila.
G. Lozzi je čuveni profesor.
Ako te primi za svoju učenicu,
svirat ćeš glasovir. Žao mi je.
- Ma, baš.
- Dušo.
- Volim te.
- Želim ti samo najbolje.
- Dobro.
Dobro, dušo.
Ako mi slomiš sve prste
i još ih zalijepiš skupa,
neću moći svirati, ali plivati hoću.
Same, vrati se.
Ne budi plačljivica. Jača si od toga.
Sjedni.
Sjećaš se dana kad si tražio olovku?
Znam zašto si je tražio.
Za zapisati registraciju onog auta.
Zapisala sam je u bilježnicu.
Sve sam zapisala osim zadnjeg broja.
Prepisat ću ga. Znaš se podrignuti?
Svinjski podrignuti?
- Jako dobro. Odlično.
- Upravo sam popila kolu.
Čuj, taj slavni profesor poučava
bogatu djecu i svira u simfoniji, ne?
Podrigni se svako malo dok sviraš.
Ispričavaj se, ali se i dalje podriguj.
Uvrijedit ćeš njegovu osjećajnost.
Bit ćeš za 24 sata
opet u bazenu, to ti jamčim.
Je li tako, Same?
Lupita Ramos.
Za tebe, Creasy.
Hvala ti.
- Kako ovo izgleda?
- Dobro.
Uđi.
- Kako dugo?
- Jedan sat.
Bježi.
Ne mogu...
John Creasy je uhićen
zbog ubojstva dvaju policajaca.
Ovaj čovjek, John W. Creasy,
američki je građanin
i uhićen je zbog ubojstva
dvaju policajaca,
a sumnja se i da je umiješan
u otmicu Lupite Martin Ramos.
Načelniče Ramirez...
Dva ubijena policajca.
Potvrđeno je da nisu bili na dužnosti.
Kako su onda bili u odorama
i u policijskome vozilu?
Znam samo da su junački poginuli.
Naravno,
ali što su točno radili
na mjestu gdje je izvršena otmica?
Ili su bili čuveni po tome koliko imaju sreće?
Bili su čuveni po korumpiranosti,
a sad ih se veliča jer su mrtvi.
Ispričajte me.
Smiri se, Sammy.
Znam da je ona tvoja djevojčica.
Ako kažem sve će biti u redu, bit će.
Žao mi je. Uistinu mi je žao.
Victor Fuentes,
Protuotmičarska postrojba, Policia Judicial.
Ispričavam se. Jordan Kalfus.
Ja sam odvjetnik obitelji.
Govorite polaganije, molim vas.
Bolje govorim ruski od engleskog.
Ja vodim pregovore i ne trebamo
nikakvu pomoć od policije.
Sami ćemo to riješiti.
Seňor Ramose, dva su policajca
ubijena prigodom otmice vaše kćeri.
Imam pismeni nalog...
istražnog suca
koji nalaže naše sudjelovanje...
"neslužbeno".
Ako želite razgovarati s državnim
tužiteljem Diazom, ja plaćam trošak.
Dobro.
Otmičar će vam reći
da im novac dostavite sami.
Por favor, ne činite to.
Ili ćete se naći u pravome meksičkom
paklu. Nema marjača, nema tekile,
a niti Pite.
Crease?
Kad sam čuo da je to ova bolnica,
bilo mi je jako drago.
Slastičarnica je u blizini. "Delgado's".
Najbolji kolači u Meksiku.
Miguel Manzano. Direktor Krim-policije.
I bivši direktor Interpola u Rimu.
- A vi ste?
- Njegov prijatelj. Rayburn.
Volite li svoju kćer, seňor Ramose?
Da.
- Želite li je opet vidjeti?
- Da. Želim.
Lako vam je život kćeri
isto tako važan kao i meni,
učinit ćete onako kako vam kažem.
Da?
U redu, da.
Čujete li me?
Četvoricu si sredio, svi su mrtvi.
Pita?
Dva su dana prošla.
Pregovaraju o otkupnini.
To zna potrajati g. Creasy.
Nemoj me zajebavati, dobro?
Imate li deset milijuna?
Imate li novac?
- Da, imamo novac.
- E, pa ako učinite kako vam kažem,
djevojčici neće
niti vlas kose nedostajati.
No, odstupite li od postupka
na bilo koji način,
tako mi gudalupske Gospe,
prisežem da je više nećete vidjeti.
Shvaćam. I ja štujem guadalupsku Gospu...
Pitao sam razumijete li.
'Bar dan. Ja sam odvjetnik g. Ramosa.
Teško mu je, ali razumije.
Razumijete li vi?
Ponovite upute za preuzimanje novca.
Novac, 10 milijuna američkih dolara,
će biti u dvije velike crne platnene vreće,
po 5 milijuna u svakoj,
što će provjeriti agent osiguranja.
Zatim se novac u blindiranome vozilu
prevozi do kuće i premješta u auto.
Ova vam je guma prazna.
Za vas.
Trebam vozača za Samuela.
Ne može. Zašto?
Ima slabo srce. Problem sa srcem.
Napet je.
Ne reagira dobro na stres.
Dobro, ali auto ne smije biti jak.
Odstranite poklopac prtljažnika.
Uzmite sluškinjin "Valiant Acapulco".
Budite kod fontane "La Diana" u 1 u jutro.
Odvozite dva kruga oko fontane.
Samuel će skinuti košulju
i držati je kroz otvoreni prozor.
Tako ćemo prepoznati auto.
Javna govornica je najugoistočnom uglu.
Zvonit će telefon.
Javit ćete se i čekati upute.
Na telefonu je zemljovid.
Krećite se u skladu s njim.
BOLNIČKI MOST, 3:00, JUŽNA STRANA
- Što radite? Rekao je bez telefona.
- Pokušavam vam zaštititi kćer.
Što se događa?
Bolnice znaju biti opasne,
a posebno ako ste ubili
dva korumpirana policajca.
Ostavite novac u bijelom autu
i vratite se do vašeg auta.
Ne osvrćite se.
Što se događa, dečki?
Zasjeda!
Zapamtite... Ja sam profesionalac.
Održite li vi riječ, održat ću je i ja.
G. Ramose.
Izdali ste me. Ubili ste mi nećaka.
Uzeli ste mi novac.
Seňor Ramose...
"Neka Bog pomogne vašem djetetu".
Dosta. Gubite se odavde svi.
U pizdu materinu, van iz moje kuće.
Ovdje Lisa Martin Ramos.
Ja sam Pitina majka.
Žalim zbog toga što se dogodilo
vašem nećaku, ali vas preklinjem...
Nemojte mi ozlijediti kćer.
Ovaj se razgovor ne snima.
Pregovarate izravno sa mnom.
Žao mi je. Uistinu mi je žao.
Da smo barem ranije razgovarali.
Uistinu mi je žao.
Sad je prekasno.
Odjebite! Marš iz moje kuće! Van!
Marš!
Raye. Kako si...
- Gdje sam?
- Doima se poput bolnice za pse.
Manzano se bojao
da će te policajci ubiti.
Kako si?
Što je?
Ona je mrtva, Crease.
Živa koma. Netko je pokušao
oteti otkupninu i...
Ubijen je otmičarev nećak,
pa je on ubio Pitu.
Rane od puščanih zrna
po prsima i trbuhu.
Plućno krilo mu je splasnulo, ali je sanirano.
Ima sreće što je živ.
Ne bude li počivao, umrijet će.
Kako dugo će biti u bolnici?
Otprilike mjesec dana.
Ne.
Prepoznajete li koga od ovih ljudi?
Čini li to mene osumnjičenikom?
To bi nam odgovaralo, ali ne.
Pokažite mi fotke nekih meksičkih
policajaca i možda nekamo dospijemo.
To su sve bili policajci.
Pokvareni policajci,
zaštićeni svojim bratstvom.
Bratstvom?
Bratstvom kojeg nazivaju...
Jesi li spreman?
Desnu ruku.
- Jesi li dobro?
- Jesam, dobro sam.
Hajdemo.
Netko nas prati.
Lois Lane.
Neka Mariana, radi za "Reformu".
Novinarka.
Vjerojatno misli da si vruća vijest.
Odvest ću te do granice. Moj prijatelj
te onda vodi u San Diego u vojnu bolnicu.
Ne idem.
A što ćeš onda?
Prođimo pokraj prizorišta.
Neka nas slijedi.
Puno vas ljudi traži.
Ja sam Mariana Garca Guerrero.
Izvjestiteljica iz "Reforme".
Drago mi je.
Ovo sam našla na drugoj strani ulice.
Otvorite.
Santa Muerte. Štovatelji smrti.
- Bacili su prokletstvo na vas.
- Zakasnili su.
- Što ćete učiniti?
- Sjesti u svoj kamionet i otići.
Mogu vam pomoći.
Postoji bratstvo imenom "La Hermandad".
Štiti državne službenike,
pokvarene murjake i organizirani zločin
na razini do koje ne mogu doprijeti.
Mislim da ste vi i Lupita Ramos
žrtve te organizacije.
Želim ih razotkriti. Recite mi
svoju priču, pa ću vam moći pomoći.
Pomoći kako?
U čemu ćete mi pomoći?
- Vi ste ovdje stranac, je li tako?
- Tako je.
Trebat ćete prijatelje
koji dobro poznaju ovdašnje prilike.
Dobro.
Dobro, prijatelju koji će mi pomoći.
Bilo mi je drago.
Svome vozaču recite neka drugi put
drži razmak. U redu, prijateljice?
- Bit ćeš u SAD-u do ručka.
- Prvo mi treba pomoć.
Ne prestaneš li krvariti,
nećeš preživjeti ni jedan dan.
- Znači li to "da" ili "ne"?
- Da, ali bez ubijanja. Rekao sam ti.
- Dobro.
- Sve ću ti ostalo napraviti.
- Ti govoriš o ratu, Crease.
- Tako je. Možeš li mi pomoći?
- Mogu.
- Dobro.
PRVI SIJEČNJA
Danas sam vježbala s gđicom Pepom.
Nadam se da me voliš, Creasy!
Ti si moj medo broj jedan!
Volim te, Creasy Medo!
Što radite ovdje?
Došao sam po svoje stvari.
Nisam mogao naći svoju Bibliju.
Mislio sam da je možda ovdje.
Ja sam je posudila.
Potpuno ludilo, ha?
Jedan tjedan biramo u koji ćemo
noćni klub, a drugi čitam Bibliju.
Dobra je ona. Držite se vi samo nje.
Muči me to, da barem nismo...
Stvar je u tome...
Da sam cijeloga života mislila
samo na vlastitu korist.
A ne korist svoga djeteta.
Ona me toliko trebala, a katkad sam
imala osjećaj da joj ništa ne pružam.
Ne znam što ću.
- Što ćete vi učiniti?
- Ono što radim najbolje.
Pobit ću ih.
Svakog umiješanog, svakog tko je
imao koristi, svakog tko me pogleda.
Pobijte ih sve.
Novinska kuća "Reforma"
Ja sam.
Trebam registarske pločice... pardon.
Trebam ime i adresu osobe
čiji auto ima registraciju C5TK8.
Znači C5TK8.
Nisam zapisao zadnji broj,
pa mi treba deset mogućih vlasnika.
- A kad ću saznati koji je od njih?
- Na kraju.
- Kako mogu doći do vas?
- Nazvat ću vas.
SAVEZNI ISTRAŽNI URED
MEKSIKO CITY
Znaš li ti tko je on?
Znaš li ti što je on radio
zadnjih 16 godina?
"Protuprevratnički" rad.
Tajland, Pakistan...
Jordan, Angola, Libanon. Da, znam.
On je ubojica...
a ti mu želiš pomoći otkriti
tko je vlasnik automobila?
On može tamo kamo mi ne možemo.
Ako ga ti ne iskoristiš, ja hoću.
Kad ću opet spavati s tobom?
Nikad ne spavamo. Ševimo se.
Daj mi to.
Daj mi.
259 Los Arcos, stan 14B
Jorge Gonzalez.
Ja sam policajac.
Vozi.
Što ćete učiniti?
Ono što radim najbolje.
Svakog umiješanog, svakog tko je
imao koristi, svakog tko me pogleda.
Pobit ću ih.
Jesi li me čuo?
Glava me boli.
Ja ću postavljati pitanja.
Ne odgovoriš li potpuno i točno,
samo ćeš nepotrebno patiti.
Odrezat ću ti prste.
Jednog po jednog budem li morao.
Ovo će zaustaviti krvarenje.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Znaš li ti tko sam ja?
Pripadnik "La Hermandada".
- Tako je.
- Dobro.
Što želiš znati?
Otmica Ramosove...
Što se dogodilo pri dostavi love?
Zapovjeđeno nam je samo da je otmemo.
To i jest sve što smo učinili.
Tko je zapovjedio?
Ne znam.
Ne znaš?
Radimo neovisno.
Netko nas nazove.
Zgrabimo metu
i isporučimo je čuvarima.
Šefovi nikad ne vide metu,
oni samo organiziraju posao.
Tko je ovo naredio?
Mi ga zovemo "Glas".
"Glas".
"Glas", si.
Glas. Kako ga pronaći?
Ne znaš?
Siguran si?
Dobro.
Vjerujem ti.
A sad o čuvarima.
Ja sam profesionalac.
Profesionalac. Samo radim svoj posao.
Pričaj mi o čuvarima.
Ne znaš?
Ne znam.
Vratar je u rave-party klubu u Nezi.
Ima znak
na lijevoj strani lica.
Zovu ga "Mesar".
I on je u "La Hermandadu"?
Jest, on je u "La Hermandadu".
Čekaj.
Daj mi cigaretu, molim te.
Dobro, prijatelju.
Sad te čeka drugi život.
Jamčim ti da nećeš biti sam.
Volim te, Creasy Medo!
Osveta je najbolja kad je hladna.
Rave-party klub, Neza
Ispričaj mi sve o njoj.
Ne poznajem je.
Dobro. Ne pucaj. Ne pucaj.
Ispričaj mi sve o maloj.
Poznaješ li ti nju?
Čovječe, čuo sam te govoriti španjolski,
ali ti si Amer, zar ne?
I ti si.
- Otkud si ti?
- New Jersey.
Ja sam iz New Jerseyja.
Slušaj me.
Reci mi kako to ide. Cijeli postupak.
Sve se obavlja mobitelom.
Mi samo čekamo pozive.
Uopće nemamo brojeve.
- Tko vas plaća?
- Imamo bankomat kartice.
Dobivamo posranih 200 dolara
svaka dva tjedna.
200 dolara?
- Koji ti je PIN?
- Koji što?
- Tvoj PIN broj, šifra.
- 4747.
4747?
- Ti mi nipošto ne bi lagao?
- Ne.
- Nisi je ti ubio, zar ne?
- Nisam.
- Ne laži mi. Jesi li je ti ubio?
- Živciraš me.
- Jesi li je ti ubio?
- Ne. Gazda ili njegov brat.
A tko je gazda?
- Nikad mu nismo vidjeli lice.
- Lažeš.
- Govorim istinu.
- Čije lice niste nikad vidjeli?
Uvijek smo bili u drugoj sobi.
Urlao je na malu jer mu je
nećak ubijen, a lova ukradena.
- Koja lova mu je ukradena?
- Otkupnina pri predaji.
- Tko ju je ukrao?
- Neko murjačko govno, rekao je.
- Koje?
- Fuentes. Eto koje.
U redu?
- Jerseyski momak?
- Da.
Taj Fuentes...
Poručnik je u Protuotmičarskoj
postrojbi policije.
- Što si ti radio?
- Joj, čovječe.
U otmici male. Što si ti učinio?
- Samo što su mi zapovjedili.
- Što su ti zapovjedili?
Ti si joj rekao zbogom?
Odgovori mi. Jesi li?
- Nisam.
- Nisi. Možeš onda sad. Reci zbogom.
- U, jebote.
- Reci joj zbogom.
Kurvin sine, pusti me.
Djevojčicu su udarili o zid.
Nije se micala.
Tijelo su stavili u prtljažnik auta,
a zatim se odvezli.
Tko? Tko su "oni"?
Gazda i njegov brat.
Prepoznala sam mu glas.
Dobro.
A sad me slušaj.
Ako mi kažeš gdje mogu naći gazdu,
ostavit ću te na životu.
Ne znam.
Dat ću ti djevojčicu.
Dat ću ti tu djevojčicu.
Koju djevojčicu?
Tu djevojčicu...
Želiš li tu djevojčicu?
Da, da, ali koju djevojčicu?
O čemu ti govoriš?
Djevojčica...
Ovdje?
Sigurna si?
Pokaži mi.
- Guerrero.
- Ja sam.
Znate li za neku nedavno otetu
dvanaestogodišnjakinju?
- Oteta je noćas. Znate li što?
- Kako joj je ime?
Camila Valencias.
- Sa mnom je.
- Gdje ste vi?
- Creasy, što se dogodilo?
- Sve je u redu. Sjednite, smirite se.
Ona je dobro.
Imate li veze u bankama?
Da, imam ih.
PIN 4747. Želim saznati
tko uplaćuje novac na taj račun.
4747.
Što znate o policajcu Fuentesu?
Radi u Protuotmičarskoj. Vozio je
Samuela Ramosa na predaju otkupnine.
- Tko je ona?
- Kasnije je ispitajte. Sve će reći.
Što znate o Fuentesu?
Prije tri godine uhvaćen s 50000 $
i truplom u prtljažniku automobila.
Nije optužen. Policajac koji ga je
uhitio nije svjedočio, bio je mrtav.
Je li i on u "La Hamandadu"?
- Znate li gdje živi?
- Policijska rezidencijalna četvrt.
Putuje u konvoju.
- Bolje ga čuvaju nego predsjednika.
- Trebat će mu. Pobrinite se za malu.
- Dobro, ali kako ću vas pronaći?
- Ja ću vas.
SAVEZNI ISTRAŽNI URED
To je u mojoj nadležnosti.
Želim tog čovjeka koliko i Creasy.
Provest će više pravde za vikend
nego naši sudovi u deset godina.
- Klonite mu se s puta.
- To i namjeravam.
Čak bi mu i pomogao da mogu.
Ali bih ga volio i razumjeti.
Recite mi sve o njemu.
Pita Ramos...
je za vas samo broj.
Još jedan mrtvac, ali ipak broj.
- A što je bila Creasyju?
- Pokazala mu je da vrijedi živjeti.
I to su mu otmičari uzeli?
I poželjet će da joj nikad
niti vlas s glave nisu skinuli.
Čovjek može biti umjetnik...
u bilo čemu - kuhanju, bilo čemu.
Ovisi o tome koliko je u tome dobar.
Creasyjeva umjetnost je smrt.
Sprema se naslikati remek-djelo.
Ništa drugo nemam za reći.
Trebam račune vezane uz ovu karticu.
PIN je 4747.
Pod jednim uvjetom...
Nisam vas došao ozlijediti.
Crkva uči oprostiti neprijateljima.
Oproštenje je između njih i Boga.
A ja im moram organizirati sastanak.
Ne miči se. Ruke dolje.
John W. Creasy je uhićen
zbog ubojstva dvaju policajaca...
Čuješ li me?
Znaš li gdje smo?
Ispod mosta smo,
tamo gdje je dogovor propao,
a novac ukraden.
Hoćeš li mi reći što se dogodilo?
- Čuo si za "La Hermandad"?
- Jesam.
- Znaš li ti što je to?
- Znam.
Ja sam predsjednik "La Hermandada".
Predsjednik? Bogati!
Pogledaj me.
Aha, ne možeš. Oprosti. Sad je bolje?
Pokazat ću ti što ovdje imam.
Vidiš ovo? Spremnik.
Zatvorenici tako kriju lovu i drogu.
Zavuku to u tijelo, u rektum.
Je li ti to poznato?
Pogledaj me. Ovo je detonator.
Okidač. Prijamnik, odašiljač.
C4. Razoran eksploziv.
Spoji te stvari i imaš bombu.
Ne baš sofisticiranu, ali snažnu.
To upravo imaš u šupku.
Ne miči se.
Jeftini sat, s pagera,
koristi se za odašiljanje poruke
prijamniku koji ti je odostraga.
Poslat ću ti zato poruku
koju ćeš primiti...
za pet minuta.
Imaš pet minuta za reći što je bilo
između tvojih ljudi i otmičara.
Ja s otmičarom nemam ništa.
- Četiri minute, 30 sekunda.
- Ne poznajem ga.
Ne poznaješ ga?
Četiri minute, 25 sekunda.
Četiri minute i 20. Siguran si?
U redu.
Ja imam vremena na bacanje.
Ti ga nemaš, ali ja ga imam.
- Opusti se, stari.
- Ja sam opušten.
Imaš tri minute i 59 sekunda.
- Ugledao sam priliku i posrećilo se.
- I?
Ljude sam imao u pripravnosti
jer su nam rekli kamo otići.
U pripravnosti za krađu otkupnine
i za ubiti otmičara. To si već radio.
Što se događa?
- Nećaka otmičarskog šefa.
- Bravo, tako je.
- To si već puno puta učinio.
- Puno puta, tako je.
I ubio si puno otetih, je li tako?
- Preživljavamo kako god znamo.
- "Kako god znamo?"
Dvije minute, 47 sekunda.
Čekaj malo.
- Daj, imam poklon za tebe.
- Za mene?
- Da, hajde.
- A što imaš?
Nije bilo 10 milijuna.
Samo dva i pol u onim vrećama.
Otkupnina je bila deset milijuna.
U dvije vreće, u svakoj po pet.
Da, dvije. Ali u jednoj pola papira,
a u drugoj samo papir.
Možda su to tvoji ljudi ukrali.
Tko god bio, učinio je to prije.
U redu.
U kući Ramosovih, prije isporuke,
tko je stavio vreće u auto?
Pogodi tko.
Odvjetnik Ramosovih. Jordan Kalfus.
Jordan Kalfus?
Uistinu mi je žao zbog male.
To je bio samo posao, kužiš?
Ja sam profesionalac.
To svi uporno ponavljaju.
"Ja sam samo profesionalac".
Svi mi to kokodaču.
Umoran sam već od toga.
Jesi li me razumio?
Što ćeš sad učiniti?
Otići ću. Moram ići.
Hej. A što sa mnom?
Što s tobom? Ti imaš 40 sekunda.
- Molim te.
- 35.
Samo još posljednja želju, molim te.
Posljednja želja? Htio bih...
da imaš više vremena.
KUČA JORDANA KALFUSA
PROVJERITI ILI DODATI PAPIR
IZVADAK
OFFSHORE BANKARSTVO
- Marijano, ja sam.
- Creasy, gdje ste?
Imam nekakve kodove
offshore banke s Kajmanskog otočja.
- Treba mi ih brzo protumačiti.
- Čiji je to račun?
Jordana Kalfusa.
Američki polozi i isplate, čini se.
Dajte mi isto za Samuela Ramosa.
- To je to?
- To je to.
Dobro.
- Samuele.
- Dušo?
Što se događa?
To bih i ja htio znati.
A što se događa?
Postavit ću vašoj ženi nekoliko
pitanja, dobro? Ako se pomaknete...
Ili samo pisnete...
oduzet ću vam život iste sekunde,
shvaćate li?
Što se dogodilo, Liso?
Jeste li i vi upleteni,
ili samo vaš muž?
- Upleteni u što?
- Znate što.
Pitinu otmicu i smrt.
- Pita je ubijena jer je otkupn...
- Začepi.
Novac je ukraden, to imate pravo.
A ukrao ga je Victor Fuentes.
- Koliko je ukradeno? 2,5 milijuna?
- O čemu vi pričate?
- On zna. To je Victorov dio.
- Ma o čemu vi to?
O 2,5 milijuna dolara.
2,5 milijuna Jordanu Kalfusu.
Stavio ih je u banku na Kajmanima,
ali ih neće imati priliku potrošiti.
Što je bilo s ostalih pet?
2,5 i 2,5. Do deset manjka? Pet.
Što je s preostalih pet milijuna?
Recite ženi. Ovo vam je prilika.
- Imate li vi ženu?
- Nemam.
Onda ne znate kako mi je teško
reći joj istinu.
Ti imaš ženu. Reci mi što je bilo.
- U ovoj je sobi moj otac...
- Jebe mi se za tvojeg oca.
Molio je da mu kockarski dugovi
i nevjera budu oprošteni.
- Samuele, volim te. Reci mi istinu.
- Nisam naslijedio kraljevstvo.
Želiš istinu? Naslijedio sam
dugove i nesređeno stanje.
- Što je bilo s mojim djetetom?
- Ostao mi je i njegov odvjetnik.
Reci.
Reci. Budi muškarac.
Jordan mi je rekao da će ona sjediti
u sobi i gledati crtiće cijeli dan.
I jesti sladoled.
Trebali smo je dobiti
za dva dana. Lagao mi je.
Zato i jest mrtav. Ja sam ga ubio.
Ja sam ga ubio, Liso.
Pristao sam na otmicu.
Učinio sam to za nas. Za nas troje.
Tako mi je žao, Liso.
Ubijte ga.
Ili ga vi ubijte, ili ću ga ja.
Znate kako kažu...
metak ti uvijek priopći istinu.
Nikad ne laže.
Meni jest slagao, Samuele,
ali možda...
možda vama neće.
Molit ću za vas.
Ovo je nedvojbeno adresa
s kartice za bankomat.
PIN je bio odličan lokator.
Ali nigdje nije bilo nikoga
tko bi zvučao poput "Glasa".
Tko je to?
To je taj čovjek.
"Glas".
Moji su ljudi ušli u kuću...
pod izgovorom obveznog cijepljenja.
Morali smo cijepiti sve u četvrti.
Ozvučili smo kuću
i ukrali njegovu sliku.
Sad je vrijeme za progoniti ga.
Moramo staviti njegovu sliku
u sutrašnje novine.
Ako vam je život mio,
nećete objaviti te fotografije.
- G. Creasy?
- Da, ja sam.
Ispitala sam PIN i imam adresu.
Vlasnik kartice je
Reina Rosas Sanchez, "Glasova" žena.
Živi u Los Arcosu,
stan 26D, ulica Appia.
- Dobro.
- I još nešto.
U novinama je "Glasova" slika.
STRAH IMA GLAS
Dobro. Hvala vam.
REINA ROSAS SANCHEZ
STAN 26d, APPIA, LOS ARCOS
Unutra je.
Što ćemo?
Ništa... Ništa.
Van iz moje kuće, pizdune!
Stanite!
Van. Djecu van. Smjesta!
Sjednite.
Sjednite!
Reina Rosas, zar ne?
Tko je ovo?
Daniel.
Daniel koji?
Daniel Rosas Sanchez.
"Glas?"
A ovo mu je brat?
Kako mu je ime?
Aurelio.
Aurelio Rosas Sanchez.
A ti si Danijelova žena, ne?
Kako kontaktiraš s njim?
Pošaljemo signal na pager,
a on nas nazove mobitelom.
Nazovi ga.
Ovdje nema signala.
Moramo otići na krov.
Idemo van.
Van.
Oni će primiti poziv.
Budite ga spremni locirati.
Bude li sreće, doći ćemo do "Glasa".
Seňor Creasy.
Ovdje držim vašu obitelj.
Vaš mi brat ne izgleda baš dobro.
Reina je trudna koliko, osam mjeseci?
Želite li pregovarati?
Najvažnija stvar u životu
je obitelj. Slažete li se?
Ja se slažem.
Eto, tamo ste i držite moju obitelj.
Dobro, najveći dio moje obitelji.
Žena i ja smo rastavljeni.
Znate kako to ide.
A sad mi ozbiljno recite,
koliko želite?
Vaš brat bi razgovarao s vama.
Pričekajte.
Kog vraga hoćete?
Slušaj me! Slušaj!
Obitelj ću ti isjeckati
na komadiće. Razumiješ?
Začepite.
Ne želim tvoj novac.
Jesi li me razumio?
Želim tebe.
Slušam.
Slušam, Danijele.
Dobro. Neka bude život za život.
O čijem životu ti govoriš?
Čijem životu, Danijele? Ja hoću tebe.
Dat ću ti njen život. Za tvoj život.
A u zamjenu ću uzeti svoj život.
- Kakav život? Čiji život?
- Djevojčičin. Pitin.
Pita je mrtva.
Ja sam poslovan čovjek.
Mrtva mi ništa ne vrijedi. Živa je.
U redu.
Želim dokaz da je živa, čuješ li?
Želim dokaz da je živa, želim...
Ime njezinog medvjedića.
Kako zove svog medvjedića?
Reci joj neka ti kaže
da meni kažeš kako zove medvjedića.
Malena...
Kako zoveš svog medvjedića?
Da?
Creasy. Zove ga Creasy Medo.
Zapamti...
dajem ti njezin život
za tvoj život
i život moga brata.
U redu.
Ja ti dam brata, a ti meni nju.
- Dogovoreno.
- Gdje?
Otišao je s krova. Ode nam signal.
Odsječeni smo.
Izgubili smo ga. Izgubili.
Jebemu.
Liso, slušajte me. Ne prekidajte.
Mislim da je Pita živa.
Ne mogu to više podnijeti.
Idite cestom za Puebla.
Izađite na cestu 34 s južne strane.
Naći ćemo se tamo za dva sata.
Gdje je ona?
Ona je tamo.
Vidite li ona dva auta tamo?
Pitin otmičar, Daniel...
Ovdje mu je brat.
Evo.
Idem na most po Pitu.
Bude li zla, stavite mu ovo na glavu
i povucite okidač, štima?
Razumijete li?
Ne puštajte ga
dok ona ne bude s vama, razumijete?
A mene ne čekajte, dobro?
Bit će sve u redu. Vi ste dobro?
Jesam.
Jesi li dobro? Nisu te ozlijedili?
Bok.
Mama te čeka.
Na kraju je mosta.
- Ideš doma.
- Dobro.
- Kamo ideš?
I ja idem doma.
Idem u Plavu lagunu.
Imam nešto za tebe.
Zapisao sam i zadnji broj.
Volim te, Creasy.
I ti voliš mene, je li tako?
Da, volim te.
A sad, Pito, idi.
- Hajde. Trči.
- Bok.
Dušo, dođi ovamo. U redu je.
- Mama.
- Dođi.
Sad ću te pustiti.
Džon V Krisi
4 Jan 1956 - 16 Dec 2003
DANIEL SANCHEZ-"GLAS"
UBIJEN TIJEKOM UHIĆENJA
16. Dec   2003. GODINE
PUNO HVALA MEKSIKO CITYJU,
IZUZETNOME GRADU
Preuzeto sa www.titlovi.com