www.titlovi.com
Priprema, pozor, pucaj!
Oružje na pregled!
Došao sam se oprostiti.
Vijetnam nas je uništio.
Otišli smo onamo vjerujući
u slobodu i demokraciju,
ali smo
izgubili moralnu vertikalu.
Kako smo to dopustili?
Prije deset godina
stvari su se činile jasnije.
SAMO ZA OBOJENE
Ovo je posebno vrijeme
i suočeni smo
s posebnim izazovom.
Zbog naše
snage i naših uvjerenja,
našoj je naciji nametnuta
uloga vođe, u borbi za slobodu.
Ovo je
iskušenje volje i svrhe,
kao i snage i nasilja,
i u tom iskušenju ne
možemo stajati postrance.
Gospodo! Za zapadni Berlin!
i za Moskvu,
iduće godine. -Za Moskvu.
Ma kakav zapadni Berlin.
Ni metka nećete ispaliti!
Vann, što si zgriješio
da te šalju u Vijetnam?
lskusit ću pravu borbu!
-Gomilu kosookih s puškama.
Kosooki su potukli Francuze.
Francuze? -A tko nije?
Zapamtite. Vijetnamski
rat je rat budućnosti.
Rat budućnosti! -Dakako.
Bok, draga. -Bok.
Daj isto za mene i moje birače.
Može. Dva viskija,
dvije pive. -l kolu.
Među vama je i neki dobrica?
Ja sam taj.
Ne pijem i ne pušim.
l što još ne činiš?
Zadrži ostatak. -Hvala.
O, da.
Donio sam ti
cvijeće. -Što slavimo?
Dobio sam ga!
Pentagon?
Vijetnam!
Što se dogodilo s Washingtonom?
Mary, zar ne shvaćaš? ldem u rat.
Znaš što se u ratu događa?
Momci poput
mene dobiju promaknuće.
Sad ću se probiti do vrha.
ldemo u Washington,
ali onamo ću otići
kao vojnik, a ne kao činovnik.
Čekaj malo, Johne.
Mirišeš na parfem.
Zbog cvijeća.
Ovo je prilika koju smo čekali.
To je to!
Saigon, 23. ožujak, 1962
Reci im da se pomaknu!
Novaci, ovamo!
Za Saigon ovamo, u kamione!
Onamo, gospodine. Dobro jutro.
Vann, John P. Pukovnik.
Pukovnik Vann. Niste na popisu.
Trebao sam stići
jučer. Propustio sam let.
Taj se zrakoplov srušio. -Drago
mi je da sam ga propustio.
Pođite onim Jeepom.
Steve Burnett,
novinar Timesa. -lzvolite.
lmate sreće.
Trebali ste poginuti.
Trebao sam odavno poginuti.
Tko ste vi?
-Steve Burnett iz Timesa.
Doista?
Trebate prijevoz? -Naravno.
Uskočite.
Dobro došli,
pukovniče. -Hvala.
Vojniče, sjednite
iza. Volim sam voziti.
Neka novinar sjedne naprijed.
Uputi me kamo da vozim.
Egzotičan mali
rat u azijskom raju.
Tako ga je opisao jedan kolega.
Nakon što su
Francuzi poraženi 1954. g.,
Vijetnam je podijeljen na
Ho Ši Minov komunistički sjever
i južnjački dio
pod Ngo Dinh Diemom.
Komunisti su podigli
ustanak kako bi osvojili jug
pa su Amerikanci poslali
1 1 .000 vojnika u pomoć jugu.
Pogledajte ovo!
Ovo je vrijedno borbe.
Zamislite kako bi ovo
izgledalo da zavladaju komunisti.
Bože. Pogledajte ovo.
Odakle im voda?
Mislim da imaju stepenasta polja
i mnogo kanala i
brazdi kojima dovode vodu.
Fantastično!
ZAPOVJEDNl STOŽER
Gospodo, svakom
od vas bit će dodijeljena
divizija vojske Južnog
Vijetnama. Bit ćete savjetnici.
Njihovi vojnici su vrsni borci.
Nadahnuti su, čvrsti i inteligentni.
Podaci o
učincima su izvanredni.
Pogledajte.
Njihovi napori su veliki.
Na nama je da ih podržimo.
Znam da ste vi iskusni vojnici,
ali ovdje smo samo savjetnici.
Predsjednik Diem je
častan i bogobojazan.
Štuje našeg Boga.
Ovo je rat između
zakonite vijetnamske vlade
i komunističkih napadača.
Znamo da iza ovoga
stoje crvena Kina i Moskva.
lmamo svako pravo
da podržimo ove ljude.
Ali ovo je njihov
rat i oni su glavni.
Dajte im sve od sebe,
kao što to oni čine za nas.
Brigadir Cao?
Gospodine.
Pukovnik John Vann.
Frank Drummond,
obavještajac. Ron Dray.
Naredniče. Koji se vrag događa?
Eto...
Ovo je samo čin dobre volje.
Ovo je zapovjednik odreda.
Brigadir Cao.
Brigadire.
Dobro došli, pukovniče. -Hvala.
Jučer smo pobili
mnoge vijetkongovce.
Neka su tijela odnijeli,
a ja moram poslati
fotografiju predsjedniku.
Ovo je dobro za moral, zar ne?
Dođite. Pokazat ću
vam zapovjedni stožer.
Oprezno!
Koliko je vojnika
u odredu? -Oko 500.
Dojmljivo. -Da,
imamo snažnu vojsku.
Zahvaljujući pomoći
vaše vlade, naoružavamo snage.
Uskoro ćemo
zajedno poraziti Vijetkong.
Radujem se tome.
Dobro jutro. -'Jutro.
Primili smo važne
podatke. -Frank, slušam!
Seoski starješina je
potvrdio dolazak Vijetkongovca.
Ubacio se i
uvježbava novake u selu.
Kakav je naš plan?
-Napast ćemo ovdje
l ovdje.
Ne bismo li trebali dovesti
snage iza sela i okružiti ga
kako ne bi pobjegli u planine?
Da. Sve u svoje vrijeme.
Da započnemo s napadom?
ldemo.
Pukovniče,
nećemo se zajedno boriti?
Hoćemo. -Odavde zapovijedamo.
Odavde sam vodio mnoge napade.
Ja tako ne vodim bitke.
Molim vas, pridružite mi se.
Stožere,
približavamo se Than Binu.
Trebali bismo
spriječiti povlačenje.
Polako, pukovniče.
Ne smijemo žuriti.
Ulazimo s južne strane.
lspred nas se nešto događa.
Vojnik je ustrijeljen.
Ponavljam. Vojnik je ustrijeljen.
Obustavite napad.
Poslat ću helikopter.
Ja ću se pobrinuti za to.
Pukovniče Vann!
Šaljem helikopter.
Obustavite napad.
Ponavljam. Obustavite napad.
Frank, u
helikopteru sam. Krećem.
Kakva je situacija?
Vojnik je nastrijeljen
u nogu. Stabilan je.
U redu. -Johne, ne mogu ništa.
Neprijatelj bježi
na stražnju stranu.
Presjeći ću im put.
Možda ih preplašim. Gotovo.
Vidim ih!
Vidim četvoricu neprijatelja!
Spusti se i
leti oko njih. -U redu.
Spusti se iza njih, iza stabala!
Ne dopusti da pobjegnu. Niže!
Čekaj. Eno ih. lza njih su.
Budite u razini.
-Čekaj, ostani ovdje.
Odlično ciljate. -ldemo!
lzvanredno, gospodine.
Dobro. ldemo za ostalima.
Čini se da je
imamo odbor za doček.
lmamo zarobljenike. ldemo!
Nije dobro, pukovniče.
Ja sam ovdje glavni, shvaćate?
Plan je uspio. Ubili ste komunista
zaduženog za novačenje. Čestitam.
Odlično obavljeno.
Javit ću da je Than Bin čist.
Dobro. Čovječe,
pogledaj starčeve ožiljke.
Stari su.
Ovaj je čovjek bio ratnik.
Ratovao je cijelog života.
Protiv Japanaca, Francuza i nas.
U znak priznanja za
izvanrednu pobjedu u Than Binu,
Predsjednik Diem
odlikovao je brigadira Caoa
Vijetnamskom medaljom za junaštvo.
Počašćeni smo što je s
nama njegova šurjakinja gđa Nhu
koja će uručiti
odlikovanje. Gospođo.
Ponosim se brigadirom Caom.
Nadam se da će ubiti još
mnogo komunističkih izdajnika.
Zajedno ćemo ih sve pobiti!
Oštra dama. -Da?
Čuo sam da vojnici
nisu tako oštri. -Glupost.
Govorka se da se
Diemovi ne žele boriti.
Njegovi vojnici
razvaljuju Vijetkongovce!
Mi smo zaduženi samo
za informacije i logistiku?
Tako je.
Gđo Nhu, pogledajte
ovamo! -Gospodine.
Hvala. -Približite
im se, generale.
ENGLESKA ŠKOLA
Oprostite. Dame,
govori li neka od vas engleski?
Sve govorimo engleski.
-Učenice ste ove škole?
Ja sam učiteljica.
Ti si učiteljica?
Možda je moj sretan dan.
Trebam dobru prevoditeljicu.
Bila bi mi čast da mi pomogneš.
Uskoro moram krenuti.
l dalje želite da vam prevodim?
Dakako.
Prevedi mi posljednji zapis.
Stigli su Amerikanci.
Dovezli su tenkove i helikoptere.
Mladići su u strahu,
ali govorim im da se ne plaše.
Amerikanci su huang phi.
Huang phi. To znači da su glupi.
Zapravo...
Dekadentni. Razumijete?
Nikada neće pobijediti,
jer im pomažu oni od
nas koji su isto huang phi.
Seljaci su uz nas jer
mrze one koji su huang phi.
Što ti misliš?
Ne zanima me politika, g. Vann.
Što te zanima?
Moja škola.
Uživam u njoj.
Dopušta mi da
donosim vlastite odluke.
To je vrlo rijedak
slučaj za ovdašnje žene.
Moram ovo reći...
Ti si jedna od najljepših
žena koje sam ikada vidio.
Niste me ovamo
doveli da vam prevodim, zar ne?
Ne ubija ga odmah, nego ga
onesposobi pa ga onda ubije.
U redu.
Vojnici razvaljuju Vijetkongovce.
Nije to bila laž. Znao je
da može pomoći da se to ostvari.
Evo junačine! -Pukovniče Vann.
Čestitam! Odličje je
prekrasno. Fotografirajte nas.
Vann bi šarmirao,
laskao i ulagivao se
da pridobije Južnovijetnamce.
U početku je uspijevao.
Ovo je najbolja ekipa Amerikanaca
i Vijetnamaca protiv komunista.
Američki savjetnici rade
na tome da uvježbaju vojsku
i dignu borbenu spremnost
snaga na najvišu razinu.
Vrhunska oprema i prijevozna
sredstva u potpunosti se koriste
kako bi brzo potukli neprijatelja,
gdje god se pojavio.
Vijetnamski vojnik brzo usvaja
načine borbe i zadaje udarce
gerilskim napadima na sela.
Također koristi
novostečeno znanje.
Brigadire Cao,
koja je iduća misija?
Napadamo Than Bin.
Već smo ga očistili.
Nismo. Moramo
ga temeljito očistiti.
To je suludo. -Molim vas.
Shvatite. Moram slijediti
predsjednikove naredbe.
Ako ne postupim tako, moja
će se obitelj naći u opasnosti.
Rekao je da
ne smije biti žrtava.
Ali ratujete s Vijetkongom!
Vi tako želite,
pa to i činimo.
Moj predsjednik
treba vaš novac i oružje,
zato što ima mnogo neprijatelja.
Ovdje stvari nisu
jednostavne kao u Americi.
lsuse.
Komunistička
prijetnja se širi svijetom,
a ovi gađaju zečeve.
Naputak generala Giapa
da ukrademo rižu za seljake
se obilato isplatila.
General Giap je mudar čovjek.
Pričaj mi o svojoj ženi.
Razdvojeni smo.
Što to znači?
Pa...
To znači da ona živi
s jedne strane oceana,
a ja na drugoj.
Rusi povlače projektile s Kube.
Znao sam!
Ovo je opasno vrijeme, Johne.
Ali i uzbudljivo, Lee.
Uzbudljivo.
Stožer u Saigonu locirao je
neprijateljski odašiljač u Ap Bacu.
Dio zračnih trupa
sletjet će ovdje, a dio ovdje.
Napredovat će u
ovom smjeru i zauzeti cilj.
Moram izvijestiti svoje ljude.
Slušajte. Frank,
vodit ćeš oklopna vozila.
Ron, krećeš s prvim helikopterom.
Ja ću s izvidničkim zrakoplovom.
A Cao? -Ma dovraga s njim!
Sam ću ovo provjeriti.
ldemo!
Dolazimo s prednje strane.
U redu, pukovniče Bogie.
Nema kretanja na tlu.
Ap Bac, 2. siječanj, 1963.
Godinu dana Vijetkongovci
su proučavali Amerikance.
Proučavali i učili.
Sada su bili spremni za borbu.
Vijetnamski egzotični, mali
rat će se pretvoriti u škripac.
F-A, naginjemo se za 45 stupnjeva.
Krećemo 1-5-2-4 na jug. Prijem.
U redu.
Lansere, ovdje pukovnik.
Kad stižete na cilj? Prijem.
Udaljeni smo
nekih 30 sekunda. Prijam.
U redu. lstočno od
sletišta je rub šume.
Prenesi šefu da
se tome ne približava.
U redu.
Dobro. Prijam.
Promjena položaja. Okreni se.
Neka snage budu spremne
na brzi pokret po naredbi.
U redu. ldemo
prema rubu šume!
Odvedite tri helikoptera
na zapad iza stabala.
Pukovniče,
ovdje četvrti helikopter.
Nalazimo se
zapadno od mete. Prijam.
Lansere, odvedi
dva helikoptera ka istoku.
Dolazimo s
istočne strane do sletišta.
Udaljenost 360 m, visina
30 m, spuštamo se na 15 m.
Lansere, preblizu si. Vrati se!
Promašio si sletište. Okreni se!
Dovraga!
Oko Sokolovo, gdje si? Dolazi!
Srušena su dva helikoptera!
Pod jakom smo paljbom, Johne.
Sranje! Stožere!
Srušena su dva
helikoptera. Pokrenite napad!
ldemo do ruba šume.
Sranje! Dovraga!
lzlazite!
Hajde, Frank! Kreni!
Ne razumije
engleski, Johne. Kreni!
Sranje!
Dovraga!
Oko Sokolovo,
javi se! Lanseru, javi se!
Dovraga! Odmah sleti!
Pomozite mi s
ovim. Primi ga za vrat!
Koji se vrag
događa? Ovo nije igra!
lzgubili smo helikopter! -Da!
Pošaljite pješadiju!
-Ne! Moramo se povući.
Naši su ondje.
Čuvat ćete borbenu liniju!
Stiže drugi helikopter!
ldemo!
Dovezi Jeep!
Sranje. Nemoj zaspati.
Bit će u redu. lzdrži.
Ostani budan!
Hajde! Kako napredujete?
Johne, što se dogodilo?
-Pomozi mi da ga ukrcam.
Još malo. Ubacimo ga u vozilo.
Kosooki su nas razvalili.
Znali su da se neće
boriti pa su čuvali položaj.
Dođi.
lsuse.
Kakav gubitak.
Prokleti, glupi gubitak.
Pozicija na 6-5-9
Pozor! -Na mjestu odmor.
Gospodo, zvali ste
me? -Da, gospodine.
Mislim da bi vas zanimalo da
Koji je ovo vrag?
Crveni dijelovi označavaju
vijetkongovska područja.
Ova su područja
pod našom kontrolom.
Moram vam proturječiti.
S kim ste razgovarali o
ovome? -Ni s kim, gospodine.
Shvatite. Kod Ap Baca
smo pobijedili i zauzeli cilj.
Svi znamo da smo ih pobijedili.
Poginulo je 88 vojnika,
a 1500... -Ne čitajte mi bukvicu!
Ako ćete širiti gubitnički stav,
poslat ću vas na prijeki ratni sud.
Ovog puta će vas i optužiti!
Prekrijte ovo.
Steve. -Johne.
Hvala što si došao.
-Zadovoljstvo mi je.
Vidio si ovo?
Važna pobjeda.
Poginuo 101 Vijetkongovac.
Koja je prava istina?
Najgora akcija koju sam vidio.
Spreman si progovoriti
o tome? -Netko mora.
lmaš vojnu karijeru.
Ako ovo učinimo,
članak će pročitati mnogo ljudi.
Razumijem. Počni zapisivati.
Južni Vijetnam nema razloga
za borbu protiv komunista.
Obični vojnici su voljni,
ali njihovi časnici
brane Diemovu vladavinu.
umjesto da zaustave
komunistički ustanak.
Što je s podacima o žrtvama,
izvješćima iz borbe i dopisima?
Brojevi su lažni. lzmišljeni su.
Bitke su sprdačina.
Napadaju područja s kojih
su Vijetkongovci već otišli
ili ih napadaju samo s
jedne strane, pa uspiju pobjeći.
Ali američka prisutnost
je sigurno nešto promijenila!
Naravno.
Pomogli smo komunistima.
Dajemo seljacima puške,
a oni ih
predaju Vijetkongovcima.
Kod Ap Baca su
nas tukli našim oružjem.
Program vojnog
savjetovanja je prevara.
Potpuno neučinkovito.
Što se događa?
Prije dva dana, Diemove snage su
pucale na budističke prosvijednike.
Ubili su devetoricu.
Diem se ne želi boriti protiv
komunista, ali ubija svoj narod.
Pisat ću o ovome.
Ne. -U redu je.
Ne! -Da! U redu je.
Možeš li vjerovati? -ldemo.
Nemaš pojma
što se ovdje događa.
Jadna akcija.
Ovo je sigurno Vannovo maslo.
Želim da ga odmah uhitite.
Povucite ga odavde.
-Generale, odlazi za mjesec dana.
Nećemo uzbunjivati novinare.
Sredit ćemo ga poslije.
Sranje.
Moram poći.
lspruži ruku.
Što je ovo?
Nešto za sreću.
Vratit ću se.
Hvala.
Bok, Johne! -Pripremate članak?
Tvoj članak je kod kuće
prouzročio pravu buru!
Primili smo telegrame
iz Pentagrama i Washingtona.
Došli smo po nove prijatelje.
Tko su ovi?
Diem ih je poslao,
jer smo pisali o Ap Bacu.
lstina boli.
lmamo nešto za tebe.
Za pukovnika Vanna,
od njegovih prijatelja i poklonika
iz Američkih ratnih izvjestitelja.
Ne pušim.
lskoristi ga da potpališ vatru
pod vojničkim petama kod kuće.
Naravno. Bobby, hvala. Nick.
Johne, nadam se da
ti moj članak neće naškoditi.
Ništa mi ne
može naškoditi. -Dobro.
Gospodo.
Pokaži im zube, Johne.
On je bio naš junak.
Časnik spreman riskirati karijeru
kako bi rekao istinu u Vijetnamu.
Bio je odlučan ispričati istinu
svima koji su ga voljni slušati.
Dobro došao kući, tatice.
Tata!
Tatice! -Bože, Katy!
Drago mi je
što te vidim. Narastao si!
Dragi, odlično izgledaš!
Dobro je biti kod kuće.
lmam mnogo posla.
lznijet ću im najjasniji,
najsažetiji i najbolji izvještaj
u povijesti američke vojske.
Jugoistočna Azija.
Guma, drvo
i ljudstvo.
Jugoistočna Azija.
Komunisti je žele,
a mi ih želimo spriječiti.
U mojoj ruci,
nalazi se tajno oružje
kojim ćemo pobijediti u ratu.
Tajno oružje kojim ćemo
pobijediti u radu u Južnoj Aziji.
U ruci se nalazi tajno oružje
kojim ćemo pobijediti u ratu.
Riža. Riža, gospodo.
Riža.
Za vijetnamskog
seljaka, ona je sve.
Borili su se protiv
Kineza, Japanaca
i Francuza
kako bi sačuvali rižina polja.
Komunisti su im preoteli pobunu.
Ovaj čovjek, Ho Ši Min
i njegov general
Giap su seljacima obećali
da će im vratiti
njihova rižina polja.
A naš čovjek, predsjednik Diem
i dalje ih otima.
Moramo zadobiti
dobru volju seljaka.
l narodu vratiti vjeru.
Za pobjedu u Vijetnamu, moramo
pobijediti u revoluciji za rižu.
Zbaciti preprodavače
rižom i vratiti im je.
Moramo voditi rat
za seljake, a ne protiv njih!
lzgraditi im kuće,
a ne ih uništavati.
Ubijati neprijatelje
ovime, a ne ovime.
U kratko, moramo
iskoristiti seljačku revoluciju
da bismo zatrli
komunističku revoluciju.
Hvala.
lzvanredno, pukovniče!
-Hvala, gospodine.
Preporučit ću vaš
izvještaj vrhovnicima.
Ovo je odlična vijest.
Pošaljite ga u moj ured.
Pukovnik Vann. ldem k vrhovnicima.
Sjednite, gospodine. -Hvala.
Pukovnik Vann
vas želi vidjeti, gospodine.
Drago mi je,
pukovniče. -l meni.
Trebao sam vam prije javiti.
Vaše izvješće je otkazano.
Rekli su mi
da će me vrhovnici saslušati.
Došlo je do pogreške u rasporedu.
Predsjedavajući će rado
poslušati izvješće neki drugi put.
Stara garda je
zbila redove i isključila ga.
Vann je dao ostavku. Njegova
vojna karijera bila je uništena.
Barem nas je tako uvjeravao.
Ali Vann je nikada
nije ni imao. Bio je izopćenik,
čovjek koji zbog
svoje mračne povijesti
nikada nije dobio generalski
čin koji je mislio da zaslužuje.
Gdje si bio sinoć? -Nemoj...
Ne laži! Znam gdje si bio!
Čekaj, draga -Dovraga sve!
Čekaj, draga. -Lažljivac si
i nikada se nećeš promijeniti.
Nemoj ovo činiti.
-S nama je svršeno!
Dozlogrdilo mi je glumiti
zbog tebe i tvoje karijere.
Tvoja karijera!
Odavno si je odjebao!
lli ćemo nešto
poduzeti ili odlazim!
Uđite, gđo Vann.
Mislim da smo
postigli napredak.
Dobro.
Vaš je suprug
otvoreno priznao pogreške.
Mogu vam nešto objasniti?
Kad su vojnici izloženi
stresnim situacijama,
nađu se u teškoj poziciji.
Njima je seks ispusni ventil.
Mogli bismo reći
da je to nesvjestan čin.
Mislila sam da smo
ovdje kako bismo bili iskreni.
lskren sam.
Je li vam pričao o
kućnim pomoćnicama u Japanu?
Gđo Vann, nismo ulazili u svaki slučaj.
Niste. Dobro.
A što je s dadiljom iz Kanzasa?
Hajde, reci mu. -Mislim
da od ovoga nema koristi.
Ovo je specifičan slučaj.
Spavao je s našom dadiljom.
lmala je 15 godina.
Sve je prijavila vojsci.
Poslali bi ga na vojni
sud da nisam lagala za njega.
Ne želim više laži. Molim te.
Pričaj mu o svojoj majci. -Dosta!
Pričaj mu o Myrtle.
To je izvor svega.
Možemo ovo riješiti razgovorom!
G. Vann, biste li
voljeli razgovarati o tome?
Dosta! -Molim te!
Ne mogu.
Reci mi što
da učinim da ostaneš?
Želim živjeti.
Ne želim čučati
u nekoj vojnoj bazi.
Može.
Samo više
nemoj spominjati Myrtle.
Hajdemo.
Hajde. Ponesi sendvič.
Evo užine.
Hvala, mama. -Volim te.
Režim u Južnom Vijetnamu...
-Želim to čuti!
Nasilno je zbačen.
Pusti ga. lgra se.
Čovjek koji nije imao...
Volim ovu pjesmu.
Prekidamo program
zbog važne obavijesti.
Johna Fitzgeralda
Kennedya, predsjednika SAD-a,
ustrijelio je atentator, tijekom
vožnje ulicama Dallasa u Teksasu.
Danas, 25. studenog,
navršio je tri godine.
Odmaknuo se od
majke i podigao ruku...
Što dječak čini?
-Salutirajući ocu...
Oprašta se s tatom.
-Po posljednji put.
Ponovne neprijateljske aktivnosti
protiv američke mornarice
u vodama kod zaljeva Tonkin
danas su me natjerale da
naredim našim vojnim snagama
da odgovore istom mjerom.
Želimo uvjeriti komuniste
da nas neće poraziti oružjem
ili svojom nadmoći.
Spojite me s generalom
Weyandom. Ovdje pukovnik Vann.
Halo?
Da, odstupio sam.
Znao sam da vas neću dobiti.
Svi su dobro, hvala.
Ja sam odlično.
Zapravo, nisam.
Frede, umirem. Želim u borbu.
Bilo što, Frede. Bilo što.
Sigurno postoji
nešto što bih mogao raditi.
Razumijem.
Bez mene ne možeš voditi ovaj rat.
Cijenim to. Pozdrav.
Johne, trebao si
biti na sastanku o proizvodnji.
Tako je. Dolazim, Done.
Skandal u Tonkinu -Johnson
šalje trupe u Vijetnam.
Halo.
Pozdrav, gospodine!
Momci!
Dodajte loptu!
Pucaj, tata! -O da! Puca
l ne pogađa!
Vrati se na liniju.
Tri su sekunde do kraja.
Dvojica u obrani! Sredimo ga!
Što ima? -Bok, draga.
Nastavite, momci.
Danas su me zvali iz vojske.
Pogodi!
Ponudili su mi
posao u civilnoj zaštiti.
Što to znači?
Vraćam se u Vijetnam.
Shvaćam.
Opet ćeš nas napustiti?
Slušaj. Ovo mi je ponovna prilika.
Ne mogu odustati. Znam
kako pobijediti u tom ratu.
Pokušao sam.
Mislio sam da ćeš
biti otac kakvog nisi imao.
Hvataj!
Potrudi se da tvoja
djeca imaju pristojan dom.
Tata!
Pucaj!
Pokret!
Saigon, 20. ožujak 1965. g.
Poredajte se! Hajde!
Lijeva, desna!
ldemo!
Ja sam John Paul Vann iz civilne
zaštite. Gdje je moj prijevoz?
Ovdje, gospodine. -Hvala.
Pomakni se, vojniče.
Ja ću voziti. -Da, gospodine.
Hvala.
Frank. Kako si? Dobro
je ponovno biti ovdje!
Drago mi je
što te vidim, Johne. -Hvala.
Vani je mnogo oružja.
Prva od tri faze plana
generala Westmorelanda.
Prvo pripremimo moćnije oružje
Drugo, započnemo bitke.
l treće, porazimo ih!
Ne znam hoće li se
neprijatelj složiti s tim planom.
Ovo nije uobičajeni ratni sukob.
Ne možeš poslati tenkove
kao da je Drugi svjetski rat.
Ovi iz Pentagona nisu
ništa naučili u tri godine?
Johne, moraš naučiti
držati jezik za zubima.
Bilo te je teško
dovesti ovamo, čak i kao civila.
Ovdje si da bi
pomogao civilnoj zaštiti?
lmaš pravo, Frede.
Pročitao sam tvoj izvještaj.
Slažem se. Moramo ih pridobiti.
Želim da vodiš civilnu
zaštitu oko Bau Traia.
lmat ćeš dobrog suradnika.
Pokušajmo tvoje
zamisli provesti u djelo.
Dobro. Ti si glavni.
Nisam. Westmoreland je glavni.
Ono je Vann? John Vann!
Mislio sam da su te pokopali.
Pokušali su,
Stevene. Bok, Nick.
l ti si uključen
u program pomoći? -Jesmo.
Doug Elders,
ovo je Steven Burnett.
Pozor!
Gospodo, general Westmoreland.
Frede.
Na mjestu odmor, gospodo.
Program pomoći
je plemenit pokušaj
koji pruža potporu civilima u seocima,
kako bi se oduprli
prodoru Vijetkongovaca.
Gospodo, vi ste
dio velikih, novih snaga.
Na raspolaganju nam stoji
najbolja vojna sila na svijetu.
lmamo ljudstvo, imamo sredstva
i zgazit ćemo
Vijetkongovce poput mrava!
Hvala.
lskoristili bismo ovu prigodu
i predstavili vam kolege.
Generale, kratko pitanje!
Ovo su John Paul
Vann i Doug Elders.
G. Vann, g. Elders
Dobro došli. -Hvala.
Ja sam vaš okružni zapovjednik.
Zapovijedamo dobrim okrugom.
Dobro ćemo se slagati.
-Veselim se tomu.
Hvala.
Kako ste?
Dobro sam, hvala.
Kako se zoveš?
Zovem se
Mogu li vam pomoći?
Doviđenja.
Što se dogodilo sa školarkama?
Vremena se mijenjaju.
Potrebe su se povećale.
Drago mi je što
te ponovno vidim.
Pogledaj se
Drugačije izgledaš.
l ti.
Bok! Dobro došli u
Bau Trai. Ja sam Terry Pike.
Drago mi je.
Znaš da je izvan grada
vozilo s mrtvim tijelom?
Nitko ih ne sahranjuje? -Previše
se plaše da bi izašli iz grada.
Ne bih vas želio obeshrabriti,
ali ovo je mjesto propalo.
Vidite onu djecu ondje?
Vijetkongovci su. Branitelji
rade za njih ili im plaćaju.
Tko je glavni?
-Brigadir Dinh.
Ne znam radi li Vijetkong
za njega ili on za njih,
ali nitko ne radi za nas.
Možda bismo odmah
sve predati komunistima.
G. Vann, ovi ljudi nemaju
novca niti priliku da glasuju.
Meni to djeluje kao komunizam.
Platio sam 50 dolara
kako bi mi brigadir Dinh osigurao
vojnu pratnju na odlasku odavde.
Trebao bih otići
prije poskupljenja.
Sve je ovo vaše.
Preživite, gospodo.
Čovječe, kakav nered.
Svaka obitelj dobiva
18 litara jestivog ulja
i vreću od 45 kg
brašna na mjesec.
Doug, provjeri kada
ovo mora stići u Tam Huang.
Napravit ćemo inventuru.
To znači da će
se sva roba popisati...
Oprostite.
Reci im da postave ljestve i
da skinu sve rasklimane crjepove.
Da, gospodine.
-Zamijenite ih limenim pločama.
Ovdje. Skinite sve crjepove okolo...
Reci mi. -Da, gospodine.
Što je rekla? -Rekla je da
stanete, jer to ne može platiti.
Reci joj da ne mora platiti.
Što je rekla?
-Da netko uvijek mora platiti.
Tko želi poslasticu?
Dobro.
Evo.
Žvake, gospodo.
Tajna dječje revolucije.
Ne, ovo je samo
slatkiš. Žvakaća guma.
Za vas. Za školu.
Darovi za učiteljicu?
Što se događa?
lskoristili ste moj
materijal, a niste platili.
Oprostite, brigadire,
ali ovo je pomoć.
Da. Moja pomoć.
Ovo je moj okrug.
Ovo je moj
materijal koji morate platiti.
Spusti to!
Brigadire, ako ne odete,
posramit ću vas pred
vašim vojnicima i selom.
Reci im to.
Pobogu, Johne.
Koji je ovo vrag?
Krv.
Jezik.
Hajdemo.
Bože.
Dovedite Dinha! -Nije ovdje.
Gdje je. -U Bau Traiju.
Otišao je kazniti seljane.
Dinh zna da su
Vijetkongovci pobjegli iz sela.
Koji vrag izvodi?
Usporite!
Što se događa?
-Dinh je naredio zračni napad.
Dovraga! Opozovite ga! -Čekaj!
U redu je.
Slušaj Žao mi je.
Želim da uhitite
tog prokletog ubojicu!
Upravo sam se
vratio iz la Drauga.
Četiri zračne satnije su
izgubile 230 ljudi u napadu.
Nemoj mi govoriti o
pokvarenom brigadiru!
230? -Sela su gotova.
Želim da se vratiš
u Saigon i ovdje radiš.
Poznaješ lokalne
ljude. Sastavi svoje ekipe
i počisti sela.
Dat ću ti sve ovlasti.
lspričajte me, gospodo.
Moram se istuširati.
Broj žrtava u
Vijetnamu u jednom tjednu
premašio je prosječni
broj poginulih i ranjenih
u Korejskom ratu.
Ubijeno je 240
Amerikanaca, a ranjeno 470.
Većina žrtava je poginula
u bitci u dolini la Draug.
SAD-je u ratu.
U punokrvnom ratu
protiv opasnog neprijatelja.
Vann se krenuo u rat sa
strašću kakva se rijetko viđala.
Vodio je mirovne pregovore,
mobilizirao saveznike među
vojnicima Južnog Vijetnama,
upravljao američkom pomoći
i nalazio vremena da
napada prijatelje i neprijatelje
svojim teorijama
kako pobijediti u ratu.
23. prosinac 1966. g.
Poštovani gospodine, usprkos
činjenici da ovdje imamo
385.000 američkih vojnika,
vlada u Saigonu je i dalje
pokvarena, na svim razinama.
Vann je radio
20 sati, a spavao četiri.
Nikada nije stajao,
ni na jednom polju.
Mogu ti pomoći?
Što se dogodilo?
Uništen bicikl?
Da?
Orhideje. To je ono što ti treba.
Za tebe.
Divno.
Zaljubljen sam.
-Koliko ima godina? 1 7?
1 7? lma 18. Pohađa sveučilište.
Tvoja prevoditeljica
i dalje prevodi za tebe?
Znaš me. Ne mogu
se prestati zaljubljivati.
Da.
Što?
Majka mi je umrla.
Hajde. Ako ne
kreneš, propustit ćeš let.
Bila ti je majka.
Duguješ joj to.
Smiješno.
Dugujem joj.
Moja je majka bila kurva,
a ja sam njezino kopile.
Znaš što piše
na mom rodnom listu?
John Le Gay, kurvin sin.
Zato me čistunci
nisu primili na West Point.
Gomila jebenih licemjera.
Odrastao sam u Norfolku.
Vidio bih je kako se
s njima ševi u autima...
Stenjala je i ševila se.
Znaš kako je umrla?
Netko joj je razbio
lubanju bocom viskija.
ldi kući i pokopaj je, Johne.
Oni neće umrijeti,
nego živjeti zauvijek.
Otac je volio Sina i sve
je prepustio u njegove ruke.
Amen.
Hvala.
Hvala što ste došli.
Žao mi je, sine.
Trebaš novaca za šišanje?
Što mu je?
Protivi se ratu.
Ma nemoj.
Razgovarat ću s
njim sutra prije odlaska.
Čekaj...
Što je bilo?
Johne, želim rastavu.
Moram se osloboditi od tebe.
Draga... Trebam te.
Ne trebaš nikoga.
Myrtle se pobrinula za to.
lmaš rat.
lskreno mi je žao. - Hvala.
Tvoja mi je majka
puno značila. -Drago mi je.
Johnny, ja sam
tvoj rođak Artie. -Da.
Želio bih te
upoznati s mojim prijateljima.
lskrena sućut.
-Hvala što ste došli.
Žao mi je.
-Ovo je moja žena, Bella.
Kako ste? -Čitao sam o tebi
u novinama i o svim onim
bitkama u kojima si pobjeđivao.
Divno je to što činiš, sine.
l Bog to zna.
Zamislite! Myrtlin sin,
savjetnik američke vojske.
Tko bi rekao?
Ako zatrebaš pomoć, nazovi...
1967. Godina zablude.
465.000 američkih trupa se borilo
od delte do granice,
dok je Westmoreland
objavljivao da se bliži kraj.
Vann je znao istinu.
Mislio sam da smo
očistili ovo područje! -Jesmo.
Ali onda smo
otkrili tunele. Ovdje...
Ovdje... l ovdje.
Ovdje smo pronašli dokumente.
Što piše?
Prošli mjesec smo
uništili sve Vijetkongovce,
ali ovdje stoji da ih je
zamijenila druga bojna jedinica.
Odakle im ljudstvo?
Ne znam, gospodine.
Mislio sam da smo ih sve pobili.
Plašim se da smo
se vratili na početak.
Morat ćemo opet sve očistiti.
Miči se!
Pobogu, Johne. Sad
se borimo protiv učiteljica.
Nije bila u Vijetkongu dok
joj nismo bombardirali selo.
Kako da jedemo ručak
za Dan zahvalnosti s ovime?
Kakve su vijesti?
-Umro je Spencer Tracy.
Tko je rekao: Nisam
posvađan s Vijetkongovcima?
Novo ime mu je Muhammad Ali.
Baš me briga kako se naziva.
Ako izbjegava
novačenje, crnci se neće boriti.
Treba ga zatvoriti.
-Moram primijetiti...
lmaš izniman stan.
Ovo se zove iskorištavanje
najboljih kuća u Saigonu.
Novi američki program pomoći.
-Što bi ovo trebalo značiti?
Čudno mi te ovdje vidjeti.
Upoznao sam te na
rižinim poljima, među seljacima.
Optužuješ me
da sam prodana duša?
Čitam tvoje članke. -Da?
Spreman si za predaju.
-Kritika znači predaju?
Nitko od mene nije više kritizirao
način na koji se vodi ovaj rat!
Ali ti širiš
ovo gubitničko sranje.
Sve se svodi na
pobjedu ili poraz?
Vojnikova svrha je da
pobijedi. -Ne mogu ništa reći.
Ali ti si civil, Johne. -Momci!
G. Vann?
lspričajte me.
Kakav ste vi čovjek?
Bila je dobra učenica. A sada...
Trudna je.
Volim vašu kćer.
Pobrinut ću se za nju.
ldemo?
Pitao sam generala Westmorelanda
što mu je još potrebno
da savlada sve jače napade.
Rekao mi je i ispunili
smo njegove zahtjeve.
U zemlji se
javlja otpor prema ratu
i situacija će se pogoršati.
Govori se o slanju još
100.000 ili 200.000 vojnika.
Naići ćete na ozbiljne zapreke,
ako to provedete u djelo.
Gdje je Doug Elders? -Ondje.
Hvala. -Nema na čemu.
Hej, dr. Doug.
Čovječe, grozno izgledaš. -Hvala.
Donio sam ti nešto.
Za revoluciju.
ldem kući, Johne. -Što?
lmaš žuticu. Ozdravit
ćeš za tjedan dana. -Vidiš ono?
Ovo su marinci.
Sad ih mi spaljujemo.
Ovo je samo jedna
fotografija. -Ovo je više od toga.
Ovdje gubimo duše.
Misliš da se slažem s time?
Ne želim se prepirati, Johne.
Hajde! Mnogo smo
toga zajedno prošli.
Johne, odlazim kući.
U redu.
Ne leže mi oproštaji.
Nemoj poginuti.
Kao što znate,
peta divizija Vijetkonga
upravljala je
područjem oko Saigona.
Njihovi nađeni
dokumenti... -Pozor!
Nastavite, gospodo.
Nastavite, g. Vann.
Rekao sam da
prikupljeni podaci pokazuju
da su divizije koje su prije bile
u području kambodžanske granice
sada premještene...
Ovamo...
Sada su sve u okolici Saigona.
Dokazi iz zraka
potkrepljuju sumnju o premještaju.
Koji je vaš zaključak?
Naš zaključak je
da će neprijatelj napasti glavni grad.
Upravo to i oni žele da mislimo,
zato što će ovdje opkoliti marince.
Žele nas navesti da pomislimo
da će Vijetkong napasti glavni
grad. Ako povučemo snage
pregazit će marince
kao što su pregazili Francuze.
To se neće
dogoditi dok sam ja ovdje.
Frede, želim da svi budu spremni
za trenutačan pokret.
Gospodine, ne vjerujem da
bi strateg poput generala Giapa
riskirao u izravnom napadu.
Cijenim vaše mišljenje.
Frede, pripremi
101 . i 199. pukovniju.
Lee, što je bilo?
Dugo te nisam vidjela.
Zabrinula sam se.
Mnogo se toga događa.
ldemo odavde. U For Tet?
Možemo otići
u moju kuću na moru.
Molim te, Johne.
Ne mogu.
Tko je? -General Weyand.
Oprosti, Lee. Moram poći.
Čuvaj se.
Reci, Frede.
Tet, Kineska Nova godina,
Saigon 1968.
Sretna Nova godina.
Drago mi je.
Dobra večer, veleposlaniče.
Možemo porazgovarati?
Gospodine, jeste li primili
upozorenje generala Weyanda?
Nisam. -Sigurno?
Dakako!
Neprijatelj
planira veliku ofenzivu.
Gdje? -Ovdje u Saigonu.
Zašto mi to general nije rekao?
General Westmoreland se
ne slaže s našom analizom.
Smatramo da će
počiniti veliku pogrešku.
Dobra večer. -Ujutro
ćemo razgovarati o ovome.
Dobro došli, bojniče. Drago mi je
što vas vidim. Opusti se, Johne.
Dobra večer.
Poslužite se pićem i uživajte.
Lijepa zabava, zar ne?
Nedostaje samo Neron koji svira.
Vidio si tko je ovdje?
Postao je general. Zvijezda
u usponu. Nadahnjuje, zar ne?
Bok.
Zdravo.
Bok, vojniče!
Vojniče, jako mi se sviđaš.
Sranje!
Krenimo prema veleposlanstvu!
ldemo! -Odvedi nas odavde!
Što se događa?
-Daj mi radio vezu.
L6, ovdje Vann. Prijam.
Napali su zračnu luku!
Dovedi ga na telefon! Prijam!
Hajde! Donesite vreće!
Dovraga!
Naši pucaju po veleposlanstvu.
Kosooki su preuzeli
jebeno veleposlanstvo!
Hajde! ldemo!
Tko je glavni?
-Netko ondje dolje!
Jebeš ovo, čovječe!
Da, gospodine.
-Ovo je nevjerojatno, Johne.
Zauzeli su radijsku postaju,
a sada zauzimaju palaču.
Nazovite generala Weyanda.
John Vann, gospodine.
Johne, zadržali smo ih.
Kako je ondje? Prijam.
Žele preuzeti cijeli
grad. lmamo li što trupa?
lmamo šest bojni.
Četiri šaljem u grad.
Odlično. Ostani na liniji.
Što se događa?
-Odbit ćemo napad.
Agenti ClA-e i vojna policija
ušli su u veleposlanstvo.
Pokušavaju srediti snajperiste.
Dvije specijalne postrojbe
pokušavaju ga izvući,
ali dobro se utaborio.
Ubijena su 232
vojnika, a 900 ranjeno.
Napadnut je 21 grad...
Snajperisti i bombaši samoubojice...
Palača, radijska postaja,
filipinsko veleposlanstvo...
Odjekuje vatra iz snajpera...
Civili su uhvaćeni
u unakrsnoj vatri.
Annie!
Bok, draga.
Dobro si? A beba?
Bez brige, bako.
Pobrinut ću se za sve vas.
Moram poći.
Može?
Službeno je objašnjenje da je ovo
pokušaj odbijanja američkih snaga.
Vijetkong je skupo
platio za terorizam...
Neprijatelj očajno
prikuplja posljednje snage.
Očistite ovo! -Čistimo.
Kako je
u radijskoj postaji? Prijam.
Shvaćam. Odlično.
Javljajte nam i dalje. Prijam.
Ostani na vezi.
Uspjeli smo, Frede. Potukli
smo njihove najjače snage.
lako je bila ludnica.
Generale, kakva je
vaša procjena situacije?
Naši su se rješavali
neeksplodiranih raketa.
Čini se da neprijatelj
zauzima Južni Vijetnam.
Vijetkong je prijetvorno...
lskoristio novogodišnje primirje
kako bi sijao
strah u Južnom Vijetnamu.
Pogotovo u naseljenim područjima.
G. Veleposlaniče!
-Odlično obavljeno. Hvala.
Najzaslužniji je general Weyand.
Znam, hvala. -Slušajte
Organizirali ste odličnu zabavu!
Da, sve se prašilo.
Fotografirajmo se.
Fotografiraj nas.
Hajde.
Neću tražiti i neću prihvatiti
stranačku nominaciju za
još jedan predsjednički mandat.
Ja, Richard Milhous Nixon,
svečano prisežem
da ću vjerno obavljati
dužnost predsjednika
Sjedinjenih američkih država.
ZAUSTAVlTE RAT
Sjeverni Vijetnam ne
može poraziti ili poniziti SAD.
To mogu samo Amerikanci.
Jako se napušimo.
Tada nitko ne
mari za ratom!
Gospodo i dame, kao što znate,
general Westmoreland
se vratio u Washington.
Novi zapovjednik kopnenih
snaga je general Abrams.
Reorganizacija je dio
predsjednikove ratne strategije.
Zamjenik zapovjednika,
general Weyand,
objasnit će vam
sve o ovoj fazi rata.
Abrams i Westy
su se povukli.
Znači li ovo da je prijašnja
strategija bila promašaj?
General Westmoreland
je dobio promaknuće.
Vjerujemo da
su Južnovijetnamci
spremni da preuzmu glavnu ulogu
i zaustave neprijateljske snage.
l da potjeraju vojsku Sjevernog
Vijetnama preko zapadne granice.
Naše se snage povlače?
Nikako!
Promijenili smo strategiju.
lmenovao sam bivšeg pukovnika
Johna Vanna... Johne?
Mojim zamjenikom za vojna
pitanja. On će provesti plan.
On će biti zapovjednik
središnje visoravni.
Generale, pojasnite...
Civil će upravljati s 10 vojnih
divizija vojske Južnog Vijetnama
u velikom području
središnje visoravni?
A ostatak američkih
snaga će se povući?
Ne povlačimo se. Vojska Južnog
Vijetnama će biti isturena.
Što predstavlja Vijetnamizacija?
To vam pokušavamo objasniti...
Gospodine, zagovarate
američku prevlast u Saigonu?
Tako je. Napad nakon
Nove godine pokazuje
da su Južnovijetnamci
sposobni za napad.
Amerikanci su demoralizirani
nedavnim događajima.
Nikako.
Naprotiv, Vijetkongovci
su demoralizirani.
Čekajte, zbunjen sam.
Ovo je proturječno.
Kontrolu ne preuzima vojska
Južnog Vijetnama nego g. Vann.
A američke snage
se povlače. -Ne povlače se.
Hoće li se američki vojnici
vratiti kući? -Vijetnamci će
preuzeti veći dio odgovornosti,
a naše će se snage regrupirati.
Johne, jesi li s predsjednikom
razgovarao o Vijetnamizaciji?
Susreli smo se. -Ovo je
njegova ili tvoja strategija?
Ovo je vladina strategija.
Ona se nije nimalo promijenila.
l dalje želimo pomoći
narodu Republike Vijetnama.
Nixon je do lipnja 1972. naredio
povlačenje svih američkih snaga.
Južno-Vijetnamci, iako uz američku
zračnu podršku i savjetnike,
morat će sami voditi rat.
Nakon deset godina,
vratili smo se na početak.
Ali ovog puta zapovijedao
je John Paul Vann.
Podaci govore da je neprijatelj
premjestio trupe ovamo.
putem Ho Ši Mina.
Znamo da na sjeveru imaju
tešku artiljeriju. Čak i tenkove.
Znam što žele.
Ako ovdje probiju obranu,
prelomit će naše
snage i napasti Saigon.
Ako vojska Južnog Vijetnama
poklekne, gotovo je.
Oni samo trebaju vodstvo.
Čuvat će liniju razgraničenja.
Preteći ćemo Vijetkong.
l preokrenuti
situaciju u svoju korist.
General Giap će
ponoviti našu pogrešku.
Borit će se na uobičajen način.
Ako ga natjeramo da povuče
snage sa brda oko Kontuma,
bit će ranjivi
pa ćemo ih dokrajčiti.
Ne znam, Johne. -Ja znam.
Nikad mi
ništa nije bilo jasnije!
Ovakav sam trenutak
čekao cijelog života.
lzvolite? -Želim
razgovarati s Vannom.
Generale?
-U redu je. Neka dođe.
Želim te intervjuirati.
-Nemam vremena.
Neće dugo trajati.
Namjeravaš sravniti Kontum sa
zemljom, uz pomoć bombardera.
To je tajni podatak.
A bio sam progutao tvoja
sranja o seljacima i revoluciji!
Još vjerujem u to.
-Ali bombardirat ćeš ih!
Kako to možeš reći?
Ovo nije u redu!
Nije?
Rat je isti kao i 1962.
Tada se nisi bunio!
Ti i jebeni Kennedyji...
Dobri momci koji
su nas ovamo poslali...
Želite promijeniti mišljenje
jer na TV-u gledate krvoproliće!
Ja nemam taj luksuz.
50.000 života u Kontumu
ugroženo je zbog nas!
Oni se ne mogu
predomisliti, zar ne?
Dao sam im svoju riječ.
Učinit ću sve da ih spasim.
ldemo.
Kontum, lipanj 1972.
Brigadire Ba.
-Dobro došli, gospodine.
Frank Drummond.
Nisam li te umirovio?
Hvala što si me zvao, stari.
-Bilo mi je zadovoljstvo.
Bojnik Darryl Jones, gospodine.
Napokon imam
pravu borbenu ekipu!
Bacimo se na posao. -Ovamo.
Pozor!
Gospodo, ovo je viši savjetnik.
Na mjestu odmor.
Slušajte.
Postavit ćemo liniju
obrane kod Tan Canha
i ponašati se kao
da se povlačimo u Kontum.
Vojska Sjevernog Vijetnama
će se povući s brda,
a mi ćemo pozvati
bombardere B-52
i ova područja
sravniti sa zemljom.
Uništit ćemo drugu, treću
i petu diviziju
vojske Sjevernog Vijetnama.
Moj stari kolega, brigadir Ba
vodit će obranu i povlačenje.
Ovo je general Giap, zapovjednik
vojske Sjevernog Vijetnama.
Genij je.
Još nije pretrpio poraz...
Do sada.
Proučavao sam ga 10
godina i razvalit ćemo ga.
Znate zašto?
Rasipa se ljudstvom.
Razbacuje ih poput pijeska.
Nema osobe u ovoj prostoriji,
a ni vojnika na bojišnici
za kojeg ne bih poginuo.
Što god prije radili,
danas možemo biti ponosni.
lmamo najplemenitije zvanje.
Mi smo vojnici.
Bog je sve rekao o nama.
Rekao je da nema veće ljubavi
od umiranja za drugog čovjeka.
Kunem se,
ovaj dan neće završiti
da se ne pobrinem za vas.
Osvojit ćemo položaj.
Minobacači i vatra
iz manjeg oružja. Prijam.
lzvještavaj me.
U redu. Prijam.
Neprijatelj je 450 m
ispred. Zadržali smo ih.
U redu, bojniče.
Odlično obavljeno.
Reci brigadiru Bau da se
povlačimo za sat vremena. Prijam.
Ba, zašto nisi na položaju?
Zamijenili su me, gospodine.
Tko vodi snage Južnog
Vijetnama? -Koji je ovo general?
General Dinh, gospodine.
-Reci mu da stižem.
Kontum 4 dolazi
k vama. Prijam.
lz Kontuma javljaju
da Vann dolazi.
ldemo! Brže!
Pokrij lijevo krilo.
ldemo, momci!
Koji je ovo vrag?
-Neprijateljski tenk je ovdje.
Tenk! Jebeni tenk!
Tenk je ovdje.
-Nema prijave o tenkovima.
Jebemti! Kažem
ti da je ovdje tenk!
Koliko ima do sletišta?
-Još dvije minute.
Pokreni se! Ostat će izolirani!
Vrati se!
Koliko ih dugo možeš zadržati?
Dinh bježi poput curice.
Bježi, Frank!
-Upravo se povlačimo.
Prokleti seronja!
Hajde, povlačenje! ldemo!
ldemo!
Raznesite ovo!
Bože! Raznijeli su
položaj, gospodine.
Onamo!
-lsuse, ovo je minsko polje!
lsuse! -Spusti se.
Ali, gospodine
-Rekao sam da se spustiš!
Onamo! Spusti se. -ldem okolo.
Spuštam se u minsko polje.
Neprijatelj na 270 m.
Trebamo pojačanje. Prijam.
Frank, uspni se!
Ubaci ga!
Hajde!
Čekaj. Uhvati ga
za ruke. -Frank, ja sam.
Podignimo ga!
ldemo!
Dovraga! Drži se, Frank!
lde prema nama! ldemo!
Kreći! Moramo poći!
U redu. -Drži se!
Ba, vrati ljude na položaje!
Što je ovo? -Gospodine,
naredili su nam povlačenje.
Ništa od toga. Nazovi
zračno zapovjedništvo!
Neprijatelj je probio
zadane koordinate.
Daj im nove koordinate! -Čekajte.
1586.
1580. -To smo mi.
Nazovi ih.
1-5-8-6. 1-5-8-0.
Daj da pogledam.
-Tako je. Znamo.
Gospodine, trebaju potvrdu.
-Ne glupirajte se. Pregazit će nas.
Učini to! -Viši
savjetnik kaže da krenete.
lnformacije potvrđuju da je
neprijatelj je udaljen 1600 m.
Neprijatelj je
udaljen 730 m. Prijam.
Bojniče, dolaze.
Brigadire, pripremimo se.
Hajde...
Hajde.
Odakle vam sreća?
Ba, organizirajte ljude. lzađite
i pogledajte što je ostalo.
Evo ga.
Sletjeli smo. Prijam.
Što je ovo? -Čestitam, Johne.
G. Veleposlaniče.
Prenosim ti zahvalu u
predsjednikovo ime i u ime države.
Hvala, gospodine.
-Johne, dođi.
lmamo iznenađenje za tebe.
Ovo je predsjednik
Thiew. -Predsjedniče.
Narod Vijetnama vam je zahvalan
na pomoći u obrani zemlje.
Počašćen sam. Hvala.
Čestitam, Johne. Zaslužuješ to.
Ovo je bilo odlično,
Frede, ali moram se vratiti.
Sigurno? -Da. Dužnost zove.
Sretno, Johne.
Znaš, Frede... Možemo pobijediti.
Naravno.
Da, ali... lspričaj me.
Čestitam. -Hvala.
lmam nešto što
bi te moglo zanimati
Bivši vijetnamski
veteran, Douglas Elders
tvrdi da američka vlada
zavarava američki narod
kako bi nastavili s
nezakonitim ratom u Vijetnamu.
Neka sam proklet!
Barem je netko spreman
da zaustavi širenje laži.
Koje laži?
Da smo ovdje kako bi
riješili vijetnamske probleme.
lstina je da smo mi problem.
Vidiš, Stevene... Postoji
tvoja istina i moja istina.
To su različite stvari.
Ja znam da je
ondje general Giap.
A kad nas dvojica
razgovaramo, nikad ne lažemo.
General Giap i ti?
Johne, u ovom ratu
više nisu važni ratnici.
Važna su djeca,
žene i polja riže.
Znaš tko mi je to rekao?
Ti.
Moram poći.
Moji vojnici
čuvaju liniju obrane.
Šefe, vrijeme je loše.
Hajde. ldemo!
Halo?
Ne.
Mrtav je?
Kako? Upravo sam...
Čovječe!
John Paul Vann
bio je američki ratnik.
Utjelovio je naše dobre namjere,
našu osornost i našu hrabrost.
l na kraju, našu ludost.
Borio se da spasi ono
što se nije dalo spasiti.
Želio je spasiti pothvat osuđen
na propast. Južni Vijetnam.
U smrti, pobijedio je nad porazom,
dok se mi ostali pitamo...
Zašto?
John Vann poginuo je 9. lipnja
1972., u helikopterskoj nesreći.
Nakon tri godine, veleposlanik
je pobjegao helikopterom
s krova veleposlanstva u Saigonu.
Dok je vojska Sjevernog
Vijetnama ulazila u grad.
U Vijetnamu je poginulo
58.209 američkih vojnika.
John Paul Vann
nije ubrojen u njih.
Preuzeto sa www.titlovi.com