www.titlovi.com
ŠILJIN FILM
Maaax!
Roksen?
Što nije u redu?
Vidi!
Uh Ahh!
Halo?
Ahem. Halo.
Maks, pa gdje si?
P. J.?  Trebalo je da budeš
ovdje prije sat vremena!
Što...? Čekaj malo... O ne!
Možda bi trebalo da
otkažemo cijelu stvar.
Nema šanse, sad ili nikad!
Požuri, naći ćemo se kod
moje kasete.
`bro jutro, sine!
Tata!
Ups, zaboravio sam.
`bro jutro, sine!
Došao sam da vidim imaš li
stvari za pranje...
Tu su. Sam se posluži.
Maks, mislio sam da
smo to već raspravili.
Oprost tata, pospremiću kasnije.
Čemu tolika žurba?
Kasnim.
Mogu te odvesti kada krenem na posao.
Neka hvala,
bolje da malo vježbam.
Ali Maks...
Tata!
Ne,ne radi to
Nemoj
Ne!
Oh, tata, upropastio si ga..
Žao mi je. Tko ti je taj??
Samo Power Line,
najveća rok zvijezda na planeti.
Nije veći od kralja mamba.
Svi mambo!
Tata nemam vremena za ovo.
Što ako naš vide susjedi?
Maksi, čekaj!
Zaboravio si ručak! Lijepo se provedi.
Jesi li dobro?
Dobro sam, samo...mo...mo...
Ne mogu vjerovati da sam to uradio!
Napokon mi se obratila, a što sam
ja uradio? Zagrcnuo sam se! Fuj!
Aah! Ayuk!
Gdje si dosad?
Zdravo PJ! Jesi li donio kameru?
Slušaj, ako me tata uhvati ubit će me!
Jesi li siguran da ovo moramo uraditi?
Ovo mi je jedina šansa!
Za Roksen sam nitko i ništa.
Ali poslije ovog...
Bobi!
Sve ovo je za nas?
Mmmmmmmm... ljigavo!
Ovo će biti super!
Brate, treba mi malo podstreka.
A, da, honorar!
Da, da. Evo izvoli.
Topljeni sir!
Odlično!
Mmm. Mmm.
Mmm.
Prilično je ljigavo.
Na posao, dame!
Kao predsjednik đačkog odbora,
hoću reći HURA! ...
za uspešno završenu godinu.
Hej! Stejsi !
Popričaj sa mnom, srce !
I sve bih željela
pozvati na svoju zabavu
sljedeće subote, na kojoj ćemo gledati
prijenos Power Lineovog koncerta.
Hvala! Hvala!
Sada, bez daljeg odlaganja
direktor Mejzer!
Hvala ti, Stejsi.
Dobro jutro svima!
Kao što znate, svake godine
posljednjeg dana škole
nekoliko mladih mi priđe i kaže:
"Direktore, što da uradimo da
nam ne propadne ljetnji raspust?"
Nećemo gubiti naše slobodno vrijeme
na spavanje ili druženje."
Hej, Roksen, što ćeš za Stejsinu zabavu?
Kako napreduješ, Bobi?
Ne smarajte me ! Ovo radim za vas !
Ovo je suludo! Ne znam kako
ste me nagovorili na ovo.
Ako tata sazna za ovo, ubit će me !
...ili...
Nadam se da će upaliti.
Što kažete na naučne večeri?
Što?
Pa neću ...
Da malo zadimimo?!
Opušteno.
Vau ! Tko je taj tip ?
Ej, pa to je Šeprtlja!
Uhvaćeni smo!
Hm.
Gagaboojaboo
boobooboo.
'Ajmo jedan smiješak!
Smiješak !
Blaaaaaa.
Ajoj !
'Ajde Kimi, daj mi jedan veliki osm...
Jee!
Ahh! Jee!
Prestani se glupirati!
Imamo posla!
OK, Kimi ideš nazad kod mamice.
Ti si tako slatka mala djevojčica.
Oh, vrati se i pogledaj me.
Vi baš umijete sa djecom.
"Vi baš umijete sa djecom." ?! Pih !
Da vidimo tko je sljedeći...
Pomjeri se da ti ja pokažem
kako se to radi.
Tko je na redu?
Zdravo, zlato...
Blago Vama !
Dođi ovamo, dušice...
Vrijeme je za slikanje!
Baš je slatka!
Pit, baš ti ide sa djecom.
Zato što me vole!
PJ me je preklinjao da
ga povedem na ljetovanje.
Stvarno? Gdje idete?
Na kampovanje. Priroda najbolje
vezuje oca i sina.
Maks nikada ne bi krenuo na takav odmor.
Kaži mi,kaži mi.
Ne znam, Šiljo.
Nije dobro kad klinci neće
provoditi vrijeme sa roditeljima.
Prije nego što se osvrneš,
jurcaće sa nekom bandom,
krasti i praviti sranja.
Ne, ne, ne... Maks je dobro dijete.
Nikada se ne bi upetljao u tako nešto.
Propao sam! Baš sam jadan!
Uprskao sam jedinu
šansu da zadivim Roksen!
Maks, vidi!
Ovo je krivi toranj u Pizi!
Čovječe, tata će me ugaziti kao govno!
PJ! Dobio si ukor!
Robert Zimurovski.
Evo idem.
Maks, čuvaj ovo k'o oči u glavi!
Eeeeej, Mejzeru
Što ima?
Ništa.
Još moji roditelji klimu okrenuli
na ledeno.
I shvatio sam da će klinci u kući, tj. kuća
će biti kao frižider, tako da će poluditi.
...pa će tema moje zabave biti:
Power Line ide u prašume...
Je li to pretjerano?
Roksen, je li me slušaš?
Ne, Stejsi, neću !
Ne želim ... Pričaj s njim.
Lupni ga.
Baš mi je žao.
Ma, u redu je.
Dopao mi se tvoj ples.
Da... Da?!
Da, to je sa Power Lineovog novog spota.
Da, on je totalni genije!
Sljedeći tjedan ima
koncert u Los Anđelesu.
Da, gledat ćemo kod Stejsi na zabavi.
Da !
Da.
Roksen,
nešto sam, kao, razmišljao
da te, možda, pozovem da ideš
sa mnom na, ovaj, zabavu.
Ali ako nećeš, ja te potpuno razumijem.
Pa, ja sam, nešto, kao razmišljala
da bih baš voljela da idem s tobom.
Hoćeš?
Da.
Super.
Odlično.
Divno.
Savršeno.
Dobro.
OK.
Hajde Roksen, nećemo
upropastiti ovaj trenutak, zar ne?
Bolje da krenem.
Zvaću te kasnije.
OK. Bok !
Bok.
Vidiš da nije bilo strašno!
Rekla sam ti da je lako sa muškarcima...
DA! Rekla je: da!
Svi na mambo!
Još mi nije pauza!
Ooh!
To! Pleši s njom. Pomiči se s njom!
Gospođice Mepl !
Da, gospodine ?
Odmah mi pozovite oca tog dječaka!
Odmah, gospodine!
Halo.
Gospodine Šiljo, ovdje direktor Mejzer.
Zovem povodom Vašeg sina, Maksimilijana.
Maksa ? O, Bože ! Je li povrijeđen ?
Ne, gospodine Šiljo, on je u nevolji.
U nevolji? Kakvoj nevolji?
Obučen kao član bande.
Član bande?
Vaš sin je izazivao nered
na zasjedanju studentskog odbora !
Moj sin? Da sam na Vašem mjestu,
dobro bih razmislio o
tome kako odgajam sina
prije nego što završi
na električnoj stolici !
Na električnoj stolici ?
Što da radim?
...specijalna ponuda...
Jezero Sudbina.
'Ajde, dijete, osmjeh!
Jezero Sudbina, Ajdaho !
Jezero što ?
Bio su u pravu, Pit.
Ništa bolje od prirode da učvrsti vezu
između oca i sina.
Tako si mi rekao.
Da, ali
Idemo na pecanje!
Idem na pecanje sa svojim sinom !
Da... Zlato, da vidim
jedan veliki osmjeh !
Pecanje ! Pecanje !
Kul koncert !
Što ?
Ludnica !
'Ej Maks, opasno plešeš.
Miči se djevojko, on je Roksenin.
Svaka čast!
Baš sam čuo za tebe i Roksen.
Oh, Pete!
Lijepo sam ti rekao da će plan upaliti!
Maks ! Maks ! Maks ! Maks !
PJ, prekini!
Maks ! Maks ! Maks !
Da!
Laganica.
'Dok me ne primjetiš.
Tata, putuješ negdje ?
Lijepo se provedi!
Ako ostaješ duže od mjesec dana, javi mi.
Maks, ovo nije samo moj odmor.
Već odmor za mene i mog
najboljeg prijatelja.
Ideš sa Paja Patkom?
Ne, blesane  s tobom !
Je l' ti dobro, Maksi?
Što si rekao?
Tako je,idemo na odmor!
Da se družimo i da budemo zajedno!
Mislim da će mi pozliti!
Imam poklon za tebe!
Tata prestani!
Što to radiš?
Izgledaš baš kao ja kad
sam bio u tvojim godinama!
Molim te, ne govori to, tata.
A najbolje sam ostavio za kraj!
Prenosilo se sa koljena
na koljeno u našoj obitelji
a sada je red na tebe.
Štap?
Ne, blesane.
Štap za pecanje!
Za pecanje?
Idemo na pecanje?!
Da, baš kao što smo išli ja i moj tata.
Dva najbolja prijatelja
pecaju na Jezeru Sudbine...
daleko od svega.
Neću da budem daleko od svega!
Meni se sviđa da budem blizu svega!
Gledaj, Maksi! Koristit ćemo istu mapu
koji sam koristio sa svojim tatom.
Ići ćemo istim putem i
stajati na istim mestima
i gledati iste predjele...
Ali taj put će trajati nedjeljama!
Baš tako!
Putovanje do jezera je pola zabave.
Skloni mapu, tata.
neću na taj put. Kažem ti
Budi pažljiv, sine.
Skloni ruke, izgužvat ćeš moju prošlost!
I našu budućnost!
Radit ćemo što mapa kaže.
To je baš uzbudljivo
ali ozbiljno biće zabava
na koju moram ići.
I biće jedna djevojka tamo.
Biće još zabavi kad porasteš...
Kad sam bio u tvojim godinama,
nitko me nije ni zvao na zabavu
a vidi me sada!
Ma, super.
Uskači, Maksi.
Neću !
Dobro, onda.
Izgleda da ću morati ići... sam.
To je sve.
I da sjedim u čamcu...
sam...
i da pričam sa samim sobom.
Sam samcat.
I meni se čini.
'Ajde, upadaj!
Ne!
Uskači!
Neću.
'Ajde, Maksi, idemo!
Ah! Neću.
Spremni smo za polazak!
Veži pojas, Maksi!
Zašto mi ovo radiš, tata?
Zato što ne želim da
završiš na električnoj stolici.
Na električnoj stolici? O čemu to...
Ne napuštam te, sine.
Zajedno ćemo ovo prebroditi!
Prebroditi? Ali tata...
Nema ali.
Tvoj tata zna najbolje.
Doviđenja kućo!
Doviđenja poštanski sandučiću!
Doviđenja gomilo polomljenih dasaka!
Doviđenja nade. Doviđenja snovi.
Doviđenja Roksen. Roksen!
Tata, moramo stati.
Moram najprije s nekim razgovarati!
Stani ovdje!
Tata, pazi!
Stani ovdje.
Ovdje! STANI!
Požuri Maksi, moramo na put!
Nije prošao ni sat kako sam zakazao
sastanak, a već ga otkazujem!
Ovim sam postigao rekord u bedaku.
Dobar dan! Je l' Roksen kod kuće?
Ja sam Maks.
Stanuje li ovdje Roksen?
Stanuje li uopće u ovom
kraju? Haha.  Čekajte!
U redu je, tata.
Maks mi je prijatelj iz škole.
Idi sad. Dobar tata!
Bok Maks.
Zdravo.
Hoćeš sjesti?
Bok.
Tata !
Obećavam da će biti bolji
kada dođeš po mene prije zabave.
Pa to je baš razlog što sam svratio.
Maks, jedva čekam!
Da... I ja sam jedva čekao.
Vidiš, moj tata ima neku glupu
ideju o zajedničkom odmoru...
Ne brini, Maks,
to je ionako samo glupa zabava.
Nije! Roksen, stvarno sam
htio da idem sa tobom...
Ne, Maks, razumijem...
U redu je.  Tata me je iznenadio.
Ma u redu je.
Ne želim ići, ali nemam izbora.
Sigurno ću naći nekog drugog.
Nekog drugog?
Pričat ćemo kasnije. Roksen,
moj tata...
moj tata me vodi na Power Lineov
koncert u Los Anđeles!
Tata te vodi na drugi kraj zemlje
samo da bi ti otišao na koncert?
Vidiš, moj tata zna...
poznaje Power Linea.
Svirali su zajedno u grupi!
Aha!
Požuri, sine.
Idemo raditi šou po putu.
Samo minut!
Ti...ljubitelju zabavi.
Pa ti si ozbiljan.
Naravno.
Pa,
nećeš poželjeti otići
sa nekim drugim, zar ne?
Pa, kad razmislim...
Zato što sam se nadao
da ću ti mahnuti sa bine
kada se pridružimo Power Lineu
u poslednjoj pjesmi.
To je nevjerojatno!
Ne bih propustio naš izlazak da nije
nešto nevjerojatno iskrslo, Roksen.
Lijepo se provedi na koncertu, Maks.
Vidjet ću te na TVu!
Načisto sam zaglibio!
Dan prvi.
Evo nas,
na autoputu,
pratimo tragove mog detinjstva.
Evo ga Maksi!
Kaži: Zdravo, Maks!
Kako bi bilo da mahneš? Ne sada, tata!
Kakav šaljivdžija!
Zabavne igre koje sam igrao s tatom!
Bingo na putu... Hej Maksi,
hajdemo igrati jednu igru.
Ti zamisli ime,
a ja ću pogađti tko je.
Muško ili žensko?
Čovječe.
Znači muško... Baš je teško.
Da vidimo...
Walt Dizney!
Baš tako.
Dobar sam u ovoj igri. Sad ja zamišljam.
Aha, hoćeš pjevati?
Tata i ja smo stalno pjevali ovu...
Bravo, tata sad smo ostali bez muzike.
Maksi, nije tako strašno.
Sami ćemo se zabavljati!
Hajde, Maxie!
Ayuk!
Yuck!
Gledaj,Max!
Da!
Vrlo čudno.
Yeehaw!
Djeda, Djeda!
Tata, zbog tebe smo zamalo poginuli!
Zašto ne daš mapu meni?
Neka, hvala, sine.
Navigacija je velika odgovornost.
Uostalom, ne želiš valjda
pokvariti veliko iznenađenje?
Vodim te na jedno izuzetno mjesto.
Bože, još je ljepše nego što ga se sjećam.
Mama, neću ići!
Da, zabavno. Evo ovako ćemo:
ja ću te čekati ovdje u autu.
Ne kvari zabavu! 'Ajde! Bit će zabavno!
Kako je, narode?
Lester ima čast da vam prikaže
Bend Puhova!
Evo ih!
Točno na vrijeme!
Kako je, narode? Lester ima čast
da vam prikaže Bend Puhova! Evo ih!
Lester!
Nađi nam sjedišta negdje naprijed.
dozvolite da vam predstavim
evo ga Beuford,
Hey, Lester,spreman za jodlanje'?
Hahaha.
Naravno, Beuford!
Ovo je užasno.
Uđite, ljudi.
Ovo je vrijeme jodlanja.
Hej, to je ulaznica !
Odmah se vraćam, mali moj puh-prijatelju.
Život mi je pakao!
Zdravo, mališa!
Tko je tvoj omiljeni puh?
Ne diraj me!
Čemu tako tužno lice?
Baš si tužan.
Znam, treba ti veliki Lesterov zagrljaj!
Ni ne pomišljaj na to... Vidiš?
Sada se osjećaš divno iznutra!
Gubi se, glupane!
Tata, nemoj to, molim te.
Evo izvoli.
Što kažeš na to da se slikamo?
Sigurno se šališ!
U redu.
Dobro, ali mnogo propuštaš!
Zdravo, sine!
Ej, vidite onu budalu!
Ptičica!
Sassyfrass!
Ahh! Uzmi ga
To je duh, Maksi!
Whoa! Ne!
Tata, molim te, prestani!
Tata,vidi, ovo je ponižavajuće.
Ne, ne, ne!
Pusti! Tata!
To je budala sa svojim sinom!
Maks, što to pokušavaš?
Pokušavam da pobjegnem od tebe!
Od mene?
Što sam ja uradio?
Ma, zaboravi!
Mislio sam da se zabavljamo!
Što nije u redu?
Ništa. 'Ajde samo da krenemo.
'Ajde!
Ispao ti je šešir.
Ovo je najbezvezniji odmor!
Odvukao si me od kuće,
ubacio u ovaj glupi auto
i odvezao milijun milja daleko
da gledam neki šou luđaka.
Javi mi kad se put završi.
Maks, hoćeš vježbati pecanje?
Još samo par dana do Jezera Sudbine.
Možda kasnije.
E, to se zove kampiranje!
Rekao si nešto, Maks?
Pit?
Šiljo?
Ohho!
Kakva tužna sudbina!
Jupi! Tko bi pomislio?
Je l' PJ tu?
Tko? O, da.
Jeste. Tu je negdje.
Ooh, ooh, to lutko.
Ludnica.
Maks?!
Mali je svijet!
Nisam očekivao da ću naletjeti na tebe.
Vidim.
Samo si ljubomoran jer
ne znaš ove pokrete.
Slobodno ih zadrži.
Ali bi mi dobro došla ova prikolica.
Baš si sretan!
Ja? Ali ti si zvijezda!
O čemu to...
Ideš na koncert Power Linea!
Nevjerojatno!
Tko ti je to rekao?
Pa cijeli grad zna.
Bit ćeš popularan!
Naročito kod Roksen!
Ima samo jedna osoba
koja za to ne zna, PJ!
Tko?
Moj tata.
Pa, kaži mi, Šiljo,
brine li te klinac i dalje?
Ne znam što nije u redu.
Čini se da bez obzira što pokušam
Maks postaje sve otuđeniji.
Možda bi trebalo da se povučem.
Pogrešno, Šiljo!
Ako ih držiš pod palcem,
nikad ne završe na smetlištu.
Šteta, Pit. Zamalo.
Zamalo? Pazi sad.
P.J.!
Da,gospodine; evo me, gospodine!
To!
Hvala vam.
Hvala vam. Da!
I publika je poludjela!
Daj petaka, sine!
Šiljo, ostanite na večeri!
Super.
Ne hvala, Pit.
Maks i ja idemo na pecanje.
Tata, to možemo i sutra.
Pa, što ima za večeru?
Ali Maks, mislio sam...
Pod palcem, Šiljo.
Maksimilijane !
Što?
...uzmi svoju opremu, idemo na pecanje!
I to odmah!
Tata, ja čak ni ne znam kako da pecam.
Mene to nikada nije spriječilo.
Otkriću ti malu obiteljsku tajnu ...
koja se prenosila kroz 1213
generacija u našoj obitelji.
Savršen zamah!
Savršen... što?
Savršen zamah. Moj tata me je
naučio kad sam bio tvojih godina.
Gledaj pažljivo.
Moraš biti
opušten...
Noge razdvojene.
Na 10 sati, na 2 sata...
zaokret, preko i...
Ha?
vidi kako leti!
Savršen zamah!
Grr.
Sada namotavaš.
Brzo, donesi kameru!
Sigurno ima više od 6 kg.
Ovu neću propustiti.
Pogledaj, Maks.
T..t..tata,
to je Veliko Stopalo!
Da li biste se malo udaljili,
gos'n Stopalo, preblizu ste.
Čija je ovo ideja...?
Veliko Stopalo!
Prati nas legendarno Veliko Stopalo...
Legenda, ali rijetka.
Zaključano je!
Brzo, kroz krovni prozor!
Požuri!
Ne mogu vjerovati! Veliko stopalo!
A ja imam samo jedan snimak!
O Bože, bit ćemo poznati!
Ajmo odavde!
Je li otišao?
Ne, još uvijek je tu.
Maks, je l' to Veliko Stopalo
i u tvom želucu?
Umirem od gladi!
Jedna ABC juha, stiže!
Uh, tata?
Tata!
Tata, prestani se glupirati, evo ga!
Dobro je znati da ovo ipak nečemu služi!
Što je toliko smiješno?
Juha "Zdravo, tata"
Nemoj mi reći da se ne
sjećaš juhe "Zdravo, tata"!
Hajde, sigurno se sjećaš!
Znao si ispisivati riječi slovima
iz juhe.Na primjer: "Zdravo, tata"
ili "Maksi"  ili "pronevjeriti"...
Da...
Ne, kratke riječi kao...
Asta la vista?
Kao "zdravo".
ili "posredovanje"
ili "volim te"...
Je l' juha gotova?
Skoro da sam zaboravio.
Gdje si to naučio?
Tvoj djeda me je naučio.
Vas dvojica ste puno toga radili zajedno?
Aha.
Maks, ti i ja
Tata, oprosti.
Kakva je juha?
Nije loša.
Što je?
Ništa.
Barem ćemo biti u hladovini,
ali mislim da se večeras
nećemo mrdnuti odavde.
Zdravo, Maksi.
"Draga Roksen,
nisam mogao spavati,
pa sam ti odlučio napisati par redova.
Tata i ja se super provodimo.
Još samo par dana puta do Los Anđelesa.
Ne mogu dočekati veliki koncert."
Molim Vas, još malo juhe
"Zdravo, tata"...
"Draga Roksen, oprosti što sam lagao.
Ne idem na koncert Power Linea.
Možda ćeš poželjeti da me
više nikada ne vidiš..."
Ma, mrtav sam kako god da okrenem.
Koliko šaljica šećera je
potrebno da stigeš do Mjeseca?
Hmmmm, tri i po?
Pokupi narudžbe!
Polako, čovječe!
Odrezak? Ovdje.
Izvoli, dušo. Jaja?
Jaja?
Jaja!
Da, da... Ovdje. Oprostite.
Izvoli, lutko.
Maks, mislim da bi trebalo da
porazgovaramo o ovome.  Ha?
Mislim da bi trebalo da preuzmeš
odgovornost za neke stvari.
Oprostite, molim za pažnju!
Ja, Šilja, proglašavam ovog
ovdje mog sina, Maksimilijana,
zvaničnim navigatorom ovog puta!
Zar to nije to slatko?!
Ozbiljno?
Neću više ni pogledati mapu.
U stvari, ti ćeš birati
mjesta gdje ćemo se
zaustavljati dok ne stignemo
do jezera Sudbine!
Vjerujem ti svim srcem, sine.
Na put!
Na put !
Oh, dečko!
Bože!
Pazi kakav krevet!
Vidi ormarić! Koraljni!
Dobra lampa.
Navigatore, otmjen izbor!
Policija!
Ha?
Mjesto je opkoljeno!
Vi, šeprtlje, izlazite sa rukama u vis!
Trebalo je da vidite kakve
ste face napravili!
Pit, stvarno si ga uplašio!
Mene? Trebalo je sebe da vidiš!
Ja sam se samo pretvarao
zbog tebe! Ma, kako da ne!
JESAM!
Jesam!
Ma, nije li to slatko?
Ne daj mu da te prevari tim prijateljskim
nastupom. Sjeti se, ispod palca.
Pa, pošto smo svi ovdje prijatelji,
kako bi bilo da se
spojim na tvoju sobu?
Ma, to su male
cijevi nećeš ni primetiti! OK
Odlično! PJ!
Šiljo, naruči nam picu,
ovo bi moglo potrajati!
Izvolite, djeco.
Idem provjeriti vodu u bazenu.
OK
Ne mogu vjerovati!
Otkud ti ideja da će tvoj tata
nasjesti na tako glupu ideju?
Nije glupa! Daj, stvarno je glupa!
Da zamjeniš mapu?
Nisam znao što radim...
Uspaničio sam se...
Odmaraš se od MTV generacije, a?
Ne krivim te.
Uvijek uliju previše vode.
Pa,
izgleda da se odlično slažeš sa sinom.
Da, odlično je.
Smiješno, ali nijedna od tvojih tehnika
nije proradila u našem slučaju.
Što sam bio tvrđi, bilo je sve gore.
Čim sam popustio, stvari su
došle na svoje mjesto. Odlično.
Pa, nema problema, a?
Nijednog.
Mrzim što ja moram
da ti kažem loše
vijesti, ali... što, Pit?
Klinac te laže. Na što misliš?
Čuo sam ga kako priča
PJu kako je zamijenio mapu
tako da odete ravno u Los Anđeles.
Molim?
Pokušao si, Šiljo.
On je jednostavno loše dijete.
Ne vjerujem ti.
Što? Ne vjerujem ti, Pit.
Nemoj mene držati za riječ, provjeri mapu.
Ne moram provjeravati mapu.
Vjerujem svom sinu.
Znaš, možda Maks nije sve
ono što ti očekuješ od sina
ali on me voli.
Moj sin mene poštuje.
Aha.
Provjeri mapu, Šiljo!
Zdravo, tata!
Oprosti zbog nereda, počistit ću.
Bolje da idem.
Vidimo se, PJ.
Ne zaboravi Power Line! Pssst!
Izvoli, navigatore.
Samo prati put na karti.
OK.
Evo našeg raskršća.
OK, Maks, to je lijevo ili desno?
'Ajde, Maks!
D...Lijevo!
Što kažeš na pjesmu?
Igru? Igru! OK.
Muško ili žensko?
Muško. Dobro. Walt Dizney!
Tata u vezi mojih uputstava...
Hoćeš li me saslušati?
Moram nešto da ti kažem.
Što se trudiš?
Ionako sam suviše glup da razumijem.
Zar ne ?
Zaboravi.
Auto!
Što je sad? Hoćeš i da voziš? Ne.
Tata, vidi! Auto!
Auto !
Maks, što si sad uradio?
Ništa, nisam ga ni dodirnuo!
Zaključao si!
Ti si me zbunio!
Trebalo je da povućeš kočnicu!
Što je nisi sam povukao?
Vidiš? Sve upropastiš!
U..pro...pas..tio...si...mi...od...mor...
Ja sam upropastio?
Ja... nikad... nisam... ni... htio...
da...krenem...na...ovaj...glupi...
odmor...
Vidi gdje si naš doveo, tata!
Trebalo je da me pustiš
da ostanem kod kuće!
Pa da završiš u zatvoru?
U zatvoru? O čemu pričaš?
Nazvao me je tvoj direktor...
Lagao si me!
Morao sam, zagorčavao si mi život!
Samo sam htio da odem na
pecanje sa svojim klincem!
Nisam više klinac, tata!
Odrastao sam! Sada imam svoj život!
Znam! Samo sam htio da
i ja budem dio njega!
Ti si mi sin, Maks!
Bez obzira koliko godina imaš!
Uvijek ćeš biti moj sin!
Ne uzimam za zlo.
Hvala.
Aw, Tata!
Mislim da više neće progovoriti sa mnom.
A kamoli da izađe sa mnom.
Kakva glupa laž!
Ko bi rekao!
Moj Maksi zaljubljen!
Stvarno si odrastao!
Desilo se tako brzo da
sam sve, kao, propustio.
Pa, izgleda da je jedino
što nam preostaje
da te stavimo na binu
pored tog Power Linea!
Kako ćemo to izvesti?
To prepusti meni.
Ne, tata,
I trebalo bi da zaboravimo na to.
Kako to da uvijek misliš da
ću te uvaliti u neku nevolju?
Ta...tata!
Što sad nije u redu? Vidi!
Vodopad.
VODOPAD!
Tata!
Maks!
Uhvati se za štap, Maks!
Ne!
Ne! Ahh!
Tata!
Kako ono: opušteno, na 10 sati,
na 2 sata... zaokret, preko i
...leti!
Savršen zamah!
Ovo je baš bio lud odmor!
Još uvijek nije završen!
Tata! Uspjeli smo!
Hajde da te izvedemo na binu!
Možda ovo i nije tako dobra ideja.
Mada...
Tata? Tata?
Tata?
Što radiš ovdje? Ej!
Maks?
Nigdje ne vidim Maksa!
Ne brini, bit će on tamo!
Oprostite.
Maks?
Tata! Izvedi savršen zamah!
Jeeee, to je Maks! Poznajem ga!
Uspio je!
Da!
Postupit ćeš ispravno, sine.
Znam, ali vjerojatno neće
više govoriti sa mnom.
Ako je tako,
onda možda ona i nije prava za tebe.
Toga se i plašim.
Dobar dan, sjećate me se?
Tata!
Maks! Vidjela sam te na televiziji.
Bio si sjajan!
Jesam?
Mislim, ne...
Roksen, lagao sam te.
Ne poznajem Power Linea.
O čemu govoriš? Milijun ljudi te je
vidjelo kako plešeš sa njim na bini!
Da, ali ...
nisam ga nikada ni sreo
prije toga, tj. prije koncerta.
Znači, priča o Power Lineu
i tvom tati je...
Zašto bi izmislio nešto tako? Ne znam.
Vjerojatno sam htio da ti se dopadnem.
Već si mi se dopadao!
Otkad sam te prvi put
čula kako se smiješ.
Pa, hoćeš da se vidimo večeras?
Definitivno!
O ne, ne mogu...
već sam se dogovorio sa tatom.
Stvarno!
Može sutra? Važi.
Roksen, volio bih da te
upoznam sa svojim tatom.
Očaran sam, gospođice.
Preuzeto sa www.titlovi.com