HRV
Sobarica! -Oprostite...
Znate li slovkati "Ne uznemiravaj"?
Znaš li ti slovkati "Lysol"? Dovraga!
Provjeri puls, možda si mrtav!
NE UZNEMIRAVAJ!
Sobarica!
Odradi ga, curo!
Riješi je se.
Dobar dan, Gospodo. Lijepo i polako.
Neka se nitko ne miče.
Svi, jedan po jedan stavite pištolje
na stol. Lijepo i polako.
Što ti hoćeš?
-Pa, zvao sam psihijatrijsku pomoć danas...
Gospođa u bijeloj kuti mi je rekla da ću
naću sreću i radost ovdje. Bila je u pravu.
Koliko će mi osiguranje platiti?
-10.000 dolara.
10.000? Preko milijuna
sranja je na stolu.
Jack lažovski kučkin sin.
Idi po auto.
Hoćeš biti dobro? Jer znaš da treniram
karate, idem u streljanu i sve to...
Mogu ti pomoći...
-Nosi svoju karate pucačku guzicu u auto...
Ti, tamo.
Ja sam Chun Yung Fat. Znaš što to znači?
-Da, dolaziš s roladom i kiselom juhom.
Ne se želite zajebavati sa mnom. Upravo sam
otpušten iz pošte, pobit ću sve u sobi.
Ti, javi se.
Da? -Daj mi velikog
crnog čovjeka s pištoljem.
Jednog dana, srest ćemo se opet.
-Sljedeći put ponesi pepermint.
Za tebe je.
-Reci "A".
Ne glumi kao da ti je
prvi puta.
Yo, Shame, imaš društvo, idu stepenicama
i liftom istočnim i zapadnim krilom...
Ali imam auto koji te čeka
pokraj zgrade...
Dobro paziš.
Ako trebaš potporu imam moju 22.
i plinski pištolj, možemo rasturiti... Halo?
Ti, lijepo i polako.
Dodaj to sa stola.
Sad, ako se sagnem po to,
'oš me probat ubit?
Hajde, budi iskren.
-U pravu si, ubit ću ti dupe.
Glupi idiote.
Pozdravi Arnolda.
Dečki, nećete ovo
olakšati, zar ne?
Nestao!
Ne brini, moji ljudi će ga naći i upucati.
Ja ću mu osobno odrezati jaja.
Ti gore, ti dolje.
Na stubištu je.
Za njima.
U redu, idemo, odmah!
Nemoj da moram oteti limuzinu,
dovraga! Rekla sam ti, da će biti ovdje!
Svi ohladite, opustite se... nemojte da
postanem razuzdana... nije lijep prizor.
Pridružit ćete nam se za ručak, Gospodine?
-Ne, uzet ću moj za ponijeti.
Eno ga!
Poslali su policiju? U redu, to je to, idemo
odmah, idemo!
Ne, gledaj. Nemate izbora osim čekati.
Rekla sam da će biti OVDJE!
Hej, Peaches.
Vidiš, rekla sam ti, briješ...
-To je to, vozaču, idemo!
U glavnom, pusti me da završim priču...
...izađe iz kuće, na ulicu, ni ne gleda
gdje ide...
...i BAM, udari je OGROMNI kamion!
-ŠTAAA?
Bila je u komi cijeli tjedan...
Nećeš vjerovati...
Što? Curo, hajde...
hajde... reci mi... što!
Umrla je.
KAKO SE SRCE OKREĆE
Peaches, ne ostavljaj me
da čekam, digni slušalicu!
Što, ne...
ovdje sam, ovdje sam.
Mislim ovo je, jednostavno ne mogu vjerovati
da joj se to dogodilo, zato što je dobra osoba.
Mislim, vidi ovo, ovo je
tako tužno!
Tako mi je žao.
Znam da te ovo sigurno razdire.
Ovo je gore nego kad je James umro
u "Dobrim Vremenima".
Sjećam se te epizode.
Chad, moram razgovarati s tobom.
-Što ova stara drolja hoće?
Trudna sam, i tvoje je.
O, ne...!
-Što? E, to je to...
Ti ljigavo, odvratno đubre!
Nadam se da će ti prostata ispasti!
AKO NEMA MURIJE TU JE SHAME,
PRIVATNI DETEKTIV
Curo, moram ići...
moram ići...
Vidi... moraš prestati razgovarati
sa mnom svaki dan...
Nađi neki posao da se skineš
sa socijale...
Ne primam ja socijalu.
-Samo me nazovi kasnije, u redu.
Da... svejedno...!
Brije... samo je lijena...
Dobro jutro, Shame!
Kako se osjećaš?
Peaches, nisi mi nabijala
račun za telefon?
Neee...!
-Stišaj to glasno govno, hoćeš li?
Ne mogu to učiniti, radio stanica
ima natjecanje za 10.000 dolara
možda mi je sretan dan!
Shame, najmanje što možeš je obrijati se.
-O čemu pričaš, čist sam.
Moraš nositi znak koji to kaže.
Zašto se više ne dotjeraš?
Za koga da se dotjeram, za tebe?
Možda kad bi se više brinio o sebi, možda bi
još netko pored mene mogao trpiti tvoje dupe.
Bolje pazi, znaš da volim
ta perverzna sranja.
Zar nikad nisi čuo za izraz
"Obučen za uspjeh"?
Da vidimo ovdje, isključili su mi telefon,
otkazali kreditne kartice...
zapljeniti će mi auto.
Kažem da jesam obučen za svoj uspjeh.
Znaš što, moraš otići u banku,
jer će zatvoriti i ovo mjesto.
Tako ćeš biti bez doma, bez ureda,
bez Peaches!
Hoćeš reći da ne bi radila za mene u
kartonskoj kutiji? -Upravo tako.
Ovo je dostavljač ostavio za tebe.
-Što ne kažeš, curo, to čekam?!
Koji kurac? "Popravak limuzine i prozora nije
pokriven i odbija vam se od honorara". Dovraga!
Hej, Peaches...
onaj novac što ti dugujem...
Sačuvaj.
Ne brini se o tome, Shame.
Imam nešto malo novca ušteđeno,
tako da ću biti u redu.
Znaš kad se vratim na noge
da će ti dati.
Molim te! Imaš društvo
dolje.
Hej, Sonny, što ima,
čovječe? -Hej, Shame.
Daj mi sekundu,
evo me odmah.
Yo, što ima, Sonny?
-Hej, Shame, kako si?
Pogledaj se, izgledaš kao nova lova. Vidi te.
Kako te birokrati tretiraju u Washingtonu?
Ma znaš, nedostaju mi ulice,
ali je plaća.
Sjećaš se Peaches, zar ne?
-Hej, Peaches, kako si?
Guram.
-Još uvijek si s ovom propalicom?
Da, pokušavam doći u raj...
-I praviš mi pakao cijelim putem.
Hajde uđi i raskomoti se, što ćeš piti, sok?
-Da, daj mi sok, i bez onih zdravih sranja što ti piješ.
Donesi čovjeku sok, hoćeš li?
Dobro znaš da nemamo soka.
-Imaš jedan u stolu?
Da, imam jedan u mom stolu.
-Donesi čovjeku sok.
Sjedi, čovječe.
Reci mi Sonny, što te dovodi k meni?
Da li bi volio raditi na
slučaju sa mnom?
Što DEA mene treba?
-Ne DEA, ja.
Ovo je osobno, nezvanično i
kao da je krojač stvorio za tebe.
U redu, imaš moju znatiželju.
Sjećaš se nje?
Je l' ovo šala?
Da, sjećam je se.
Predala ga je, Shame. Prije 6 mjeseci
je došla u moj ured i rekla mi...
da je čovjek s kojim je živjela Ernesto
Mendoza. I sljedeći dan je otišla iz grada.
Što je ovo, Sonny, Mendoza je mrtav
i ti to znaš, čovječe.
O, da? Siguran si u to?
Nakon što si ga pogodio, provjerio si mu puls?
Ili si kao i ostali pokušavao izvući dupe
u komadu? Razmisli o tome, Shame!
Što ako nije mrtav?
Što ako je promijenio lice, pritajio se
na par godina i uskrsnuo?
Hej, žao mi je, morat ćeš pronaći
drugog tipa, ne slažem se s time, čovječe.
Naći drugog tipa, moje dupe!
Mendoza je bio tvoja nagrada, 5 godina
smo se infiltrirali u njegovu organizaciju...
i završilo je u pokolju,
s nama na kraju štapa!
Da, tako je... i ne trebam tebe
ovdje da me podsjećaš na Mexico.
Imam svoje noćne more.
To sranje je sada iza mene! U redu.
Da?
Kad si zadnji put bio vani?
Kad si se zadnji put dobro proveo?
Kad si zadnji put imao spoj?!
Pogledaj se, Shame! Izgledaš kao govno.
Uzimaš samoubilačke poslove samo da zaradiš dolar.
A što si ti, moj jebeni
terapeut sada?
Ja sam ti prijatelj.
On te pobijedio, a ja ti dajem šansu
da budeš kvit!
Kako znaš uopće da je u L.A.?
Nadzorne fotografije na Laxu stavljaju
ju ovdje još prije 2 mjeseca.
Provjerili ste u kompjuterima?
-Svakom pojedinačno, ništa.
Shame, imam samo 3 dana.
Što kažeš?
Naći ću ju za 2.
-Aaaa... to, to.
Gledaj, moram jurit, u redu... ali ako trebaš
nešto možeš me dobiti na ovaj broj.
Sonny? Jedna stvar, čovječe... obećaj
mi da ću biti tamo kad budeš stavljao lisice Mendozi.
Pod jednim uvjetom: Obuci se prigodno.
Neću da te taj kučkin sin vidi ovakvog.
Sranje, čovječe, čak ću se i ošišati.
-To će biti super, kao nekada, sredit ćemo jebača!
Zovem te kad budem imao nešto.
-U redu, Shame, čujemo se! Bok, Peaches.
Kad počinjemo?
Kako bi bilo ovako.
Covenant?
-Jedini parfem koji nosi. Vrlo egzotičan...
...vrlo skupi, i najvažnije vrlo ga je teško pronaći.
To je jedino mjesto koje ga prodaje.
Kako ti znaš sve to?
Kupio sam joj boćicu jednom za rođendan.
-Čekaj malo, stani...
Misliš mi reći da si hodao s njom?
-Zašto to moraš reći tako?
Zato što ti izgle...
ne, ona izgleda kao...
Pa, valjda si upravu.
Mi jesmo dva različita svijeta.
-Zašto ste prekinuli?
Ne, ostavila me zbog drugog tipa.
Ali u svakom slučaju ti ćeš danas učiniti
ono što najbolje činiš: Kupovina.
Provjeri to mjesto
i nekoliko trgovina u krugu.
Kupi par stvari, postavi par pitanja,
da vidimo što možemo iskopati.
Kao na primjer? Ruksak?
Lanac za ključeve - Što?
Mislim na Beverly Hillsu s ovo malo siće
mogu samo kupiti žvake.
Znam da me hoćeš preveslati.
-Nitko te ne pokušava preveslati.
U redu, evo... čekaj... Peaches...!
-Odustani, veliki tatice.
Bolje da ne čujem da si na Creenshawskom
buvljaku trošila moje pare također!
Benny! Što...
-Dovraga, ne.
Hej, slušaj, trebam dosje, čovječe.
-Imaš li odgovarajuću papirologiju, brate?
O... trebam... papirologija, trebam papirologiju?
-Umoran sam više povezivati te.
Što pričaš, ja sam onaj što tebe povezuje!
-Ti mene po... kad si me zadnji put povezao?
O... zaboravio si za Sheilu?
Ona s lijepom guzicom, okrenuo sam broj tebi.
Dokotrljao si taj broj meni, bila je u kolicima!
-Hej, nisam ništa rekao za njene noge, čovječe.
Što je s čvimbama!
-Ali si ju opalio, ne?
Opalio? Kakva me to pitanja pitaš.
-Benny, jesi li?
I bilo je dobro, ne?
-Dođi iza.
Ti si bolestan, čovječe. -Gledaj, rekao sam ti
da ne podcjenjuješ hendikepirane...
PREMINUO
Yo, čovječe, imaš trenutnu adresu ovog klauna?
-Daj mi par dana i nabavit ću.
Ne, u redu je, učini mi uslugu.
Daj mi kopiju ovoga?
Uzmi. Samo uzmi, čovječe.
-Siguran si? -Samo uzmi, samo uzmi.
Voliš kazalište, zar ne?
-O da, znaš nekad sam bio glumac.
Eto, dobio ove od klijenta. Povedi koga hoćeš.
-O, hvala, Shame!
Znaš da te uvijek povežem, Benny!
Četvrtak u Forumu.
Ok! U redu. Hvala, čovječe.
-U redu, mir, brate.
"Gary Coleman je Gdin. Bojangles"?!
Što da radim s ovim kartama.
Koji kurac ti radiš ovdje?
-Rješavam slučaj nestale osobe.
Ne sereš? -Ne serem! I vidio sam te na Tvu
jutros, riješio si slučaj oko nakita sam, ha?
Dajte za Poručnika, nije li pravi, ha?
-Hej, hej, prekinite! Natrag na posao!
Gubi se odavde, hajde, gubi se!
-Mislim da vidim plašt kako ti visi niz leđa.
"Pogledaj gore na nebu... To je ptica?
To je zrakoplov? To je 50-ogodišni portorikanac!"
Hej, Peaches, što ima? -Pokupi me na Rodeu.
-Znam gdje je to. -Imam informacije.
Blizu sam, nađemo se za minut.
Znači sviđa ti se?
-Da pogodim: Salt n" Pepa imaju garažnu prodaju?
Znaš što, Shame? Za nekog pametnog
poput tebe nemaš nimalo stila.
Dopusti da te prosvijetlim oko par
stvari.
Ovo je Frimi.
-Frime.
Ovo je Frimi. S "i", ne "e".
Imali su rasprodaju, pa sam iskoristila.
Nemoj srat', je li ubačen pager i besplatna kartica
za izlazak i zatvora u toj obleki?
I samo zato što sam toliko obzirna
osoba...
i tebi sam kupila
stvar ili dvije.
Za mene?!
-Gaće su svila.
Svilene gaće i crvena krvata!
O, moram obući ovo zajedno.
Pustite me dame! Čujem kako dame
viču moje ime: "Shame! Shame!".
Pustite me na miru! Prestanite pričati
o mojim svilenim gaćama. Ne volite me tako.
Ti to mene ismijavaš?
-Dovraga, da! Što si još pribavila?
Bio si u pravu, bila ovdje prije mjesec dana
i tražila parfem o kojem si pričao...
ali nisu imali na zalihi, pa je ostavila ovaj broj
prodavaču i poštanski pretinac za poštu.
U redu, pošta je zatvorena, ali prvo što hoću je da
odeš dolje i vidiš što je u pretincu... -O, Bože, Shame.
Ima li istine u tome što se govori...
To je on...
to je Chad!
Tko?
-Chad!
Chad... Chad iz "Kako se srce okreće"!
Tako je, dušo,
jedan jedini!
To ti je zato što si izglupirao Donnu!
I ako pomisliš spavati s njenom sestrom...
vra-tit ću se po-te-be, u redu.
Nemoj misliti da neću!
Znaš da se ne smiješ igrati tako.
Bolje pazi leđa!
Što ima, svi?
Što želiš, ha?
Pokušavamo večerati ovdje.
O, kompa, hvala na pozivu, čovječe. Obožavam
Meksičku hranu. Nećeš pojesti ovo?
Što je to što želiš, Shame?
-Pa... mislio sam da si možemo pomoći?
Og El pollo loco i vama.
-Kakvu pomoć mi možeš pružiti?
Koliko čujem... nisi ni drot više.
Zašto nam ne učiniš svima veliku uslugu
i odjebeš odavde?
Jao... Luis, zašto želiš pričati tako
sa mnom?
Dovraga... tako me spustiš
nakon svi ovih godina?
Sranje... znao sam Luisa, dok je još
prodavao PCP školarcima.
Ali sad si ti na vrhu, a ja nisam. To je super.
Sve što želim je da dostaviš poruku.
Hoću da kažeš Mendozi,
da znam da je živ.
I da nema mjesta gdje se može sakriti. Jer ću rasturat
kao 7 rihtera i kad padne njegova guzica je moja.
A ovog puta... neću promašiti.
Siroti Shame. Trebao si otići dok
si imao priliku, prijatelju.
Znaš, prodaju neke stvari na Tv-u, koje možeš našpricati
po glavi i prekriti ćelavost.
Sjedni.
U redu... vi poštujete moje govno,
a ja poštujem vaše.
Laku noć, govnoglavci.
Shame.
Koliko prstiju?
Ne izgledaš predobro.
Da ti dam savjet: Mani se posla,
koji nije tvoj.
Ako budeš jurio duhove,
završit ćeš na groblju.
Čekaj malo!
Tko mi to lupa na vrata tako...!
Tko je uopće dovraga
u ovo doba noći?
Bolje da je Ed Mcmahon s puno love...
mora biti lud dolazeći ovamo...
Što se tebi dogodilo?
Partijo sam s Rodney Kingom
i Reginaldom Denny.
Mislim da sam našao nešto,
moram otići vidjeti Rothmillera ujutro.
Hajde.
Lakše.
-Hajde, sad. Budi miran.
Kako to da jedino kad te mogu ovako držati
je kad si sav krvav i u modricama?
Je l' se ti to meni
nabacuješ?
Za koji kurac je to bilo?
-Zato što si šupak i ne bi me trebao ismijavati!
Ti to ozbiljno?
-Da.
Sjećaš se kad smo se prvi puta sreli?
Da, klepio sam te s ukradenim Cd-ovima u gaćama.
-Svejedno!
Ovako se osjećam od tada. Imala samo 16
i znam da ne bi funkcioniralo
ali sad sam 22. skoro 23.
Ne vidiš li koliko sam porasla
od tada?
Misliš, počela si nositi grudnjak?
-Dovraga, Shame, je l' tebi sve jebena šala?!
Mislim, ne možeš si dopustiti
da osjećaš nešto?
Dođi. -Ne, zaboravi, briješ.
Ne dolazim tamo.
Hajde, sjedi.
Za statistiku... primijetio sam.
Gledao sam te kako rasteš od neodoljive
male curice do prekrasne mlade dame.
Pametna si, duhovita...
Voliš život... prelijepa...
Ne zaboravi "seksi".
Jako seksi.
Što je problem, Shame?
-Nemamo ništa zajedničko.
Daj, kako možeš sjediti tu
i reći tako nešto?
Što je s boksom?
Oboje volimo boks.
U redu, tko je najveći
teškaš svih vremena?
Tyson.
-Mike Tyson?! Je najveći teškaš svih vremena?
Tako je.
-Kažeš da Tyson može pobijediti Muhammada Alia?
Mike Tyson ne može slovkati
Muhammad Ali!
Čekaj malo, Shame! Muhammad Ali ne može
slovkati Muhammad Ali!
Jesam li ti pokazao snimke od Muhammad Alia?
-Da, te snimke ne znače ništa!
Muhammad Ali pleše po ringu
kao da gledam reprizu "Soul Train"!
Vidiš, o tome govorim!
Pa bar si razmislio o tome.
Da, razmislio sam.
Cimer mi neće doći kući do kasno večeras,
pa... krevet je tvoj ako želiš.
Misliš da ti cimerica neće poludjeti ako dođe
kući i vidi polugolog muškarca u svom krevetu?
Vjeruj mi... ako moj cimer dođe i nađe polugolog
muškarca u svom krevetu
poludjeti je zadnje što će prijateljica
učiniti.
Laku noć, Shame.
Peaches. Vidim da je nešto
poraslo od kad si imala 16.
Hej, curo, nadam se da ti ne smeta što sam tu,
Peaches je rekla da mogu prespavati u tvojoj sobi noćas.
Ma ne, dušo,
volim imati muškarca u krevetu.
Tko si dovraga ti?
-Pritisni me, ovo je moja soba gdje si ćorio noćas.
Bolje mi pokaži sise ili umri!
-Gđice Peaches, bolje dođite i riješiti ovog gorštaka.
Oke, oke, oke... čekaj, u redu. Shame, ovo je
moj cimer Wayman. Wayman ovo je Shame.
Zašto mi nisi rekla da ti je cimer muško!
-Jer nisi ni pitao.
Kakve su to bile priče o "prijateljici"?
-Shame, molim te, prijateljica je izraz!
E pa oprosti, "prijateljice"...
Idem pod vrući tuš i pretvarat ću se
da se nisam probudio u "The Crying Game".
On je slatkiš. Moraš pročitati ovaj članak
-Sigurno hoću.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
-Dobro jutro, Shame.
Gledaš me kao da ćeš me
uslikati.
Peaches, Peaches.
Zašto čitaš te gluposti?
Zato što su informativne.
-Informativne? O, da, da vidimo ovdje...
Kladim se da je sve ovdje laž. "Arsenio
Hall operirao guz."
Strana dva: "Mali majmun imenom Bobo
dobija poštanske marke od vanzemaljaca."
Vrlo informativno. -Oprosti.
Uštedjela sam 100 dolara prošle godine...
I kad ne bi bio tako uskogledan
možda bi i ti naučio nešto.
Kao?
-Kao? Znaš da se bojiš pasa...
E, vidiš, stanimo tu. Stanimo tu.
Ne volim pse, ne bojim ih se, velika razlika.
Dodaj mi tost!
-E sad ćeš muljati...
sad, ako se sjećam točno bio je netko siguran
tko je skočio na bakin dnevni stol
kad sam dovela mog malog, malog,
sitnog ćuku po imenu Taffy?
Vidi, Taffy se trebao zvati Damien.
Taj pas je opsjednut.
Mislim da sam vidio da mu se glava vrti
dok mu neko zeleno sranje ide iz usta.
Nebitno, ovdje piše da ako pjevaš pjesme
James Browna psi te neće napasti.
E, pa i James Brown je to probao s policijom i
vidjela si što mu se dogodilo. -Što god.
Što kuha? Miriši dobro.
-Kobasice. 'oš jednu?
Ne. -Više će biti za nas.
...volim kuhati kad je u pitanju meso...
Ne znaš što propuštaš, Wayman zna peći.
Neka proba držati glavu dalje od
štednjaka dok peće.
O, ne... nije,
Gđice. Peaches?
Shame, rekla sam ti da je osjetljiv
u vezi svoje kose.
I trebao bi biti. Izgleda kao Woodstock
koji je pretjerao s peroksidom.
Nije se činilo da imaš problem s tim
dok si provlačio svoje prste noćas, pucaču.
Hej, čovječe, nisam te ni dotakao!
Ooo... nemoj zadirati prstima u kutiju, zato
što si šetao u snu noćas... tako da kažem...
Sad je dosta...!
-Stanite! Suzdrži se!
Moram ići u poštu, u redu.
Da li možete srediti da se slažete
10 minuta dok me nema?
Ja sam u redu, Peaches.
-Reci Malom Richardu da me se kloni.
Zanemari ga.
O, Peaches, kad ideš u poštu hoćeš stati
u trgovini da mi kupiš pakovanje peroksida?
I kupi mi "srednji".
Prošli put si mi kupila "super".
Hej, ljepotice... gdje si bila cijeli moj život?
-Cijeli tvoj život? Nemam pojma.
Kako da dođem do tih brojki?
-Brojki? Daj da razmislim...
Evo mi ga prijatelj, oprosti
moram ići.
Želim da znaš da sam morala trpiti masnu trajnu
i smrdljivi zadah zbog ovoga.
To je sve što je bilo u sandučiću.
Što je s onim brojem što ti je prodavačica dala?
-Ispalo je da je uslužni.
Tipično!
BIG Box SKLADIŠTE
Faktura
Što sad?
-Pa, hoću da nazoveš i ostaviš poruku.
Reci da pošiljka parfema stiže oko 14 sati.
-A što kad se pojavi i vidi da nema parfema.
Pusti mene da se brinem oko detalja.
I pobrini se da ovo vratiš.
Shame, nemoj da moram ići natrag.
Imaš obožavatelja, a? -Da imam.
-U redu, pobrinuti ću se za to. -Hvala!
Hej, čovječe! -Da, što ima...
-Vidiš ovu damu ovdje? -Da?
Luda je za tobom, brale!
Ostavit ću vas golupčiće same.
14 karata...
-Ne tjeraj me da koristim plinski pištolj!
Htio sam ti uljepšati dan...
Zapamtite 82,3. Fraza koja plaća...
Ja sam vojvoda plesa...
Oprostite, mogu li vam pomoći?
Da... Denise?
-Ne, Diane.
Tražim nešto za svoju djevojku.
Ovo ovdje je jednostavno božanstveno.
Osjetite kožu.
Po mekoći i teksturi kvalitete ove torbice možete
osjetiti da je životinja umrla prirodnom smrću.
Stvarno?
Dovraga, 500! Imate li neku koja je upucana
ili izbodena?
Imam ideju,
zašto ne svratite u Izaberi i Potroši?
Možete dobiti šešir, jaknu i torbicu
i još vam ostane novca za trošiti.
Mislim da ste u pravu, idem kući razbiti kasicu prasicu
da vidim koliko novca zapravo imam.
Vratit ću se.
-Čekat ću.
U redu, samo potpišite tu.
Dobar dan, Sincati.
Stišajte radio, stišajte radio!
-Pričekajte...
Je l' to Diane Kendricks?
-Tko je to?
Diane, ovdje vojvoda plesa, princ zabave.
I ako mi možeš reći frazu koja plaća...
...možeš osvojiti 10.000 dolara!
Reci mi Diane, koja ti je omiljena radio stanica?
82,3?
-Tako je, Diane! Ti si nova pobjednica!
Ne mogu vjerovati, znala sam
da će mi se nešto dogoditi danas!
Znala sam, zato što mi je palac otekao
i maternica mi se grči cijeli dan!
O, Bože, Isuse, voljeni Isuse!
Hvala, hvala...
E, pa Diane, imaš samo 82,3 minute da dođeš
ovdje i pokupiš nagradu.
Hoćete mi spakirati šal!
-To, to... da...?
Nećete mi umotati šal...?
-Nosi ga, kučko, moram po pare!
Izlazite! Hvala.
Dođite nam opet.
NA RUČKU
Oprostite, oprostite gospodine, ispričavam se...
ovaj klub je samo za žene.
Da znam, ali prijateljica mi je tu i stvarno
moram razgovarati s njom.
Slušaj, pajdo!
Na znaku piše "samo za žene".
Hej, Wayman, što ima?
-Što ti radiš ovdje?
Što ti radiš ovdje?
-Radim ovdje.
Što je bilo s perikama i kostimima i ja sam
tvoj, energija je moja... svim tim?
To mi je hobi, ovo plaća račune.
-Vidi, trebam te veliku uslugu?
Pratim nekoga, i zdimila mi je,
a gospođa me ne pušta unutra.
Zakasnio si, idem na ručak, nisam vegetarijanac,
pa riba nije na meniju. -Wayman, ovo je velika...
Wayman!
-Bok, Bernard!
Oprosti... tko je ovo?
-Bernard. Što je tebi?
Onaj, Bernard?
-Da. -Taj sam!
Rasturaču domova,
on je sa mnom! -Što?
Ne mogu vjerovati da si to upravo napravio?!
-Ti si moja stvar i to znaš, ni ne pokušavaj.
Stvar?
-Laže. Ne vjeruj mu, ne vjeruj.
Nisi to govorio jučer kad smo bili
u krevetu zajedno, curo.
Spavao si s njim? Droljo!
Čuvaj suze dušo, nikad nisi imao šanse,
kava je dobra sa šlagom, ali bolje kad je crna.
Nemoj me više nikad, nikad nazvati.
A vi, Gdine. Kava...
Ako želite obrano mlijeko u duplom expressu,
ja sam vaš muškarac.
Bernard, oprosti!
Obećavam da ću te nazvati!
Shame, što si to učinio?
Vidi, surađuj sa mnom i nazvat ću ga
i reći da je šala. Evo kako izgleda.
Da, tko je?
-Hank.
Jesi siguran da su za mene?
-Soba 1504, Angela Flowers.
Hank, je l' ti rekao tko...?
Je l' se tako odnosiš prema čovjeku s kojim
si trebala život provesti? -Što radiš ovdje?
Dobro izgledaš.
-Ti izgledaš k'o govno!
Danas je dan pranja rublja...
-Ako je ovo poziv na druženje...
Nemoj da te cvijeće prevari, dušo.
Striktno poslovno! Sad sjedi tamo!
Mislila sam da nisi više drot?
-I nisam, privatni sam istražitelj koji radi s DEA.
DEA.
-Specijalnog agenta Rothmillera, molim.
Ja sam Shame. -Hej, Sonny, što ima.
Imam ju!
Gdje?
-8517 Artesian Way.
Na putu sam tamo.
-Vidimo se za minutu.
Našli su curu.
Hoću da riješiš to, rođaće, u redu.
Dovedi curu meni, u redu.
A Shame? -Hoću da ti uživaš
ubijajući Shamea. -Hvala, rođače.
Pa reci mi Shame, kako si me našao?
-Preko tvog parfema.
Sjetio si se.
Impresionirana sam.
Znaš, Shame, zbog tebe sam kršila sva
svoja pravila.
Nikad te nisam mislio povrijediti.
-Samo me iskoristiti, zar ne?
Nije bilo tako.
Prestani srat'! Ja sam mislila da me voliš,
a ti si me samo koristio da se približiš Mendozi.
To je laž i ti to znaš!
Da? Zašto si ga onda pratio u Mexico?
To misliš, misliš da sam išao u Mexico
tražiti njega?
Misliš da sam sjebao moj život i karijeru
zbog njega! Išao sam u Mexico tražiti tebe!
Pusti me!
Zašto mi to govoriš sada?
Što je bilo bilo je, i to ne mogu promijeniti. Želim da se
završi da mogu nastaviti sa svojim životom.
Vidi, stavit ćemo te pod zaštitu,
moraš samo svjedočiti protiv Mendoze.
Kad on ode, ti počinješ sa novim životom.
Uvijek kasniš, Shame.
Dragi, zar ti DEA nije rekla ništa? Ja sam pod
zaštitom zadnjih 6 mjeseci.
Svjedočila bih protiv Mendoze još davno, ali netko mu je
otkucao pa je nestao prije nego se sudstvo uselilo...
Sonny je rekao da si došla kod njega.
Sranje, ovo je namještaljka.
Moramo otići odavde! Odmah!
Moram znati u kojem apartmanu je
ova žena?
Oprostite, gospodine...
ne mogu vam dati takvu info...
Apartman 1504.
-Hvala!
Rekao si da hoćeš plavušu, ja sam plavuša.
-Nadam se da ti mogu vjerovati jer sam se zadnji put probudio gol u taxiju.
Ne brini, imam svoj auto... Sranje! Pljačkaju nas.
-Ja sam mislio da je moja žena.
Makni ruku s mog dupeta.
-Samo nastavi s programom.
Upomoć!
Boook.
-Hej, dušo, što se događa?
Za njima!
Izlazi jebote van, gubi se odavde!
Čekaj!
Preuzmi volan!
Drži se.
Dobro došli u Best Burgers!
Mogu li uzeti vašu naruđbu, molim?
Tko je?
-Ja!
Je l' mi netko nadgleda stan?
-4 meksikanca.
Jesi napravila što sam ti rekao?
-Da, navukla sam ih da me prate, pa sam ih upucala...
ostavila sam ih negdje u South Centralu
mole se da ih ekipa ne uhvati tamo.
Peaches Angela, Angela Peaches.
-Pozdrav.
Gdje je Wayman?
-Vani, pleše, neće doći do kasno u noć.
U redu, moram otići nešto obaviti.
Shame, ne vodiš mene? Vidiš o tome pričam Shame...
preskačeš preko mojih vještina...
Peaches, trebam da ostaneš ovdje, drži oko na njoj,
ne puštaj ju iz vida.
Oduvijek sam htio biti James Bond.
Gubi se, nemoj da ošamarim to tvoje
debelo dupe!
Kakvo je ovo sranje?
Mene ćeš pretresati?! Mene ćeš pretresati?!
Mendoza, moram s tobom razgovarati, odmah.
Mendoza, sada!
Ako vam je rekao "Molim vas idite",
ja vam kažem da jebeno odjebete!
Jebena imigracijska bi mi dala medalju kad bi dovezao
kamion i potrpao vaše jebene guzice u njega!
Zašto si došao ovdje? -Zašto sam došao ovdje?
Tvoj čovjek je zajebao... zato.
Rekao sam ti da me pustiš da se pobrinem, mogao sam
naći curu! Ali ti si morao igrati malu bolesnu jebenu igru!
Shame je ovo započeo! Htio je preuzeti
moj posao, moj život i moju ženu.
To je sve zbog čega je sve ovo...
zbog jebene žene?
Ne... ovo je zbog posla Sonny, 20 milijuna dolara.
Ubiti Shamea i Angelu... to je zabava.
U redu, imam vijesti za tebe, Pancho Villa,
ili tko god misliš da jesi!
Dok se igraš igara ostavljaš tragove koji pokazuju
na mene!
Upozoravam te!
Znaš s kim se zajebavaš?!
Ja sam jebeni
Sonny Rothmiller!
Znam svaku prokletu stvar, reći ću
im sve jebene kontakte koje imaš u SAD!
Imena, datume, mjesta.
Dat ću im sve političare iz Texasa, New Yorka,
Miamia!
Washingtona...
Prijetiš mi, Sonny?
Prijetiš li mi?
Ti si gost u mojoj kući.
Pokaži mi malo jebenog poštovanja.
Ja jednostavno govorim...
...da stvari dolaze van kontrole.
Možda bi mi trebao dati da se pobrinem
za stvari od sad na dalje.
To je dobra ideja.
Mislim da bi sada trebao poći, moj prijatelju.
Imaš puno za čistiti.
Hej, bio si u pravu.
Moj čovjek je sjebao.
Sonny... molim te, pobrini se
da ne zajebeš.
Pobrinuti ću se za to.
-U redu.
Trepni i crno će biti zadnje što ćeš vidjeti.
Ustaj, idemo se provozati.
Mislim da ostajemo ja i ti.
-Da... bila je loša večer dovoljno...
Ima li ovdje nešto za pojesti?
-Predlažem da pogledaš u frižider.
Nemoj samo stajati, kratki! Pleši!
Vidi Georgea kako se baca!
Tako je, zapleši kao funky kokoš!
Smiješno.
Shame mi te nikad nije spominjao prije.
Smeta te što je zaljubljen u mene,
zar ne?
Što te tjera da misliš da je još
zaljubljen u tebe?
Mogu mu vidjeti u očima.
Možeš i ti.
Pa što? Shame može biti
slab na tebe.
Ali ja vidim kroz svu tu šminku.
I znam da si ništa drugo do kurva
gladna novca...
Pokušavaš uzeti čovjeku sve što ima,
ali reći ću ti ovako...
Povrijedi Shame opet,
i pazi na svoja leđa.
Tako si slatka.
Zaštitnički čak.
Znaš Shame je imao tog malog psića.
To mala ofucana stvar koju je pokupio
iz jarka. Uvijek je radio takve stvari.
Problem sa stvari je bio što je samo srala
po cijeloj kući...
Probala sam ju dresirati... ali samo je nastavila
srati...
Trpila sam to što sam duže mogla
dok me jedan dan mala kuja nije ugrizla.
Odnjela sam ju kod veterinara da
ju uspava.
Je l' ti mene nazivaš psom?!
O, znači hoćeš boksati? Je l' to to?
Hoćeš malo ovoga! Hej, znaš što...
Sve što moramo je ovo staviti sa strane i imamo prostora
i priliku ovdje, znaš što pričam, hoćeš malo ovoga?
Vidi, ne moram se nositi s tim sranjem.
-Onda idi! Tamo su vrata. Idiii!
To ću i učiniti.
-To ću i učiniti, odjebi odavde!
Samo ću mu reći da je otišla. Shame odrasla je,
otišla je nešto pojesti.
Prebit će me!
Koji kurac radimo ovdje?
-Začepi i sjedni.
Zašto smo ovdje? -Htio sam naći mjesto gdje
s prijateljem mogu privatno popričati.
Samo smo ja i ti i žohari.
Koji kurac hoćeš?
Ja hoću Mendozu.
Što je s tobom, ha?
Imaš smrtnu želju?
Zajebavaš se s krivim čovjekom! Ako ćeš me ubiti
učini to... ako ne...
U redu.
-Kako misliš u redu?
U redu, tražio sam od tebe pomoć
i ti si odbio. Slobodan si.
Kučkin sine!
Mamojebu, Shame! Umrijet ćeš, čovječe.
Isprašit ću ti jebeno dupe!
Kakvo je ovo mjesto?
Ovo je zemlja bijelog čovjeka!
Moramo povratiti našu zemlju.
Bjela moć!
Oprostite!
Može li mi netko reći gdje izlaz... je?
-Ti si mrtvo meso!
Uhvati ga!
Hej, Luis, kako je? Ne izgledaš dobro, čovječe?
Trebaš prijevoz?
Shame, ti jadni mamojebu!
Stani!
Gdje mogu naći Mendozu?
-Jebi se!
E, pa Luis, imam jednu dobru i jednu lošu vijest.
Dobra vijest je: Samo si 8 km od istočnog L.A.
Loša vijest je: U onom smjeru je.
Klub u Hollywoodu.
Otok Salse.
Trebao sam se naći tamo s njim kasnije.
Stani, čovječe!
Opusti se čovječe, znam kako
s ovim ljudima.
Hej, slušajte! Luis kaže da ga
bijelac može poljubiti u dupe!
Pobrini se da kažeš svojim
prijateljima tko je Al Sharpton.
Crna moć! Crna moć!
Kučkin sine!
Onaj izgleda kao Shame.
-Ne, Shame nije tako čist.
O, Wayman, zapleši...
poludi... tulumari...
Smeta li vam ako se pridružim
vašoj zabavi?
Znači, Shame, u raspoloženju si za ples? Trebao si
me nazvati, znaš da bih ti riješio rezervaciju.
U redu je. Naletio sam na Luisa,
rekao mi je da te mogu naći ovdje.
Gdje je Luis?
-Nije mogao doći. Odlutao je malo.
Dopusti da te častim pićem.
Što biste htjeli?
-Što ti predlažeš?
Seks on the Beach.
-Zašto mi ne daš broj telefona pa ću vidjeti što mogu...
Ne mislim tako.
I još jednu čašu.
Oprezno, Shame.
Ona je zauzeta.
Ali to te prije nije zaustavljalo, zar ne.
Hajde? Nisi valjda još
ljut zbog toga?
Ne. Angela je bila prelijepa žena.
Voljela se jebati.
Iskreno, Shame, iznenađen sam
da si pao na takvu kurvu.
O, to je bilo nisko, to je bilo nisko...
Reći ću ti smiješnu stvar o kurvama.
Pričaju puno.
Rekla mi je za tvoj mali problem.
Zanima me jesi li sredio to kako svoje lice?
Vidim da ti je ostao smisao za humor.
Šteta što si drot, stvarno si mi se sviđao.
Stvarno? To je poprilično smiješno...
Znaš, ti se meni nisi nikada sviđao.
Odbij, prijatelju... ubit ću ovaj predivan
cvijet.
Jebe mi se!
Ionako mi nije htjela dati broj.
555-6969! Ja sam škorpion,
volim kinesku hranu!
Nazovi me kad god.
Ja idem odavde.
Lijepo i polako.
Ne mogu te pustiti da to učiniš.
-Nećeš pucati, ti si drot, čovječe!
Pogrešno! Ja sam bivši drot.
Što se događa ovdje? Shame!
Oh, ne, pogođen sam!
-Molim te nemoj umrijeti, Wayman!
Neka netko zove doktora!
Smiri se. Smiri se.
Wayman, dobro si.
Nije krv, to je samo vino.
I nominiran za najbolju glumicu u drami
nočnog kluba:
Gđica. Wayman Harrington!
Spusti pištolj, Shame.
-Poprilično dobro, poručniče, znam da tebe nisam mogao zeznuti.
E, ovo je ozbiljno!
U dubokim govnima si ovog puta. Privodim te!
Gdje je Angela?
-Otišla je.
Kako jebote misliš otišla?
Kao što sam rekla, otišla sam po nešto za jelo,
kad sam se vratila nije je bilo.
Peaches, rekao sam ti da ju ne ispuštaš iz vida.
-Kako to da joj nisi rekao za mene, Shame? -Što?
Je l' vi mene slušate? -Mislim da znam gdje je,
idem ju potražiti. -Ne ideš ti nikuda!
Je l' to zbog koga si se tako obukao?
Jesi li se zbog nje tako obukao?
A ja gledam tvoje ofucano dupe svaki dan!
Pocahontas se pojavi na 5 minuta i ti sav zablistaš.
Peaches, nemam vremena za ovo sranje, poručniče,
skoro sam imao Mendozu večeras, u L.A.u je.
O čemu pričaš, Mendoza je mrtav!
-Nemam vremena objašnjavati, ovako izgleda.
Trebam da zatvoriš aerodrome i autobusne postaje.
-Ne vjerujem, frajer mi daje naređenja?
I stavi blokade na autocestu, ako biježi u Mexico.
-U redu, učinit ću, ali u međuvremenu te vodim u zatvor!
Da, učini mi uslugu, stavi Peaches pod
zaštitu 24 sata, hoćeš li.
Shame, ne idi kroz ta vrata!
-Shame, ako odeš kroz ta vrata, upucat ću te!
Da, da...
nazvat ću vas, kad budem imao nešto.
Kako to da ste ga samo tako pustili da ode?
Znate da ste ga trebali uhititi, a vi ste ga pustili da ode!
Hej! Tebe ću upucati. Oblači se...
idemo!
BIG BOX SKLADIŠTE
Opa, opa... što imamo ovdje?
Otvorit ćeš, zar ne. Samo naprijed.
Otvori.
Mislim da si rekao da ćeš riješiti stvari, Sonny.
Jebeni kauboj, me skoro sjebao!
Hej, smiri se, držim sve pod kontrolom.
Pokušavam nam pribaviti malo osiguranja.
Hej, stani!
Tko hoće kokice?
-Meni dobro zvuči. -I meni.
I ja bih također! Je l' imate čačkalica?
Oh, moj Bože, nemoj me ubiti, može!
Samo me nemoj povrijediti, u redu...
Neću, idemo.
-Nemoj me povrijediti, u redu, ne znam ništa o ovome...
U redu, neću te povrijediti.
-Kuneš se, obećavaš?
Da, obećavam.
-Oh, Bože, hvala ti... hvala ti...
Otkinut ću ti jebenu glavu!
Misliš da si jebeno slatka, zar ne? Koji kurac ćeš
učiniti s tim, što ćeš učiniti s tim?
Hajde, ti mala kučko!
Dohvatit ću te!
Dolazi ovamo, dovraga, dolazi!
Imam tvoje dupe!
Rekao si...
da me nećeš povrijediti!
Ne brini, neću te povrijediti.
Samo ću te baciti u jebeni zid!
Stani, Sonny.
Opusti se, ona je dama.
Ja sam Sonny jebeni Rothmiller,
pročitaj to sranje.
Da sagledamo stvari, 20 milijuna što je bilo u sefu,
je prokrijumčario u lijesu?
I onda ti ukradeš novac od njega i predaš
ga federalcima.
Pa... mislim da nema časti
među lopovima, zar ne?
Idi u pravo u pakao... ustvari
idite svi pravo u pakao.
Kako se usuđuješ osuđivati me, brinem se za sebe od
kad sam bila 12 godina, nitko nije kurca učinio za mene.
Vidjela sam šansu i iskoristila sam ju.
Reci mi... što ćeš učiniti s novcem?
Ne znam, Shame.
Putovati, vidjeti svijeta.
Možda započeti moje carstvo.
Cleopatra.
-Što?
Pričala si mi kad si bila mala da si
sanjala da budeš Cleopatra.
Uvijek si me slušao.
-Pa... nikad nisi prestala pričati.
Još uvijek me nasmiješ.
Znaš da nikad ne bi uspjelo između tebe i mene.
Nikad mi nisi mogao dati što sam željela.
Što je to bilo?
-Da budem broj 1 u tvom životu.
Kako znaš?
Nikad mi nisi dala priliku.
Pozdrav, Shame!
Nadam se da ne prekidam ništa.
Znaš, trebao bi se bolje brinuti za svoje žene.
Ako im okreneš leđa, mogu pasti u ruke drugog čovjeka.
Daj mi da pričam s Peaches.
Peaches! -Da! -Jesi dobro?
-Jesam... na plaži sam...
E, pa sad vidiš moj prijatelju, ja imam nešto što ti želiš,
a ti imaš nešto što ja želim.
Budimo razumni, u redu.
Reci vrijeme i mjesto, bit ću tamo.
Da vidim, vjerojatno želiš netko mjesto da
je sigurno, na otvorenom s puno ljudi?
Može li jedna moja lokacija?
Trgovački centar Palisades za 2 sata.
Budi tamo.
Shvatio sam.
Učini mi uslugu... reci Sonnyu da dođe.
Da, naravno.
Zašto ne?
Bit će kao u stara vremena.
Sve je sređeno, moj prijatelju.
Kuda idemo?
-Imaju Peaches.
Vidi, dušo, možemo uzeti novac i otići.
-Ne mogu to, ona mi je prijateljica.
Vidi, zvat ćemo drotove, oni će to riješiti.
-Mendoza će ju ubiti!
Vrijeme je da zaboraviš na nju...
-Prestani...
Vidi, dušo, možemo ponijeti novac na otok i voditi
ljubav na suncu...
Nemoj mi to opet učiniti...
-Stani!
Koji dio nisi razumjela?
Rekao sam ti da mi je prijateljica.
Neću ju prodati zbog tebe, novca i definitivno ne
zbog ševe na suncu!
Imaš izbor.
Možeš mi vjerovati kako ću završiti ovo sranje
ili možeš iskoristiti svoje šanse nasamo.
Toliko ti je stalo do nje?
Da.
U redu, Shame.
Samo mi obećaj da ćeš smaknuti tu guzicu.
Kao paket Kole.
Prostor je osiguran.
Siguran si da možeš ovo riješiti?
-Ovi dečki su vojno obučeni, pojest će Shamea živog!
Za 10 minuta, sve je gotovo.
Postaja 3, sve čisto.
To je dovoljno daleko!
Znači tako je, Sonny?
-Da, tako je.
Prodao si cijelu jedinicu?
-Ovo nije o prodaji.
Već o biti plaćen.
Znači dobri ljudi trebaju umrijeti da bi ti bio plaćen?
-Htio sam ih sve uvući!
Rekao sam im svima, znaš...
možemo podijeliti novce na 5 načina.
Znaš što su rekli?
"Samo ako Shamea nema."
A mi smo svi znali da se to neće dogoditi.
Pa si sklopio dogovor s vragom?
Imam samo jedno pitanje.
Zašto nisi i mene ubio?
Netko mora preuzeti krivicu.
Ovo je poprilično osjećajan trenutak, momci, dirnut sam,
ali sam u stisci s vremenom, je l' možemo završiti ovo sranje?
Gdje je moj novac, Shame?
-Dame prvo.
Savršeni đentlmen!
Peaches. Nadam se da si dobra kao što tvrdiš.
Pozdrav, dušo.
Želim da znaš da prije nego te ubijem,
ćemo voditi ljubav po posljednji put.
Namještaljka!
Ubij ju!
Hajde, Peaches!
Idem za novcem, svi umiru!
-Ne brini!
Vidi, Peaches,
moramo se razdvojiti.
Ima izlaz na gornjem katu koji te vodi u garažu,
uzmi moj auto i čekaj me. Idi.
Volim te!
Volim i ja tebe, Peaches...
a sada idi odavde!
Upadaju, daj mi pištolj! Brzo!
U redu, idi odavde!
Ja sam ispred Sport Chaleta...
Mjesto je puno zapaljivih tvari, prekini paljbu!
BENZIN
Hvala ti!
Dovedi pse, dovedi pse odmah!
Uhvatite ga!
Misli, čovječe, misli...!
Reci glasno!
Ja sam crn i ponosan!
Peaches, volim te!
Napadnite!
U redu, hoću da svi psi na lijevo
okrenu glave na stranu.
Svi psi s desne... idemo!
Ne mići se!
Je l' to novac?
Da.
-Odmakni se od njega!
Što ima u tebi da izluđuje muškarce?
Pa, ne znam.
Izgleda da ćeš se morati sam
uvjeriti.
Nektar je iskušavajuć, ali...
...ti si otrov.
Mislim da ću preskočiti.
-Kako hoćeš...
Kako sada misliš o sebi, glupi idiote?
Mogao si dobit pičke.
Sranje!
Ne mogu vjerovati da sam to upravo učinila!
BUUUUU!
Sviđaš mi se, djevojčice.
Imaš srce.
Ali tvog dečko me raspizdio!
Gdje je? Shame!
Ustaj!
Daaa... ustaj Mendoza, što je sad!
Pričao si tu neke gluposti...
...tražio si mog dečka.
Tu je! Što je sad?
Htio si njegovo dupe, sad budi frajer!
Ha! Je l' tako, Shame!?
Mislim da bih trebala otići i čekati
u autu, ha?
Loš si, Shame?
Što radiš na podu?
Ustaj... ustaj!
Moj red!
Idemo. Ustaj!
Ima nešto što sam ti dugo želio reći:
Uhićen si!
Mislim da ću platiti kauciju.
Kako ćeš to izvesti?
Ja imam tvoje pare. Idemo!
Volim te, Shame... ali znam da mi nećeš dopustiti
da zadržim novac.
A uz to sam ti rekla da ne volim biti druga.
Bok, dušo.
Rekla sam ti, da ću te srušiti gdje stojiš.
Vidim da i sad pričaš sranja, kako
ćeš mi isprašiti guzicu.
Hoćeš malo ovoga?
Što kažeš na ovo?
Mislim da sam ti rekao da ostaneš u autu.
Hvala, Peaches. Hajde.
Peaches, kako te jedino mogu ovako
dirati kad si u modricama i krvava?
Je l' se ti to meni nabacuješ?
Pa... stvarno si učinio ovaj put!
Pogledaj ovo mjesto!
Ovo će koštati stotine tisuća dolara!
Morao si to učiniti sam, ha?
-Da.
Ne mogu ništa učiniti za tebe ovaj put, mali.
Dobit ćeš zasluge, za sve ovo!
U redu.
-Oprosti?
Preuzet ću sve zasluge.
-Zasluge za što?
Za smrtonosno hvatanje Ernesta Mendoze,
otkriće DEA krtice...
...da ne spominjem sigurno vraćanje federalnog
svjedoka, i 15 milijuna dolara novca od droge.
Hajde... hajde odjebite odavde oboje...
prije nego se predomislim.
Sada... čekajte malo Gdine. Shame.
-Da, Gđice. Peaches?
Mislila sam da je bilo 20 milijuna dolara?
-Pa bilo je.
Ali vidiš, budući da me zaposlila vlada, uzeo sam svoj
honorar od 10%. -Aha!
I kako nitko ne zna da je bilo 20 milijuna dolara...
...tako sam ja došao do konačnice od 15%..
Budući da sam ti pomoćnica to mene dovodi do...
4,45 na sat.
-Oprostite, poručniče Nunez...!
Plus pokloni i bonusi.
O, Shame... ovo me podsjeća na epizodu iz Bolnice
s Lukom i Laurom...
Vidiš, Luke je bio špijun i baš prije nego što
su ga ščepali loši momci... Laura je utrčala...
Peaches... Peaches...
Poljubi me prije nego se predomislim.
HRV
Preuzeto sa www.titlovi.com