www.titlovi.com
Mexicki kartel ima 2400 kilometra granice ...
... medju sobom i  najvecim
trgom za droge na svijetu ...
... odvojen s 5 metara visokim zidom
koji pocinje na obali Pacifika ...
... i tece kroz 4 države.
Naše ulice preplavljaju dan za danom,
tjedan za tjednom ...
... s kolicinom od 20 tona na mjesec ...
... i to je dovoljno kokaina,
da opskrbe ...
... svakog muškarca, ženu
i dijete na ovomn planetu.
Da?
- Ja sam.
Što je?
- Imam ulaznice za 'utakmicu u utorak'.
Gdje?
- Deseti red, sjedalo 14.
14? U redu.
Vidimo se tamo.
Do 10 tona na tjedan dovezu
iz Kolumbije u Los Angeles ...
... daleko od covjeka,
koji tu prokletu igru kontrolira.
Zapamti si, sva hapšenja
mora obaviti Leon ...
... mi idemo u centar
i tamo ce nam ih izruciti.
Je li to jasno?
Jasno nam je, da ne
možete ništa bez nas.
Culi ste ga, sada se pripremite
za pokret i idemo.
Estão loucos?
- Zezaš me, Frost?
Ne zaboravite, da ste tu na njihovom
terenu, zar ne, Sean?
Idemo.
Trenutak, molim ...
... nazdravimo našim prijateljima
Amerikancima, ...
... za poštivanje dogovora o
slobodnoj trgovini.
Memo Lucero je Kolumbijac,
koji je vidio ...
... mogucnost u mjestima na
sjevernoj mexickoj granici ...
... izgradio je mrežu trgovina u
Tijuani i uspostavio najveci ...
... i najbolji kanal droge,
koji je svijet vidio.
Memo Lucero nije nikada bio
dva puta na istom mjestu ...
... da ne bi nitko znao
gdje je ...
... ali, nakon sedam godina
smo ga konacno našli.
Idemo.
- To je glupo.
Zvali su nas ovdje
i uzeli su nam oružje ...
... i sada ocekuju da udjemo nenaoružani
u zgradu punu naoružanih prodavaca droge ...
... to upce nije zabavno.
Niste placeni za to, da bi
se zabavali. Puno srece, gospodo.
Cisto teroriziranje, zar ne?
Gotovo.
Idemo.
Idemo, idemo, idemo!
Bacite oružje!
Neka se nitko ne mice!
Na pod!
Dolje! Na pod!
Sranje!
Hitro, hitro!
Ostani dolje, šefe!
Nemoj dozvoliti da me ulovi.
Brže!
Ubij ga!
Pojma nemaš, kakvu
grešku radiš.
Digni ruke u zrak.
Stvari ce se samo pogoršati,
za sve nas!
Napravi mi uslugu i zaveži!
Maknite glavnoga!
Uhapšeni ste.
Idete u zatvor u USA.
Unutra!
Frost, pusti me doma,
da vidim ženu.
Razmislit cu o tome.
Ne mogu ici doma k ženi?
Rekao sam da cu razmisliti.
Hej, dobro obavljeno.
Prokleto dobro obavljeno.
Sedam godina, kolega.
I imamo ga.
Gdje si?
- Draga, još sam tamo.
Jesi li u redu?
- Da, u redu sam.
Malo sam još lud, ali doci cu
sutra ili prekosutra.
Draga ...
... što imaš na sebi?
- Jednu od tvojih starih majica.
Onu plavu, u kojoj
izgledaš tako nemoguce sexy?
Da, onu koja miriši po tebi.
- Je li to u redu?
Potpuno.
- Što radiš?
Radim svijece.
Jesu li tako dobre, kako izgledaju?
- Sean!
Je li ti glava cijela?
- Je.
Hmm, nedostajala si mi.
Prije dva mjeseca smo
hapšenjem Mema Lucera konacno ...
... prvi put presjekli pacificki
koridor i prekinuli protok ...
... to znaci ...
- Nismo govorili kao policajci ...
... nismo izgledali kao policajci
i nismo se ponašali kao policajci.
Zato se nismo ni
družili s njima.
Nastali smo iz ulica ...
... zato smo bili uspješniji
od svih školovanih policajaca zajedno.
Napravili smo potez, za koji je NSA
(nacionalna sigurnost) rekla, da nije moguc ...
... i od toga dana na dalje
biti ce sve drugacije ...
... kad smo presjekli vezu, kao
da smo zmaju odsekli glavu ...
... i sada šaljemo
odlucnu poruku svima njima, ...
... koji bi htjeli popuniti prazninu,
nastalu odlaskom Mema Lucera ...
Kartel sada zna, da USA nece
stati ...
... dok oni onecišcuju
naše obale, bez sankcija ...
... mir ce biti vracen i
tok kokaina ce se zaustaviti.
Sad je to Diablova teritorija, razumiješ?
To je sada Diablova teritorija!
Ne mici se!
Ako se pomaknu, pobijte ih!
Sada s ponosom mogu obznaniti
da je od danas na dalje ...
... njihov posao u Kaliforniji završen.
Dobar je.
Za sve muške i ženske,
koji ste radili tajno ...
... uživajte u pohvalama, pošteno
ste ih zaslužili.
Ardena.
- Ramon, ovdje Memo.
Memo ... cijela mreža je napadnuta ...
... pokušavaju nas preuzeti.
Što misliš, tko je to?
Ne znam, ali tko god da je,
izgleda, kao da nas izazivaju ...
... za njimi ostaje samo ime Diablo
i ništa drugo.
Ne razumijem, kako se je to
moglo dogoditi, Ramon!
Memo, radimo na tome da
te izvucemo.
Zašto te placam?
Memo, molim te, ispitujemo
sve mogucnosti ...
Hocu govoriti s Mateom.
Da, što je?
- Mateo, imam Mema na vezi.
Memo? Gospodine ...
Mateo, nemam puno vremena.
Brine me, jer mislim, da ce
pokušati dobiti mene i tebe.
Moguce je ...
... ali želim, da mi nešto
obecaš, Mateo.
Kako hoceš, Memo.
Mi smo kao obitelj.
Memo, obecajem.
Gospodine Ardena?
Gospodine ...
- Molim?
Kako ste, gospodine?
Pasji sine!
Ramon Ardena je ubijen veceras.
Lucerov covjek?
- Da, državni tužil?ac.
Za njim necu plakati,
ali me ipak brine ...
... cudno se
zaplice, Demetrius.
To je za vas.
Nešto za osvjetljenje.
Rasvjetljenje? Mala, to je starac,
daj mu svijecu s viagrom.
Ej, Set, kako si?
- Super, stari.
Ej, što sam ti rekao o pušenju?
Što sam ti rekao o pušenju, a?
- razumijem, stari.
Ugušit ceš me.
- Što svi narko-policajci rade ovdje?
Što? Zar te traži policija?
- Hej, smiri se.
Vjeruj mi, samnom si miran ...
... u mojo kuci ...
- Mislim da ce i oni biti mirni.
Hvala.
- Zdravo.
Što mu je?
Što ima?
Super je.
Pogledaj si to.
O, moj Bože!
- Pogledaj ju!
Ej, stari, to ne bi smjeli dozvoliti,
ne sada, ne ovdje ...
... znaš što mislim ...
... upravo sada?
Što si mislio o nama?
Nekad se osjecam kao pop-corn ...
... cini mi se, da ce me raznijeti.
Što mislite, decki?
Ali siguran sam ...
... da moj prijatelj Sean misli
isto kao i ja, zar ne, Sean?
Da ... da.
Dovraga, nemoj!
Što je?
- Ne, ne, drogiran je od ljubavi, ...
... istina!
Samo ti si to opazio?
- Ne, svi ovdje.
Dobro, pobijedio si.
Candes.
Da?
Hej, hej, samo šalim se.
Ovdje imamo seminar
o preživljavanju ...
Što imate?
- Samo se šali!
Prekinite, pogledajte se!
O cemu govorite?
Vidiš o cemu govorim?
Jesi li vidio, o cemu govorim?
Sve se mijenja.
Što je s tobom?
Daj mi ...
Policija. Ne mici se,
svinjo, ili cu te raznesti.
Sad je dosta.
Ne uci dijete
takvom govoru, covjece.
Što? Pa nisam ju ja
tome ucio.
On je poceo s tim, ne ja.
Ti si je to naucio?
Samo sam joj rekao, da ...
Rado gledam, kada pocneš s tim.
Što?
Tako lijepo je.
Voliš li me?
- Da.
To vec znaš.
Volim te.
Ne bi li sve
otjerali?
Oni te placaju.
Tko te voli?
- Ti.
Kako je, Holmes?
O cemu razmišljaš, Holmes?
- Zar razmišljam?
Zar razmišljam?!
Mislim, da bi mogli ... poceti s igrom.
Da?
- S kim govorim?
S Juanom.
- Ovdje je zabava ...
... možeš li se pobrinuti
za iznenadjenje?
U redu.
Sean Vetter.
Pobrinut cu se za njega.
Što je, dragi?
Dolje!
Ostani dolje!
Hej!
Ej, svinjo došao si u moju kucu ...
... dok spavam?
Ne možeš ubiti Diabla.
Što si rekao?
Što si rekao?!
- Ne možeš ubiti Diabla.
Hej ... hej!
Stacey, zovi 911.
Digni se.
U redu sam.
- Dobio sam ih.
Tu sam da zaštitim i služim.
- Jesi li u redu?
Draga?
- U redu sem.
Dobro.
911.
- Halo ...
Kako je to moguce?
Gospodine?
- Ne mogu te napustiti.
Je li nešto hitno?
- Zbogom.
Zbogom.
Trebate pomoc?
- U redu sam.
Cujete li me, gospodine?
Molim vas, javite se.
Baby?
- Još ste tamo, gospodine?
Sve je u redu.
Pozdravi strica Seana.
Zdravo, Sean.
Sve je u redu, stari.
Samo odmaraj.
Sean?
Gdje je Stacey?
Gdje je moja žena?
Gle, vec si duže
vrijeme ovdje ...
... izgubio si puno krvi.
Stacey?
Gdje je?
Pokopali smo je, Sean.
Sean, Sean, Sean!
- Stacey!
Stacey?
Pusti me!
Smiri se, smiri se ...
Imam te ...
... imam te.
Tu sam s tobom.
Sve ce biti u redu.
Koji je?
- Onaj tamo.
Taj zatvorenik ima dvostruku smrtnu
kaznu. Ništa ne može izgubiti.
Ništa mu nije važno.
Obojica dobro znamo, tko je to,
i na šta je spreman.
Ostani 3 metra udaljen od njega, ne
dotici ga i nemoj mu se približavati.
Jasno?
- Jasno. Otvori.
Imaš pet minuta.
Nisi ocekivao, da ceš me
vidjeti, zar ne?
3 metra!
Tako je u redu?
- Da.
Jesi li me ti pokušao ubiti?
Neceš govoriti samnom?
Dobro, imam ja svo vrijeme
ovoga svijeta.
Hej, natrag!
Maknite ga od tamo!
Nisi mislio, da cu te naci?
To je tvoja obitelj?
Jebeš razgovor,
samo cu te jednu stvar pitati.
Jesi li ubio moju ženu?
Jesi li ti ubio moju ženu?
Odgovori mi, svinjo.
Odgovori na prokleto pitanje!
Dalje od zatvorenika!
Što sam ti rekao?
Dalje, dalje...
Tražio sam ga cigaretu.
U redu, imam cigarete.
Kad bi te htio mrtvoga ...
... vec bi to i bio.
Idemo, dodji, dodji.
U redu, u redu.
Dodji, idemo.
S namjerom, da nadjem onoga,
koji mi je ubio obitelj ...
... moram poceti tražiti na dnu
i pomicati se prema vrhu ...
... i mislim da ce, neko na
toj crti ...
... progovoriti.
Ej, kako si?
Gdje je Sexy?
U kuci.
- Ok.
Hej, veliki Sexy.
Kako si mali?
- Šta ima, stari?
Veseli me da si došao,
kako ide, niger?
Sean, kako si, stari?
Ako želiš ostati više si
nego dobrodošao, razumiješ?
U redu?
Treba mi malo pomoci.
Oko cega?
- Moramo saznati, gdje je glavni put.
O kakvom putu govorimo?
- O putu droge.
O necemu velikom. Garza je
upleten u novu mrežu.
Ej, stari, zašto piješ toliko mlijeka?
Polako, covjece.
Pa, Axe, ...
... netko je vani, covjece.
Moramo skužiti, tko je uskocio.
Neki govore o Aveniji duhova ...
... puno se govori o tome.
Imaš još onog psa?
Znaš, onog malog ...
Imam tog psa, stari.
- Da?
Sa Seanom smo mislili,
da nam možeš pomoci.
Zar ne?
Ionako me nije briga za crnce
na drugom kraju grada.
Malo cemo ih zdrmati.
Da, nocas.
Cool.
Cuo sam, da si bio u bolnici.
U redu je.
Cjenim to.
Rekao sam ti, da bi morali
zvati decke iz DEA.
Nemoj Ty, ne žali me.
Coupon ce prevrnuti sve
u svakom kutu te ulice.
Znaš o cemu govorim?
- Ok, daj.
Tako.
Nemamo cijelu noc.
Dodji, mali.
Daj ga, mali.
Daj, daj.
- Cool.
Daj, mali.
Zašto traje tako dugo?
Nemamo cijelu noc.
... i tamo nije ...
Našao je.
- Siguran si?
Da, siguran sam.
Našao je, covjece.
Hej, cekaj malo,
što to radiš?
To nije tvoj auto ...
... bježi od njega.
- Samo malo, gospodjo, samo radim svoj posao.
Vi idioti nemate šta drugo za
raditi, pa dolazite ovdje ...
... i uznemiravate nedužne ljude
s tim sranjem?
To je poštena crna ulica ...
... zašto ne odvucete debele
guzice u bogatašku ulicu ...
... oni si lako mogu priuštiti
tih 130 dolara s njihovim placama.
To je potpuno zakonito,
ima 5 listova ...
Covjece, mi cemo urediti.
Oprostite gospodjo,
je li to to vaše vozilo?
Možda je moje, ali što mislite
cije bi moglo biti?
Tu je nešto ... što mislim da je,
baš tu.
Sexy, otvori prtljažnik.
Idemo stari, što radiš,
otvori prtljažnik.
Što se ovdje dogadja?
To je vaše sranje?
To je vaš auto?
Što?
Cekajte da razmislim ...
... ne, taj auto ima Monroe.
Monroe?
Zovu ga 'Overdose'.
(Overdose - prevelika doza)
Overdose. Gdje stanuje?
Stanuje tamo preko.
Ok, vratite se
natrag u kucu.
Pogledaj koliko je robe.
Totalna doza, nigeru.
Ok, Sexy, ovdje mi preuzimamo.
A tko ce vam cuvati bok?
Dobro, ajde.
Pazi, stari.
Pogledaj, droga.
Oh, sranje!
Sranje.
Ne pucaj, policija.
Dovraga, van iz moje kuce!
Slušaj, covjece, imaš problema.
Problema? Jebi se!
Ti ceš mi reci da imam problema?
Jebi se.
Hej, poslušaj. Rekao sam, da smo policaji.
Smiri se, hocemo pomoci, to je sve.
Idem gore, u redu?
Kako hoceš, ponovno sam
napunio pištolj.
Sean, ne pucaj.
Pogledaj, dolazim gore,
zato ne pucaj.
Samo pokušaj.
- Smiri se, u redu?
Ako bi te htjeli srediti
napravili bi to i odozdola.
Pružit cu glavu,
a ti pazi, da ne pucaš.
Samo hocu razgovarati, ok?
Pricekaj.
Odložit cu oružje, ok?
Znam da si prestrašen
i da ne voliš policiju.
Samo govoriti s policijom ne valja ...
... nekad ni ja nisam volio policiju.
Uvijek nas zezaju,
uvijek, kad nas vide na ulici ...
... ismijavaju se iz nas.
Govoriš gluposti.
- Znam.
Hocu ti samo pojasniti ...
... da bi nam policija morala pomagati.
I imaš pravo, nisu nam.
I to ti objašnjavam, ja
sam se odlucio ...
... da cu pomoci.
Ti to neceš ...
... ti nam ne pomažeš.
Pogledaj, što se dogodilo dolje ...
... mislim, da bi morao promisliti
da zamjeniš igru.
Razmisli o tome da odložiš pištolj.
Dolje mi je kolega, kojem
mogu vjerovati.
On bi te sredio.
Odluci pravilno
i odloži oružje.
Odlucili smo se, da
cemo poceti na veliko ...
Išli smo na glavni dobitak.
Dobili bi lako 20.000
za kilogram ...
... to nismo mogli
odbiti.
Taj novi tip je došao
k meni i regrutirao me ...
Tko je taj nov tip?
Ne znam njegovo ime, covjece.
Zvao me je i rekao, da može
nabaviti robu za 14.000.
Tako sam bio siguran,
dok ga niste uhvatili.
Gotovo.
Onda je došao taj Diablo
s drugom ponudom.
Htio je pravo sranje ...
... zahtjevao je 20.000 za kilogram.
Mislio je da ce to kupiti?
Rekao sam, hej, što misliš, da sam
lud? Znaš s kim razgovaraš?
Možeš me poljubiti u guzicu.
Onda, što se dogodilo?
Kako to misliš?
Kako to, da si ostao živ
u kuci punoj mrtvih?
Zato, što sam bio gore.
Što si radio?
Skrivao sam se.
Kakvo to sranje nam
prodaješ, covjece?
Jesi li vidio tipa na kaucu?
Toga, kojem jezik
gleda kroz vrat?
Bolje se malo smiri.
Imam preslabe reflekse.
Dosta sranja.
- Hej ... - Dosta imam sranja!
Ime toga novoga, kako
mu je ime?
Covjece, ništa ti necu reci.
Ništa više. Završio
sam s tim.
Ti prasci ne znaju za šalu.
Zaklali bi me i
izrezali bi mi jezik iz usta.
Što ceš napraviti?
Poslat ceš me u zatvor?
Pošalji me, baš me briga.
Daj mi poziv, daj mi odvjetnika.
Tu imamo jednog 'tvrdog'.
Jesi li siguran?
Neceš nam ništa reci?
Baš ništa.
Neceš više govoriti?
Tako je rekao.
Ništa više nece reci.
Jesi li siguran?
Tu smo.
Misliš, da si glavni
zato što imaš Mercedes 600?
Ili zato, što se baviš
s tim sranjem?
O, da.
Ili si taj tip zamišlja
da je gangster?
Pusti me na miru, covjece.
Zato, što nosiš taj križ misliš,
da si više vrijedan, zar ne?
Vrag ce pobrati to
sranje s tebe.
Misliš li da si glavni, zato
što imaš tu drogu ovdje?
Nisi li ništa naucio?
Misliš, da je bilo to vrijedno
toga sranja?
Da.
Nešto cu ti reci.
Pravi frajeri se ne bave
s kilogramima ...
... oni obrnu 15 tona na mjesec!
Razmisli još jednom.
Makni mi to ispred
lica, covjece.
Dobro.
Ako tako hoceš.
Sada ...
... cu te pitati
još jednom.
Kako mu je ime?
Ne znam, kako mu je ime.
Hej, covjece!
Pitat cu te još jednom.
Kako dovraga mu je ime?
Hej, covjece.
Što je s tobom?
- Kako mu je ime?
Sean, Sean.
Njegovi ljudi ga zovu
Hollywood Jack, covjece.
Necu imati problema s njegovima.
Ostatak droge je dolje na ulici
u  autu.
Imamo ga, dodji.
Deset strana imamo s istim imenom.
I s istim brojem.
---
Pricekaj.
Mislim, da je on.
Pravi Hollywood za nas.
Da?
Da, to je sigurno on.
Rick Martin je otišao,
došao je Hollywood Jack.
Pricekaj.
Imam te.
Da, dolazim.
Da, u redu.
To mogu uciniti za tebe.
Ok, bok.
Bok, šefe, kako ide?
U redu.
Hej, kako dugo je taj tip
u teretnjaku tamo?
Ne znam.
Malo cu ga provjeriti.
Hej, covjece, pricekaj, ok?
Samo par rijeci.
To ce biti brzo.
Svidja mi se taj auto.
Hej, lijep terenac.
Hvala.
Zapravo sam razmišljao
da bi zamjenio toga ...
... za kakvih sedam tvojih.
Stvarno?
Svidja mi se. Skoro kao
Mercedes 600.
Molim vas vozacku
i prometnu.
Mogu li ... znati, što sam ucinio?
Nemaš maglenke.
Na tome nemaš maglenke.
To je porše!
O tome neceš trebati brinuti,
kad ga zamjeniš za terenca.
I parkiran si na prostoru
za invalide, znaš?
Oh, stvarno?
Ne, sranje!
Pricekaj i izadji iz auta.
Hvala.
Molim vas, provjerite mi registraciju.
Izadji.
Pricekajte.
Rekao sam, izadji iz auta.
To je smiješno!
Kad je u povijesti covjecanstva neko
bio uhapšen zbog jebenih maglenki?
Pazi na jezik.
Ah, žao mi je.
Da drugacije kažem ...
... jebi se!
Sranje.
Van!
Polako, ohladi se ...
Što ti znaci ime 'Overdose'?
Kako?
Overdose.
Zar se neko zove Overdose?
Odgovori na prokleto pitanje.
Kod 21954.
Što je, dovraga, 21954?
Objekt je pod zaštitom.
Zaštitom?
Reci mi, zašto si zvao dilera
droge prije deset ulica?
Nikoga nisam zvao.
To je tvoj salon, zar ne?
Poziv je došao iz tvojega salona.
90 posto mojih klienta
kupuje droge.
I puno njih upotrebljava moj telefon.
Ne znam ...
Zašto bi Overdose rekao, da
ga ti opskrbljuješ?
Ti si Hollywood Jack, zar ne?
Kako?
Hollywood Jack.
Krše se moja osobna prava ...
... zato, što je neki diler rekao, da ga
opskrbljuje neko po imenu Hollywood Jack?
Zovi mojega odvjetnika, pederu.
Tvojega odvetnika?
Boze!
Što radiš?
- Ne znaš. Tko je to?
Dat cu ti ja odvjetnika,
izbit cu to sranje iz tebe ...
... zašto te je, dovraga
Overdose imenovao?
Što radiš, covjece?
Moraš se smiriti, stari!
- Smiriti?
Natrag u auto.
Što je s tobom?
Sve ce to biti na video zapisu,
umiri se.
Natrag u auto, covjece!
Rekli su mi da ima samo
manju kaznu, covjece.
To je sve što znam.
Manju kaznu.
Hej, Hollywood.
Kako si znao, kakav
je Overdose?
Što?
Ispravi me, ako sam u krivu, ali
rekao si mu crncugo, zar ne?
Zar budale, kao ti ne zovu
tamnopute crncugama?
Odjebi.
Moj odvjetnik ce razgovarati s tobom
o tom sranju.
Tvoj odvjetnik?
Imate problema?
Vratite se u salon.
Sve je u redu,
sve je u najboljem redu.
Mogu li vam pomoci?
Natrag u auto, covjece.
Sve je u redu.
Idi natrag u auto.
Sranje!
Hej!
Kako je, stari?
Oprosti, htio sam te
samo nešto upitati.
Imaš kakvo pivo?
Da, imam pivo.
- U redu
Hej, zašto ne dižeš slušalicu,
vec sam te 10 puta zvao.
Odjebi, stari.
- Hej, ne brini se za to.
Nije važno.
Problem su samo policajci.
Posebno policajac, za kojega
bi se ti morao pobrinuti.
Da.
Hej, šefe.
Žuri nam se, robu moramo
odmah prebaciti.
I puno je ima.
Ali, nemamo još
kupce.
Nadji ih.
Ja cu biti u Tihuani.
Glupan.
Santos, nije mi drago, da tako
napuštam našu kucu.
Bez prtljage, bez
moje odjece.
A Memocito?
Nemam niti jedne njegove
igracke ili knjige.
Santos, što se dogadja?
Teresa, molim te. Radim samo to,
što mi je tvoj muž rekao.
Rekao mi je, da
te odvedem na sigurno.
Udji u auto, molim.
Dobro.
Što se dogadja?
Što je to, mama?
Hitro van.
Hocu izaci iz auta!
Dao si mi rijec
da ce biti na sigurnom!
Ucinio sam sve, što sam
mogao, Memo.
Tvoja dužnost je bila,
da ju zaštitiš.
Moraš mi oprostiti.
Samo Bog ti može oprostiti.
Ja ne mogu.
Kad sam bio mali ...
... s bracom i sestrama ...
... sam spavao u istoj sobi.
Nismo imali struje.
Ni vode.
Kad je padala kiša ...
... nismo mogli spavati.
Udarci kapljica po tankom
krovu su bili preglasni.
Zašto si me zvao?
Možda mi možeš pomoci.
Imao si priliku,
govoriti samnom.
Ubili su moju ženu.
I mojega sina.
Bile su promjene na vrhu ...
... uredjene su ...
... nove linije transporta ...
Traže nove partnere ...
... tako, da skupe dovoljno love ...
... i rašire se.
Ja po tom pitanju
ne mogu ništa napraviti.
Ti možeš.
"Romanos".
Sva droga se je nekad
koncentrirala oko Lucera.
Sada se je
okrenula k Diablu.
Ne znam ništa o Diablu.
Hocu se vratiti u posao.
Diablo je izabrao cvrste momke ...
... ubojice, bez milosti ...
... uspostavio je transportne linije.
I s nama ...
... ima dogovor.
Ako nema problema s nama
nema problema ni sa zatvorom ...
... njihove guzice držimo dalje
od svih zatvora državi.
To je kao polica osiguranja.
Mi dobijemo sjeverni i centralni dio,
oni južni.
Tako jednostavno.
Ne brini za nas, mi imamo
dogovor s policijom.
U redu.
To je za pošiljku za taj mjesec.
Dogovorit cemo se za 18.000.
18.000? Sigurno se šališ, covjece.
Što?
Ovdje gubim vrijeme.
Dobro, ok.
Pricekaj.
16.000.
16.000?
16.000. Tako dobijem i ja.
16.000.
Tko ovdje formira cijene?
Policija?
Tvrdu glavu imaš, covjece.
Kako misliš da to radim?
Vraga. covjece. Ubit ceš me.
Dobro, gle ...
... dobit ces za za 15.000.
To je najniža cijena
ovdje, covjece.
K vragu, covjece, ako ti dam za 15.000
odricem se svoje zarade.
Neka bude 15.000.
Može.
Isuse.
Hej, decki.
Hoceš plesati samnom?
- Ne, hvala.
Joe, idemo plesati.
Trebam malo ...
... tako ozbiljno.
Odjebi, mala.
Jebi se.
Trebaš više poštovanja.
Što je s tobom?
Jesi li topli brat?
Što si mi rekao?
Rekao si da sam prokleti peder?
Što ti gledaš?
Imamo kakvih problema?
Što dovraga gledaš?
Nema problema.
Daj, sjedi.
Ubit ceš me, covjece.
Vjerujem, da si dobar u poslu.
Ako to uspije,
biti ce još posla za nas.
Trenutno nema
više nikoga tamo.
Ali nemoj više tako
razgovarati samnom.
Ne dozvoljavam, da mi se
ne iskazuje poštovanje.
I kada razgovaram s tobom
gledaj me u oci.
To je samo posao.
Pogledaj, ovako cemo se dogovoriti ...
... poskrbi se za auto, nešto cisto ...
... i pricekaj me u petak oko
14:00 u pristaništu, dok 73 ...
... moji ce biti tamo
s tvojom pošiljkom.
Ko te voli?
- Ti.
Covjek koji kontrolira
organizaciju ...
... sam sebe zove Diablo.
Taj covjek je Jack Slayton.
Sve što imamo,
vodi k njemu.
Što to govoriš?
Ima li to kakve veze
s tim, o cemu govorimo?
Ako neceš biti ovdje, izadji.
Sean ...
... nastavi.
Drugi potez ...
... drugi slijedeci potez ce biti,
da ce preplaviti zapadnu obalu ...
... s više kokaina, nego smo
ga ikada vidjeli ...
... da bi preuzeli teritorij.
Ako se to dogodi, opet
smo tamo, na pocetku.
Da bi to sprijecili moramo u Mexico.
To možemo napraviti, lako ih uhititi,
prije nego što zavlada zadnji kartel.
To mi je jako važno.
Bezobzirni su ...
... to sam vidio u svojemu domu.
Približavaju se ...
Kako ide?
U redu.
Gdje je moj covjek?
Vidjet ceš ga kasnije.
Da li je sve spremno?
Da, svidja mi se je tvoj auto.
Hvala, stari.
Idemo.
Jeste li svi na poziciji?
Vuk 2 na poziciji, nastavljamo.
Trojka spreman.
Vidim ih, približavaju se.
Ovdje je tvoj decko.
Kako si?
Samo provjeravam da nisi ozvucen,
to je sve.
Hej, što dovraga radiš?
Ja nisam ozvucen, covjece.
Tako bi rekao svaki policajac.
Odkuda dolaziš?
Ne poznaješ me.
Hoceš poslovati ili ne?
Je li sve tu?
Sve do zadnjega centa.
Imaš srece, znaš?
Da, sretan sam, da sam
opet u poslu.
Preuzeli smo cetvrt, znaš?
Ako se netko zajebava
s Diablom ...
Daj ...
Poznaješ onoga šefa policajaca?
Mi smo se pobrinuli za njegovu ludu ženu.
Ti si se pobrinuo
za njegovu ludu ženu?
Da.
Ženska, koja se uda za
policajca mora biti luda.
Ali za to smo se
pobrinuli, razumiješ?
Jebi se, ti prasac!
Na položaje!
Brzo ovamo!
Ti prokleti ...
Ponavljam, sve patrole
nek se približe.
Što se tamo dogadja?
Ne mješajte se.
Što je?
To je sve ...
... ponavljam, to je sve.
Negativno, dolazimo bliže.
Idemo!
Sranje!
Sean.
Maknite se ...
... svi se maknite!
Prokleti pasji sin!
Sranje!
Crkni, prokleti psu!
Jebi se!
Crkni!
Frost, htio si me vidjeti?
Da, Sean, udji.
Sjedi.
Sean, završio si.
Frost, bila je namještaljka.
Bila je katastrofa.
Izgubio si kontrolu nad operacijom
in tri policajca su mrtva.
Ja sam ...
Frost, žao mi je.
Znam, da sam zajebao.
Ne možeš mi to uzeti ...
... to je sve, što imam.
Žao mi je, Sean.
Žao mi je za Stacey.
Bila mi je kao kcerka.
Treba ti vremena, da je preboliš.
Uzmi 6 mjeseci dopusta.
To vrijeme ce ti pomoci.
Onda cemo vidjeti.
Nece se to tako završiti.
To je dio mene ...
... kao što sam ja dio obitelji.
Svaki dan umirem.
Znaš kako je, kada ne možeš
otici u vlastiti dom?
Ne znam što da radim.
Uzmi si vremena.
Sean?
Hej covjece, što je to bilo?
Kažu da je bila namještaljka.
Što ti misliš?
Ne mogu nadzirati osjecaje ...
... gubim kontrolu nad sobom ...
... to više ne mogu izdržati.
Uzeli su mi znacku.
Samo ti možeš uništiti tu pošast ...
... policajcima to ne bi uspjelo ...
... jer moraš sam postati pošast.
Morala je biti dobra žena.
Bila je posebna žena ...
... i posebna supruga.
Bili smo zajedno
od moje 15. godine.
Tko zna što bi od mene ispalo,
da nije ušla u moj život.
Bila je sve što sam imao.
Znaš zašto se covjek kao ja
bavi s tim poslom?
Zato, jer se tamo dobije ...
- ... lova.
Znam gdje cuvaju lovu.
Ali moraš ici u Mexico.
I u Mexicu ...
... cu ti dalje pokazati.
Moraš me maknudi odavde.
Ovdje nisam siguran.
Sredi mi premještaj.
Kaži mi gdje je.
Još nisi ofarbao kucu?
Tako se svidja mojoj ženi.
---
Što ima, covjece?
Pa, obici cu jednu kucu
i trebam 4 covjeka.
Kakvu kucu?
Znam, gdje cuvaju novac.
Sean, to bi morao
prepustiti odjeljenju.
Vratit cu se.
To bi morao reci Frostu.
- Demetrius.
Jesi li vidio Rachel?
Ne, nisam.
Sigurno je u kuci.
Vjerojatno.
Nece me ovdje vidjeti?
Život je ovdje jako miran.
Sjecaš se, kad te je
posjetila u bolnici?
Rachel je to jako prestrašilo.
Pitala je, kada ce njezin tata ...
... tako ležati u bolnici ...
... s cijevima oko sebe.
Žao mi je, ako imaš problema
s obitelji.
Sexy je tu.
Sexy?
ne misliš valjda ...
... ne, nešto cu ti reci.
Nismo u nikakvoj bandi, Sean.
Znam, koja je moja banda.
Zašto Sexy?
Koristim ga zbog informacija,
koje ima.
Nešto cu ti reci.
Došao sam samo, da te obavijestim.
Javit cu ti se kasnije,
pa cemo o svemu popricati.
Ne trudi se s obavještavanjem.
Kažem ti, da ...
... nisem više u tome.
Kažeš da nisi ...
- Tako je, nisem u tome.
Izgubio si kontrolu, covjece.
Kako to misliš?
Sve što radiš, krene krivo.
I onda moram ja ici
i ocistiti tvoje sranje.
Nisam ja kriv, ako se netko
ne drži naredbi.
Ne zajebavam se s tobom, Sean.
Kako mi možeš okrenuti ledja, nakon što
sve to zajedno prošli?
Dosta mi je, necu
riskirati živote svoje obitelji.
Što ceš napraviti?
Zapitaj se, govoriš
o kuci, govoriš o nocnim morama ...
... što ceš napraviti ako ona umre?
Dobili ste obitelj Vetter.
Sada se ne možemo javiti na telefon.
Sean, nemoj ...
Trenutno smo odsutni, nazvat
cemo vas kasnije. Hvala.
Sean, ovdje Dee, digni slušalicu.
Sean. ..
Covjece, vjeruj mi i razmisli još
jednom prije nego što napraviš ...
... kažem ti ...
... razmisli još jednom.
Slušaš me?
Sean, kako si?
Jesu li svi ljudi ovdje?
Da, spremni smo.
Sexy, znaš da ne trebaš forsirati.
Ne, tako mora biti.
Stacey mi je bila kao partner.
A imamo i nešto novo
za pokazati.
Ne mogu te pustiti samoga.
Hej, Sean ...
... imam nešto dodatne opreme.
Idemo!
Što dovraga ... ?
Mislio si, da te necu naci?
Dovraga, covjece ...
Digni se!
Crkni!
Prokleti prasci ...
Kamo vozite novac?
Ne znam.
Kamo vozite prokleti novac?
moram nazvati ...
Digni se.
Nazovi ...
... upotrijebi satelitski telefon.
Sranje.
Polako covjece.
Ne pokušavaj ništa, govori
razumljivo.
Pizerija.
Ovdje imamo zabavu, željeli bi
naruciti pizze.
Pazi što radiš.
Narucite, molim.
Da, ovdje imam jako gladne ljude.
Odlicno. Koliko pizza želite?
Sve.
Na gotovinu, cekove ili narudžbenicu?
Gotovina, cekovi, narudžbenica?
Gotovina.
Gdje se nadjete?
Na Diablovom igralištu.
To ce trajati oko 30 minuta.
Vidimo se tamo.
Pablo ...
Dame i gospodo, izravnajte
vaše stolice ...
... i spremite se za slijetanje ...
... na sredini nicega.
Hej, Joe ...
... je li stvarno tako lijepo ili ne?
Inace bi se našli
5 kilometara dalje ...
... gdje je više ljudi
i lijepih cura.
Lijepo, da te vidim.
Miruj, Joe, ja cu otvoriti vrata.
Covjece, samo zato sam živio
tako dugo.
Udji u prokleti auto.
Udji u auto.
U redu, Isuse ...
Sexy, skupite sve i
vratite se s kamionom.
Adio, Joe.
Vidim, da imaš drugoga frizera.
Misliš da je taj mali idiot Diablo?
Ja nisam Diablo, covjece.
- Umukni.
Ne, to nije Diablo.
Ali on ce nas odvesti do Diabla.
Da, odvest cu vas k Diablu ...
ili ne.
Što ceš sada?
Upucat ceš me?
Jebi se, neceš ništa napraviti.
Bez obzira na sve ti si samo
prokleti policajac.
Kaj si rekel?
Nemoj ...
Još uvijek ne želiš govoriti?
Prav, prenehaj!
Rekao si, da ga nikada
nisi vidio?
Istina je, ne znam tko je ...
Ali voziš drogu za njih.
Tako to djeluje.
Laže nam.
- Ne, tako to ide ...
Recimo da tako ide, što
ce se slijedece dogoditi?
Recimo da tako funkcionira,
Što je sada na redu?
Moram odnijeti novac ...
... u kucu na granici.
Nosim taj novac ...
... što ce sada dogoditi?
Novac ce doci.
Sean ...
... novac je pripremljen.
Kada dodjemo tamo, zaboravi
na osobne stvari, ok?
Razumiješ?
Kako ste, decki?
Što se dogodilo?
Samo turbulencija, razumiješ?
Evo, donio sam ...
Zašto tako kasno?
Nisam vam rekao?
Moja cura živi u blizini ...
... malo sam bio s njom ...
... išli smo na pizzu i na pice...
... malo se je razdužilo ....
... morate se malo opustiti.
Ubij ga.
Hej ... necete valjda ...
Odvuci ga.
Idemo.
Dee.
Pred nama.
Zaustavili su se.
Ne idi im preblizu, covjece.
Idem okolo.
Ako se razdvojimo tu cemo se naci.
Idem sam.
Ne, stari ...
... ako ti se nešto dogodi ...
Idem sam.
Ništa se nece dogoditi.
Idi kuci.
Diablo ..
Tako znaci izgleda vrag.
Zašto?
Zašto si ubio moju ženu?
Misliš, da imaš pravoga?
Da nisi išao u Mexico, možda bi
tvoja žena još uvijek bila živa.
Sranje ...
Iskopajte mu oci.
Pomozi mi.
Sean, dodji.
Nastavi hodati.
Ostani samnom, hajde,
ostani samnom.
Idemo!
Ajde, idemo.
Vijest je, da su naoružani
ljudi izvršili napad automatskim oružjem ...
...i ubili dva zaposlenika zatvora
in nekoliko zatvorenika ...
... detalje cemo znati, kada bude
završena istraga.
Vjerujemo da su napadaci
oslobodili vodju kartela Mema Lucera ...
... koji je služio dvije smrtne kazne zbog
ubojstava i trgovanja s drogama.
Zatvorenika su premještali iz maksimalno
cuvanog zatvora u L.A. ...
Ušao je medju transportom.
Nije tvoja krivnja, da je Lucero ušao.
U redu?
- Da, ali ja sam preporucio premještaj.
Kažu, da je još negdje
u Mexicu.
Ne, nije više u Mexicu.
Kako to znaš?
Poslušaj ... poruci Frostu, da
neka još malo priceka ...
Sean, gdje si?
Ne brini za mene,
na sigurnom sam ...
... u tajnosti sam.
Nazovi me, u redu?
Može.
Sjedi.
Ne, to ce trajati samo trenutak.
Imam svo vrijeme ovog svijeta.
Lovio sam te 7 godina.
Nigdje nisi bio dva puta.
Sve dok nisi došao kuci.
Rekao sam ti, da ne znaš, v
u što se upuštaš.
Da se nisi mješao u moj posao ...
... žena bi ti još bila živa.
Tvoja drskost ju je ubila ...
... ne ja.
Tako kao što je predrsko, da dodješ ovamo.
Došao si na moj teritorij ...
... da bi me ubio?
Kad bi te htio mrtvoga ...
... vec bi to i bio.
Završavam svoj posao.
Znam, da je tvoj duh samnom...
... ali ipak mi nedostaješ.
Da li je s tobom sve u redu?
Da ... da.
Tko je napravio nadgrobni spomenik?
Mi svi.
Svidio bi joj se.
Da.
Prijevod: Braca Karamazovi
Preuzeto sa www.titlovi.com