www.titlovi.com
Gledajte tko je ovdje!
F. Lee Bailey!
Frajeru, dobro došao u pakao!
-Odvjetnik te sjebao?
Ni lsus ne može spasiti
vas odvjetnike!
LJUDE NAJVlŠE USREÈUJE ODVJETNIK
U ZATVORU. I TKO BI IM ZAMJERIO?
ODVJETNICI PREDSTAVLJAJ U POBJEDU
RAZUMA NAD PRAVEDNOŠÈU.
LAKO JE IZGUBITI VJERU U SUSTAV
U KOJEM JAKI GAZE PO SLABIMA.
VJERUJTE, JA TO ZNAM. SVE JE
POÈELO ZA JEDNOG FAŠNIKA.
Pokaži sise!
IMAO SAM LOŠU NOÈ. UPRAVO SAM
SE UPOZNAO S MOJOM SAVJEŠÈU.
PRVI DOJAM JE BIO
DA MI SE BAŠ NE SVlÐA.
NIJE ME HTJELA
OSTAVITI NA MIRU.
ŠKOLOVAO SAM SE ZA PRAVO.
PRVO NAUÈITE DA JE MORAL
PRIVATAN I LUKSUZAN.
MOJ OTAC JE GOVORIO DA PRAVNA
ZNANOST NIJE DVOSMISLENA.
SVE DOK IMATE NA UMU DA JE
ISTINA NAJVlŠl ZAKON.
Suca Banninga, molim.
Lawson Russell.
I recite mu da je hitno.
Bolje da imaš nešto dobro.
Još jedan ples i pušila bi mi.
Imam problem.
Napustit èu sluèaj.
PIJAN Sl? -Potpuno trijezan.
-Obavijestio si klijenta? -DA.
I kako je reagirao? -BIO JE
NESRETAN. -Razumljivo.
Znaš kako èe to djelovati na
porotu? IMAO SI DOBIVEN SLUÈAJ .
Jebeno si lud,
znaš li to?
Èiniš veliku grešku, sinko.
Ne mogu uspješno služiti
interesima moga klijenta.
Dužnost mi je da se povuèem.
IMAT ÈEŠ PAPIRE NA STOLU U 8.
I u 10 èu biti u uredu.
Vidimo se onda. -Suèe...
Kujin sin!
Tvoj odvjetnik se povlaèi,
Thurmane. Zašto me nisi nazvao?
BILA JE TO VELIKA GREŠKA.
PROFESIONALNO SAMOUBOJSTVO.
MOJ KLIJENT JE BIO
THURMAN PARKS Ill.
ODRASTAO SAM S THURMANOM. OTAC
MU JE NEKOÈ BIO GRADONAÈELNIK.
VELIKA GNJIDA. ALI THURMAN
JE BIO JOŠ GORl.
SUDILO MU SE ZA SILOVANJE
I UMORSTVO PLESAÈICE.
UMRLA JE OD GUŠENJA. GAÈICE
SU JOJ BILE UGURANE U GRLO.
OBOŽAVAM POROTE.
SVE SU ISTE.
MISLE DA SU DOŠLI SUDITI
O KRIVNJI I NEVINOSTl.
NA KRAJU GLASAJU ZA ONU STRANU
KOJA IMA BOLJEG ODVJETNIKA.
JA SAM IH PRITEGNUO.
PRIMORAO SAM IH DA GLEDAJ U FOTKU
DOK NIJE POSTALA BEZNAÈAJNA.
TO JE DJELOVALO.
Dobar si, momèe.
Pogledao si pitanja koja èu te
sutra pitati? -Upamtio sam ih.
Pobjedit èemo, zar ne?
-Možeš se kladiti.
Rekao sam toj kuji
da èu biti osloboðen.
Onoj novinarki, znaš.
Da, znam.
ZNAO SAM DA JE THURMAN KRIV, NO
MI SMO NAUÈENI DA TO ZABORAVIMO.
TREBALI BISMO BITI NEPRISTRANl,
NEUSILJENl, STRASTVENl.
NISAM TO TADA ZNAO, NO BUÐENJE
SAVJESTI MI JE SPASILO ŽIVOT.
Zavežite obojica!
On oèito zna da je nitkov kriv.
Je li bilo prikrivanja dokaza?
Ti bi mogao biti sjajan igraè
nogometa, omiljen meðu curama.
No dat èu ti mali savjet. Neèeš
se sukobiti sa mnom, zar ne?
Ne, suèe. -Ostavi nas same.
Nemoj mi držati propovijedi,
Lawsone. Predugo se znamo.
Zajebeš li to izmeðu mene
i Thurmana, nemaš buduènosti.
Sredit èu da više nikad
ne prakticiraš pravo.
I ti znaš da ja
to mogu, zar ne?
A sad se vrati tamo
i završi sluèaj.
Kriminalni sud zasjeda.
Neka svi ustanu.
Èasni sudac Wally Banning.
PREDSTAVLJAO SAM MNOGE
POKVARENE LJUDE U KARIJERl.
IZVLAÈIO SAM IH I NIKAD
ME TO NIJE MUÈILO.
SUSTAV JE TAKAV. NEVIN SI
DOK SE NE DOKAŽE DA SI KRIV.
I AKO IMAŠ DOVOLJNO NOVCA,
MOGUÈE JE TEŠKO NAÈl DOKAZE.
G. Russell, jeste li
spremni nastaviti?
MORAŠ BITI BOGAT DA SE IZVUÈEŠ
S UBOJSTVOM, POPUT THURMANA.
G. Russell, jeste li
spremni nastaviti?
VOLIM REÈl DA SAM ODGOVORIO
NA TAJ "VlŠl ZAKON".
ISTINA JE DA SE ON NIJE
TREBAO SMIJULJITl.
G. Russell, jeste li spremni?
-Da, èasni sude, jesam.
Obrana poziva
Thurmana Parksa Ill.
Prisežete li da èete govoriti
istinu i samo istinu? -Prisežem.
Recite sudu gdje ste bili
u noèi 1 7. Iipnja.
Bio sam u plesnom klubu
"Srebrna podvezica".
Ondje ste upoznali Jeanne
Broussard i pili s njom?
Jedno pièe.
-Jedno pièe.
O èemu ste razgovarali?
Znam da se nismo dogovorili oko
tog pitanja. Recite poroti.
Recite poroti o èemu
ste razgovarali.
Razgovarali smo o nogometu.
Prije ili nakon što je plesala
gola na vašem krilu?
G. Russell, priðite. -Prije ili
nakon što ste je odvezli
i odvukli u smrt? -Dosta,
g. Russell! Opominjem vas!
Prije ili nakon što ste je
svukli, silovali i zadavili?
Vrijeðate sud! Nadzornièe!
Udaljite g. Russella
iz sudnice!
SAmo si ti prièao, jer si njoj
nagurao gaèice u grlo!
Udaljite ga iz sudnice
i odvedite u pritvor!
Porota èe zanemariti neèuveni
izljev bijesa branitelja.
SUÐENJE JE PONlŠTENO, A MENI JE
THURMAN PARKS Ill DAO OTKAZ.
IONAKO GA NISAM PODNOSIO.
LOŠA VIJEST BILO JE SASLUŠANJE
I IZBACIVANJE IZ KOMORE.
OSJEÈAO SAM SE KAO DA SU MI
ODREZALI ZDRAVU NOGU U BOLNICl.
NARAVNO, TREBALI SU
ODREZATI BOLESNU NOGU.
SUD JE PRESUDIO
U KORIST KIRURGA.
ÈINILO SE KAO DA NEMAM
NOGU NA KOJ U BIH MOGAO USTATl.
Ovo je presuda
Vrhovnog suda Louisiane.
Od današnjeg dana
Lawson Russell
izbacuje se iz Komore
i ne smije prakticirati pravo.
Pogriješio sam. Trebao sam uzeti
nekog tipa iz country cluba.
Nitko te ne bi htio
predstavljati. -Toèno.
Znaš kolike su šanse da žena
bude silovana u ovoj zemlji?
1 : 1 2. A da se silovatelj
pojavi u sudnici?
1 : 3.
Trebao bih biti ponosan
na sebe, to želiš reèi?
Bit èemu ponovo suðeno
i neèe biti osuðen.
Da, uništio sam svoju
karijeru bez razloga.
Ne bez razloga. Ustao si
za osnovni moralni princip.
Da zaštitiš nevine i kazniš
krivce. Otac bi ti bio ponosan.
Zbog èega? Prekršio sam zakon.
Zanemario sam svoju dužnost.
Uništio svoj život. Nisi uništio
život. Uzeli su ti samo dozvolu
Možeš raditi mnogo stvari. -Èuo
sam da Winn Dixie traži ljude.
Ma daj. Slušaj, govorim
ozbiljno. -I ja takoðer.
Pa, kakvi su ti planovi?
Sjedit èeš ovdje i plakati?
Idem u Key West. Oèeva kuèa je
ondje. Možda napišem koji roman.
Pametan sam kao
John Grisham.
Mogu li ja što uèiniti?
Možeš skoèiti na stol za mene.
Èemu se smiješ?
Da si bar lijepo pitao.
Ne znaš što propuštaš.
Ja sam najbolji.
Ponos dolazi prije uništenja,
a oholi duh prije pada.
Prekasno, ja sam veè pao.
To je ono najtužnije.
Nisi uopèe pao.
BIO SAM U FLORIDI 13 MJESECl.
ZARAÐIVAO SAM PECAJUÈl.
NAJVlŠE ZATO DA IZBJEGNEM
PISANJE. NO POSAO JE lŠAO LOŠE.
G. Russell?
Zdravo. Moje ime je Marlowe.
Razgovarao sam s vama
preko telefona.
Toèno. Zdravo, g. Marlowe.
Zanima vas pecanje?
-Zato sam ovdje.
Super. Doðite na brod.
G. Marlowe, ovo mora
biti pravo mjesto.
Baš je lijepo. -Koliko ste
vi dugo u Key Westu?
Tek sam se doselio.
Odnedavna sam umirovljeni
uèitelj. Žena mi je umrla.
Nemamo djece, a ovo mjesto
me je oduvijek privlaèilo.
"Starac i more" i sve to.
-Vaš štap, gospodine.
U redu, plima èe nas odnijeti
ravno na onu plièinu.
Bacite udicu i èekate da struja
nosi mamac. -U redu.
Povucite je malo.
-Osjeèam se kao profesionalac.
BILO JE NEŠTO NEOBlÈNO
U G. MARLOWEU. NISAM ZNAO ŠTO.
NISAM ZNAO DA JE
SVE TO BILA SUDBINA.
Chucky, jedan bacardi.
I daikiri za mene,
molim vas. Hvala.
Moj otac je nosio džepni sat,
vrlo poseban.
Ustvari, ovaj je zbilja
poseban. Slušajte.
To je super.
Bog vas blagoslovio.
-Za novo prijateljstvo.
Živjeli. -Živjeli.
Ludo. Oduvijek ste
ribièki vodiè, g. Russell?
Ne, to mi je nešto poput
hobija. Radim na romanu.
Zbilja? -Da. -To je divno.
-Prije sam bio odvjetnik.
I to ste napustili?
Recimo.
Znate da trenutaèno ima više
studenata prava nego odvjetnika?
To je èinjenica.
Omjer inženjera i odvjetnika
koji diplomiraju je 1 : 50.
Lani je u sudske parnice
utrošeno 25 milijardi dolara.
To je besmisleno. Oni su paraziti,
pijavice. To je moje mišljenje.
Èini mi se da
ne volite odvjetnike.
Da nema odvjetnika,
ne bismo trebali odvjetnike.
PILI SMO I RAZGOVARALI CIJELU
VEÈER. MARLOW JE BIO PRlÈLJIV.
BILA JE TO NAJZANIMLJIVIJA NOÈ
KOJU SAM IKAD PROVEO ODJEVEN.
NA KRAJU SAM IPAK BIO
SRETAN ŠTO SAM GA SE RIJEŠIO.
BIO JE TAKO BIJESAN NA
ODVJ ETNIKE DA MI SE SMUÈILO.
KAO DA SE SVE PONAVLJALO ILI
KAO DA SAM SE OTROVAO HRANOM.
Neèu prodati kuèu u gradu. Otac
ju je kupio. Prodaj dionice.
Knjiga sjajno napreduje, Harry.
Ali koliko trebam tebi platiti?
Dionice, dobro.
STARA POSLOVICA KAŽE: NOVAC
GOVORl. MENI SAMO: ZBOGOM.
TREBAO MI JE NOVAC. RADIO SAM
NA KNJIZI PREKO GODINU DANA.
TEŠKO JE PISATl.
Chris. -Nadam se da ne smetam.
-Ne, uði, molim te.
Hvala. Jednostavno sam morao
doèi razgovarati s tobom.
Mogu li sjesti na trenutak?
-Naravno. Sjedni.
Dobro si? -Da, dobro sam.
Samo je vruèe.
Mogu dobiti èašu vode?
-Naravno. -Hvala.
Naš juèerašnji razgovor
bio je prilièno poticajan.
Jednostavno sam morao doèi
razgovarati s tobom. Hvala.
Donio sam ti nešto.
Sad je veè bolje.
To je roman. Moj prvi.
Roman? -Nedavno
sam ga zavšio.
Kukavica sam. Nikome nisam
rekao da sam ga napisao.
Htio sam da ga proèitaš i kažeš
Mi što misliš? - Nisam struènjak
Ne, mislim da èeš ga razumejti.
Radi se o odvjetnicima.
Proèitat èu ga. -Hvala ti. Hoèu.
iskreno mišljenje. -Vrijedi.
Onda u redu.
Možeš se malo odmoriti.
Ne moraš...
Ne, dobro mi je. No bit èu
u pubu poslije ako te zanima.
I ne tebaš se žuriti,
èitaj polagano.
Hoèu da sve prožvaèeš.
-Dobro.
Hvala ti. -Èekaj
da ti otvorim vrata.
Hvala ti. I uživaj
u èitanju, prijatelju.
"UBOJSTVO VRANA"
NA KORICAMA JE CITAT
OD WILLIAMA SHAKESPEAREA.
"PRVO UBIJMO SVE ODVJETNIKE".
KNJIGA JE DOISTA BILA O
ODVJ ETNICIMA. O NJIH PETORICl.
SVE VISOKOPLAÈENI ODVJETNICI
U GLAVNIM JUŽNIM GRADOVIMA.
SVI S BOGATIM KLIJENTIMA
KOJI SU BILI KRIVl.
SVE POKVARENI TIPOVI KOJI SU
ZASLUŽILI DA BUDU KAŽNJENl.
NO UMJESTO NJIH, UBOJICA
ODLUÈUJE KAZNITI ODVJETNIKE.
SREÐUJE IH JEDNOG PO JEDNOG.
SVAKO JE UBOJSTVO ISPLANIRANO
I NALIKUJE NA SAMOUBOJSTVO.
ILI NA NESRETAN SLUÈAJ
ILI NA SMUŠENU PLJAÈKU.
PISANJE JE BILO PRAVO OTKRlÈE.
REMEK DJELO NAPETOSTl.
I TAJ NASLOV...ZNAO SAM DA SE
SKUPINA VRANA NAZIVA "UBOJSTVO".
POPUT JATA GALEBOVA,
GRLICA ILI PREPELICA.
JEDNOSTAVNO, KNJIGA JE
BILA BRILJANTNA.
Sranje!
Chucky!
Sjeèaš se starog s kojim sam pio
sinoè? -Da. -Vidio si ga?
da, bio je tu. Nije se dobro
osjeèao i otišao je. -Hvala ti.
Oprostite... -Razumijem.
-Je li sve u redu?
Vi stanujete ovdje? -Ne, samo
posjeèujem prijatelja. Što je?
Èini se da je stari imao
srèani udar. -G.Marlowe?
G. Marlowe, da.
-Je li mu sada dobro?
Bojim se da nije. Umro je.
Poslijepodne sam
razgovarao s njim.
Da, znam. Šteta, zar ne?
Dugo ste ga poznavali?
Ne, juèer sam ga upoznao.
Vodio sam ga na pecanje.
Tek je stigao u grad. -Da, tako
je rekao. Mislim, ne znam mnogo.
Bio je uèitelj. Došao je ovamo u
mirovinu. -Znate gdje je radio?
Ne, nije rekao.
Gazdarici je rekao da
nije imao obitelji.
Tako je. Žena mu je
nedavno umrla.
Vidio sam to milijun puta.
Prvo ode jedan suprug pa drugi.
-Hoèe li biti sprovoda?
Ne, kremirat èe ga vjerojatno
ujutro. Možete zapaliti svijeèu.
Dobro. Hvala vam.
Oprostite, detektive...
Goethe. -Što èe uèiniti
s njegovim stvarima?
Nema oporuke i buduèi da nije
imao rodbine, sve ide državi.
Zašto? lma li nešto
što bismo trebali znati?
Ne. Samo pitam.
Dobro.
'Noè. -Laku noè.
UBOJSTVO VRANA
LAWSON RUSSELL
POSLAO SAM RUKOPIS NA PET KUÈA.
PRVI SE JAVIO IZDAVAÈ DEVRIE.
IMAO SAM SATANAK
S VLASNICOM KOMPANIJE.
Janine DeVrie.
-Lawson Russell.
MISLIO SAM DA ÈE IM SE SVIDJETI
KNJIGA, NO NISAM SE NADAO OVOM.
NIKAD ME NISU TAKO DOÈEKALl.
NI KLIJENTI KOJI SU ZAGLIBILl.
NIKAD NE SMIJETE POTCJENJIVATI
MOÈ UMJETNOSTl.
Uzet èu ga.
Uzet èu to.
Kritika u New York Timesu:
"Briljantna osuda prava."
"Vjerojatno najbolja
literarna ponuda sezone".
"G.Russell je zvijezda
najveèeg sjaja".
Ubijete li nekoliko odvjetnika,
morate biti popularni.
Ideš prema vrhu, frajeru.
Vole te. Vjeruj mi,
to je tek poèetak.
Bit èeš vrlo bogat.
Teško je vjerovati
u sve to. To je èudesno.
Prije nego sam je proèitala
znala sam da donosi bogatstvo.
Da? Kako si mogla
biti tako sigurna?
Uèinila me vlažnom.
Dawn, imam li poruka? Hvala.
Nije mnogo, ali ovo
nazivam domom.
Vrlo lijepo. Prisno.
-Tata mi ju je sagradio.
Sigurno te je jako volio.
-Da, jako.
Dao mi je sve što sam
željela. -Sretna cura.
Ima 1 5 spavaèih soba.
_Upravo dovoljno.
KNJIGA JE BILA 6. BESTSELER
PO NEW YORK TIMESU.
JANINE JE VEÈ NARUÈILA
DRUGO I TREÈE IZDANJE.
ZANEMARIO SAM TO ŠTO JU JE
OSUDILA AMERlÈKA KOMORA,
KAO I UDRUGA ODVJ ETNIKA.
BILO MI JE PREVlŠE ZABAVNO.
Ime? -Clifford Dubose.
-Dubose?
Da, D-U-B-O-S-E. -Shvatio sam.
-To je sjajna knjiga, èovjeèe.
Hvala.
U redu. "Najbolje želje."
Lijepo, poetièno.
Kako se vi zovete?
-Napišite za Jenny.
Zbilja mi se svidjela. Jedva
èekam da proèitam slijedeèu.
I ja takoðer. Kad budeš spreman,
razgovarat èemo o predujmu.
Ti si mene uèinio bogatom
i ja èu tebe. Savršeno.
Zdravo, Lawsone.
-Pope! Što radiš ovdje?
Prijatelj mi je napisao knjigu
pa sam došla da mi je potpiše.
Moja izdavaèica, Janine DeVrie.
Elizabeth Pope. -Zdravo.
Drago mi je.
-Elizabeth je odvjetnica.
Drago mi je što te vidim.
-Takoðer. Dobro izgledaš.
Nadam se da uživaš u knjizi.
-Uživala sam. -Proèitala si je?
Mrziš je. -Mislila sam
da je mraèna.
Jest. -Nikad se ne bih nadala
da èeŠ ti napisati što tako.
Mislim, izgleda mi
nekako neprimjereno.
Opet sam te iznenadio.
Samo nisam oèekivala
nešto poput toga.
Ali èestitam.
Zadivljena sam. - Izvoli.
Hvala. Sretno, Lawsone.
Bilo mi je drago. -Èuvajte se.
Hajde da se naðemo.
-Svakako.
KAO DA SAM OSJEÈAO KAKO PADAM I
GUBIM JEDINO VRIJEDNO U ŽIVOTU.
TADA SAM SHVATIO ZNAÈENJE
ONOGA ŠTO SAM UÈINIO.
NEÈE BITI SLJEDEÈE KNJIGE.
BIO SAM LOPOV.
Ovo je pravi prizor. Odvjetnik
s rukama u vlastitim džepovima.
Zaboravio sam, ti više
nisi odvjetnik.
Sad si veliki pisac. Propustio
sam potpisivanje knjižice?
K vragu, kupio sam
vlastiti primjerak i sve to.
Thurmane, tko te je
pustio iz kaveza?
Zar nisi èuo?
Ja sam slobodan èovjek.
Osloboðen sam optužbe.
Nije li Amerika divna?
Gdje bi se drugdje protjerani,
samozvani pravednik,
govno kao ti moglo
voziti u rolls royceu?
Napadaè me? Ne, èekaj,
ti napadaš samo žene.
Ili je to samo kad
želiš seks s njima?
Zaboravio sam, ne znam.
Samo se smij, pametnjakovièu.
Dobit èeš ti svoje.
Znaš, Thurmane...
Na popisu najodvratnijih bièa
na planetu, ti si na vrhu.
Predstavljanje tebe bilo je
otkrièe. Nisam mogao dublje.
Baš slatko.
Zdravo, maèkice.
Tvoja zadnja?
Potvrdna akcija.
Ostavljam vas same.
Laku noè.
Ne zaboravi ga izbièevati.
Poznaješ ga?
Ideš li?
Ne, hvala. Idem pješice.
POLICIJA NEW ORLEANSA
DETEKTIV DUBOSE.
Dobro došli natrag, detektive.
-Hvala. -Kako si, Cliffe?
K vragu.
Dubose.
Ne, ovaj èas sam ušao.
Bilo je divno u Jamajki, mama.
Èak sam kupio zemlju ondje.
Da, kad odem u mirovinu.
I kad smo veè na toj
temi, dajem otkaz.
UBOJSTVO VRANA
CLIFFORDU DUBOSEU
NAJBOLJE ŽELJE OD L. RUSSELLA
Dobro, nema žrtava.
Uskoro idemo na otok i jest èemo
Svježu ribu svaki dan.
Svidjet èe ti se.
Što èeš ovdje? -Ne možeš spavati
-Mogu spavati i raditi što hoèu.
Završio sam s progamiranjem...
-Zaveži. Znaš raditi na tome?
Sjedni. Možeš li uèi u dosjee
policija u susjednim državama?
Da, gospodine. -Možeš naèi
žrtve po zanimanju? -Da.
Onda upiši "odvjetnik".
-Odvjetnik? -Da, odvjetnik.
Poèni s Mississippijem, Biloxi.
M-l-S-S-l-S-S-l-P-P-l
U redu, krenite.
Lawson Russell? - Tko pita? -Ja.
Ja sam onaj s kojim se igraš.
Uhvati ga za lijevu. -Što se
dogaða? -Ideš u postaju.
Za što sam optužen?
-Za bahatost.
Proèitaj mu njegova prava
i sveži pojas.
NISAM ZNAO ŠTO SE ZBIVA, ALI KAD
SI KRIV, OÈEKUJEŠ NAJGORE.
Ah, da, Billy Ray.
Zdravo, Lawsone. Pretpostavljam
da si veè upoznao det. Dubosea.
Ponudio sam mu bonbon. Odbio je.
Hoèeš li mi reèi što se zbiva?
To mi je posao.
Radi se o tvoj knjizi,
Lawsone. -Što s njom?
Èini se da je
sve u njoj istina.
Što? -Sve je istina.
Svih pet ubojstava doista se
dogodilo kako si opisao.
Sve su žrtve bili odvjetnici.
Smrti su proglašene nezgodama
ili samoubojstvima. Osim prve.
Ta je ispala propali
pokušaj pljaèke.
I sva su ubojstva povezana
jednim motivom.
Svaka je žrtva imala
veliku sudsku pobjedu.
Za nedoliènoga klijenta,
kao što si opisao u knjizi.
Nemoguèe. Mislim, to je
neka sluèajnost.
Bojim se da nije.
Vidiš, ovdje ne govorimo
o sliènostima, Lawsone.
Govorimo o toènim
detaljima svakog zloèina.
O detaljima koji nisu nikad
bili objavljeni u javnosti.
Vremenski detalji,
èak i boje auta.
Te su stvari mogle znati
samo žrtve ili ubojica.
Zato te moram
pitati, Lawsone...
Odakle ti sve te informacije
za tvoju knjigu?
NOGE SU MI SE UKOÈILE
I NISAM MOGAO DISATl.
BIO SAM OPREZAN I UNlŠTIO DOKAZE
DA NISAM NAPISAO KNJIGU.
Postoji moguènost da ti nitko
nije rekao detalje ubojstava.
Moguèe je da se radi o
odvjetniku izbaèenog iz Komore,
Ijutom na sustav
koji ga je odbacio.
I osveèuje se na onima koji se
nisu moralno žrtvovali kao on.
Nitko ti nije trebao govoriti
detalje, jer si ti bio ondje.
Ti si ubio te ljude.
-Ti si lud.
Zašto si mi poslao
tvoju knjigu? -Što?
nije li ovo tvoj rukopis?
Nisi mogao podnijeti da ljudi
ne znaju za tvoja postignuèa?
Kakav je smisao savršenog
zloèina ako nitko ne zna za nj?
Sve si namjestio, detalj
po detalj, zar ne?
I poslao si knjigu detektivu
koji je radio na prvom sluèaju.
Poslao si mi tu knjigu,
zar ne, odvjetnièe?
Zato što si želio da te
uhvatim. Zar ne?
Želim razgovarati s odvjetnikom.
Želim ti sreèu u traženju.
Hvala ti što si došla.
-Što se, dovraga, dogaða?
Veliki nesporazum. -Pod istragom
si za pet ubojstava.
Kažem ti, radi se o nekoj
grešci. -Ne, nema greške.
To je popis žrtava. Umrli su
toèno kako si opisao u knjizi.
Ali nisam nikog ubio. Kunem se.
-Onda objasni odakle ti podaci.
Jesam li optužen? -Nisi još.
Žele prvo èuti tvoju prièu.
Neèe mi vjerovati.
-Pokušaj onda sa mnom.
Kakve su mi moguènosti? -Nemaš
ih. Moraš suraðivati s njima.
Zakon ne štiti izvore u sluèaju
ubojstva. To bi trebao znati.
To je ometanje pravde,
sudioništvo u zloèinu.
Prikrivanje poèinitelja. Prišit
èe ti ubojstvo i ideš u zatvor.
Znam. Dobro, u redu. Reci im
da moram pripremiti izjavu.
Reci da èu rado suraðivati
na svaki moguèi naèin,
ukljuèujuèi i izvor informacija,
ali sad moram izaèi odavde.
Molim te uèini to.
-Èovjeèe.
Kriv je. -Kako znaš?
-Gledaj, okrenut èe se.
Kad nešto skrivaju,
uvijek se okreèu.
Dubose ovdje. Zec je na
stazi. Pusti pse.
Trebam nalog za pretres.
-Znam pravog suca.
ODVJETNIK IZBODEN
NA SMRT TIJEKOM PLJAÈKE
Zadovoljan?
-Ne mogu vjerovati.
NO BILA JE ISTINA. SVA UBOJSTVA
IZ KNJIGE STVARNO SU SE ZBILA.
ISTAKNUTI ODVJETNIK
UTOPIO SE U BAZENU
BIO SAM SJEBAN.
Nisam napisao tu knjigu.
-Što?! -Nisam napisao knjigu.
Dao mi ju je starac kojeg sam
upoznao u Key Westu.
Dao mi je rukopis da ga proèitam
i zatim umro od srèanog udara.
Bio sam pohlepan. Potpisao sam
knjigu, predao je i...
Oèekuješ da ti povjerijem? -Ni
ja ne vjerujem, no istina je.
Sama si rekla da knjiga
ne slièi na mene.
Kriv sam za plagijat, ne za
ubojstvo. -Gdje je rukopis?
Spalio sam ga. -Super.
Znaèi, starac iz Key Westa je
ubojica. To želiš reèi?
Da, možda. Ne znam. Možda je
samo poznavao ubojicu.
Ne vjeruješ mi?
Ne znam u što da vjerujem?
Što radiš? -Ne bi mi trebao više
govoriti. -To je privilegija.
Nije. Neèu te braniti.
Bolje naði drugog odvjetnika.
-Pope, slušaj. -Žao mi je.
Trebam tvoju pomoè.
Nekoè bih uèinila
sve za tebe.
Ali više ne znam tko si ti.
Ne mogu ti pomoèi.
Nisam sigurna da itko može.
Pope!
Roditelji su ti sigurno
ponosni. Jako duhovito.
Mogu vam pomoèi? Što se,
dovraga, dogaða ovdje?
Možda èe ovo sve objasniti.
Pitanje za pravnog struènjaka
kao ti: suraðuješ li?
U protivnom...
-Suraðujem. -Deèki!
G. Russell nam dopušta da budemo
krajnje destruktivni. Nastavite!
Pièe, detektive?
Ne, nikad ne pijem.
To me èini sretnim.
Znaš, Russellu, na neki
naèin ti se divim.
Bila je to vraški dobra ideja.
Sreðivanje odvjetnika koji su
oslobaðali krivce za zloèine.
To je svakako bilo
vraški dobra ideja.
Šteta što je protuzakonita,
zar ne?
Uživao sam u tvojoj knjizi.
Ima dosta jezivih stvari u njoj.
Osobito me oduševila
analogija s vranama.
To je prava rijeè,
zar ne? Analogija.
Mislim, one su
krajnje inteligentne.
Oprezne, lakome.
Uvijek štite jedna drugu.
Vrlo uspješna vrsta.
Znaš da im u ovoj zemlji broj
brzo raste? Kao i odvjetnicima.
Ili je to metafora?
lli poredba? Svejedno.
Jednom si me ispreskakao kao
svjedoka. Sjeèaš se toga?
Mutno. -Voliš se praviti
pametan, zar ne?
To mora biti genetska crta tvog
zanimanja. Poput pretjerivanja.
Preuzeto sa www.titlovi.com