www.titlovi.com
JEDNOSTAVAN PLAN
Kad sam bio mali,
sjećam se da mi je otac rekao
što je po njegovom
mišljenju potrebno za sreću.
Tommy, napokon. Hajde,
Nova godina je večeras.
Oprosti što kasnim. -Bez
brige, ispričao sam te.
Hvala, Hank. -Ostao si
do posljednjeg trenutka?
Jednostavne stvari.
Žena koju voliš.
Pristojan posao.
Prijatelji i susjedi
koji te vole i poštuju.
Neko vrijeme,
bez da sam to shvaćao,
imao sam sve to.
Bio sam sretan čovjek.
Tome.
Sjećaš se da smo razgovarali
o tome da danas ranije odem?
Sretna Nova godina!
Linda, sretna Nova.
Kamo idete? -Na sanjkanje!
Mogu i ja? -Ne!
Molim vas!
Bok, Carl.
Sretna Nova godina, Hank.
-Moraš to početi naplaćivati.
Da, bolje bih zarađivao
nego na državnoj plaći.
Dušo, ja sam.
Kako si danas? -Dobro.
Bože. -Danas se jako rita.
Čini se da ćeš imati
dugačko poslijepodne.
Poveo je i Loua.
Super. -Ja ću se
ovdje odmarati.
Jacobe.
Što on radi ovdje?
Trebao je prijevoz kući.
Nije nam baš usput.
Odvest ćemo ga poslije.
Ništa strašno, Hank.
Ništa strašno.
Moraš maknuti snijeg s...
Kako se kaže... -Dat ću ti
25 c ako mi to napraviš.
Dobro bi mi došlo.
Pogledaj Loua.
Pridrži mi ovo.
Hoćeš tu staviti?
-Ne, uvenut će.
Nisi pozdravio
Mary Beth. -Bok.
Pozdravio te, Mary Beth.
Još netko je bio ovdje.
Ja sam to donio.
Kada?
Misliš da se samo na ovaj
dan smije doći ovamo?
Što ti je? -Ne znam.
Jacobe, gledaj!
Pišem svoje ime!
Čekaj malo. Idem i ja!
Pomoći ću ti.
Znaš što je rekao?
Piše da je
električni štednjak?
Ne, slušaj!
Ne, to je svećenik.
Ovo je kauboj. -Kaže 'muu'.
Ne, čovjek stoji
uz cestu. Kaže,
Ali, policajče,
to je samo ananas.
Shvaćaš?
'Knjigovođa' ne shvaća.
Pazi!
Sranje.
Jesi li dobro, mila? -Van!
Ma vidi ti to!
Moj kamionet!
Mary Beth!
Vratit će se. Što radiš?
Ovo je park prirode,
to znaš. -Pa što?
Ne možeš ovdje
loviti. Makni pušku.
Skršio sam kamion
zbog nje! -Pa što?
Zapravo nećemo loviti.
Naplatit ćemo dug.
Da, naplatit ćemo dug.
Čekajte!
Nisam odjeven za ovo!
Mary Beth!
Isuse, pogledaj sve te ptice.
Uvijek čekaju da nešto
odapne da se mogu najesti.
Čudan posao.
Da barem imamo
nešto za popiti.
Uvijek spreman. -Dobra ideja.
Mogli bismo se svi napiti.
Vidiš kakav je?
Kao onaj, znaš...
Sjećaš se? Hoćeš?
-Nisam žedan.
Ne piješ prije 17 h?
Ili možda ne želiš dijeliti.
Bojiš se da ćeš se razboljeti?
Daj, što radiš? Ne ludiraj se.
Vidiš,
to bi se moglo nazvati
znakovitim pokretom. Znaš?
Ti si mi to rekao kad
smo se zadnji put vidjeli.
Mogao si jednostavno reći. Ali
ne, morao si se praviti važan,
pokazati nam kakve
sve riječi znaš.
Ti to pamtiš i razmišljaš o
tome? To je bilo prije 2 mj.!
Nosi se.
Isuse Isuse. -Zrakoplov.
Vjerojatno neki pijani
liječnik. Uvijek se krše.
Sigurno je pao ovdje.
Vidite polomljeno drveće?
Premračno je, ne vidim.
Makni snijeg s prozora.
Ništa ne vidim.
Vrata su zapela.
Još ništa ne vidim.
Vidim pilota!
Kaže da je netko unutra.
Jeste dobro?
Prijatelju...
Bože! Sranje!
Izvucite me!
Zaboga, Hank. -Daj to.
Jesi vidio sve te ptice?
Jesam li ih vidio?
Pomozi mi da izađem.
Stavi to na čelo. -Hvala.
Poderao si jaknu. -Znam.
Bože, pogledajte ovo!
Sranje!
Bože mili!
Što mislite, koliko tu ima?
-Blagi Bože. Po 100 $.
Puna vreća!
Je li to pravi novac?
-Jest, ne budi glup.
Zašto bi netko letio okolo
s toliko novca? -Znate što?
Sigurno je od prodaje droge.
Vjerojatno. Tip je
sigurno trgovac drogom.
Tako to ide s njima. -Novac je
sigurno nezakonito stečen.
Gledao sam na TV-u.
Nezakonito? Misliš da je
krivotvoren? -Ne, pravi je.
Što god bilo,
ide u ruke policije.
Neka netko ostane ovdje,
a drugi neka idu po policiju.
Molim? Razmislimo malo. Čekaj.
A da ne prijavimo novac?
Želiš ga zadržati?
Želi ga zadržati. Dobra fora.
Zašto ne?
Jer bismo završili
u zatvoru. -Zašto?
Zbog krađe.
-Od koga? Od njega?
Neće imati ništa protiv.
Zato što je mrtav, zar ne?
Jako duhovito. Mrtav je,
pa neće imati ništa protiv.
Uzmimo torbu i pretvarajmo se
da nismo ovdje ni bili.
Zašto ne? -Jer bi nas ulovili.
Onda ti nemoj!
Ne trebamo te.
Nama će ostati više.
Oprosti, ali znači li ti
išta riječ 'suučesnik'?
Plan je glup.
Zašto bi nas ulovili?
-To je jako puno novca.
Netko ga sigurno traži. Kad
pronađu prazan zrakoplov...
Gluposti! Tražit će nas!
Za nezakonit novac?
Što se tiče ovog tipa,
policija ni ne zna za njega!
Nitko ne zna za ovo osim nas.
Vidiš? Nitko drugi ne zna.
Kao da smo u šetnji
pronašli izgubljeno blago.
Američki san u jebenoj torbi!
Želi da sve to ostavimo!
Za američki san se radi, ne
krade ga se. -Onda još bolje.
Ako je ovaj trgovac drogom,
to znači da smo
mi kao Robin Hood.
Imaš divnu ženu kod kuće,
dobit ćeš dijete.
Znam da ne zarađuješ
previše u tvornici krme.
Ne bi volio dio toga? -Bih.
Ali ne možemo to samo tako
uzeti. Možda postoji nagrada.
Možda... -A možda ne postoji.
Kladim se u 10000 $,
samo jedan svežanj...
Kad pronađu zrakoplov,
nitko neće spominjati novac.
Zašto bismo ga predali dok ne
znamo traži li ga tko uopće?
Tako je.
Ako se počešeš, ne svrbi.
Ako je slomljeno,
ne popravljaj.
Zar ne? Ili...
Znam što želiš reći.
Recimo da ga ja
pohranim negdje.
Na koliko dugo? -Do proljeća,
dok ne pronađu zrakoplov.
I onda?
Ako ga nitko ne bude tražio,
uzmemo ga i odemo iz grada.
Zašto bi ga ti čuvao?
Jedino tako pristajem.
Ako ne, odmah ga predajemo.
Ne vjeruješ nam?
To želiš reći?
To je puno novca.
Ne, ne vjerujem vam.
Bez obećanja. Ako netko bude
tražio novac, spalit ću ga.
Jedino tako pristajem.
Moramo se dogovoriti.
Samo tako ćemo.
Ja ću ga čuvati,
čekat ćemo dok zrakoplov ne
pronađu, podijeliti i nestati.
Dobro? -Može.
Prvo ćemo ga izbrojati.
Da, trebali bismo.
I ja sam za.
Ludi smo. Bože mili.
Što ćeš kupiti, Jakey?
Kupit ću si kamionet.
Jebeš to! Kupi nešto
skupo, Trans Am.
Možeš misliti.
Hajde, kupi si ga.
Gdje si bila?
-Nove cipele za bebu!
4370000...
4380000, 4390000...
4400000 dolara!
Slušaj ti to. Vidi ti to.
Kako je četvrtasto.
Baš guba. Koliko je to svakom?
Oko milijun i pol...
Molim? Milijun i pol?
Što je? -Jeste čuli?
Sranje.
U kamionet. Ja ću to riješiti.
Hajde! Brzo! Pokrijte novac!
Jake, ulazi u kamionet! Brzo!
Brzo!
Bok, Carl.
Imaš problema s motorom?
-Da barem. Sa psom.
Jacobova kuja je
pojurila lisicu u šumu.
Popela se na drvo? -Krenuli
smo za njom, onda se vratila.
Što ti je s glavom?
Naletio sam na granu.
Brat ti je još
nezaposlen? -Jest.
Lou? -I on.
Baš šteta.
Trebali bismo se vratiti.
Bok, Jacobe. -Bok, Carl.
Već sam počeo misliti
da me izbjegavaš.
Molim?
Sjediš u kamionetu
kao da me izbjegavaš.
Ne, samo sam sjedio unutra.
Hladno je, grijao sam se.
Moramo... -Jesi mu
rekao za zrakoplov?
Zvučalo je
kao zrakoplov. -Molim?
Čuli ste zrakoplov?
Ne znam što je čuo.
Uvijek nešto čuje.
Reci mi, Jacobe.
-Nije ništa, idemo kući.
Dobro. -Nova godina je, idemo.
Sretna Nova! -Sigurno
ne trebate pomoć?
Sigurno. Hvala. -Dobro.
Kvragu!
Radio si svakakve gluposti,
ali ovo je najgore!
Ja sam se tog sjetio. -Sjajno!
Kad pronađu
zrakoplov bez novca,
odmah će znati tko ga je uzeo!
Zato ideja i jest super.
Ne bismo rekli
da smo mi uzeli novac.
Nije rekao da je vidio
zrakoplov kako pada.
Čini mu se da je čuo zrakoplov
u nevolji. -Da spalim novac?
Ne želim u zatvor zbog ovoga!
Ako postoji i najmanja
šansa da nas uhvate,
prisežem da će sve nestati!
Jasno?
Bio je to ananas.
Ovo će biti zabavno.
Gdje si dosad?!
Uvijek dođeš kad sam gotova!
Gotova sam, kretenčino!
Bok, Nancy.
Nemoj pogoditi Mary Beth.
Ne zaboravi, nitko
ne smije znati. Ni Nancy.
Morat će jednom doznati.
Pitat će se odakle mi novac.
Prestani! -Reci joj
ako novac zadržimo, ne prije.
Onda to vrijedi
i za Sarah. -Jasno.
Kvragu! -Hajde!
Obećao si očistiti
snijeg s prilaza, ljenčino!
Dušo, imam dobar razlog
za to što kasnim.
Vidimo se!
Sigurno joj govori.
Taj ne zna čuvati tajnu.
Bok, dušo. -Bok.
Gdje si dosad?
Već sam se zabrinula.
-Oprosti što kasnim. -Ništa.
Što ti je s glavom?
-Ništa, samo ogrebotina.
Krvavo je!
Mogu te nešto pitati?
Naravno.
Da hodaš po šumi...
-Nije duboko.
I pronađeš vreću novca...
4 milijuna $, recimo.
Zadržala bi ih?
Jasno da ne. Pridrži. -Zašto?
Kao prvo, to bi bila krađa.
Radi se o puno novca.
Nitko ga ne traži.
Daj mi to.
Izgubljenih 4 milijuna $,
koje nitko ne traži? -Da.
Čiji je to onda novac? -Tvoj!
Moj?
Ali čiji je bio prije?
Od pljačkaša banke.
Znači, novac je od banke.
Dobro...
Od trgovca drogom.
Ovo je glupo.
Očito želiš da nešto
kažem. Ne znam što,
ali želiš da se složim s
tobom, da kažem da si u pravu.
Ali ne bih ga uzela.
Ja ne bih, takva sam.
Novac postoji.
Ako ga zadržimo, nećemo se
morati brinuti zbog novca.
Ali ne brinemo se ni sad.
Imaš dobar posao.
Ne treba nam.
Ali nitko neće stradati
ako ga zadržimo.
To je bit zločina, zar ne?
Da netko pritom strada.
Zločin je nešto što je
protuzakonito, to je glavno.
Ulove te i ideš u zatvor.
-Neće me uloviti.
Novac je jedini dokaz da smo
učinili išta protuzakonito.
Pričekat ćemo
i vidjeti što će se dogoditi.
Ako ga netko bude tražio,
spalit ćemo ga i gotovo.
Ništa ne riskiramo. Uvijek
ćemo imati sve konce u rukama.
A Jacob i Lou?
Dok je novac kod nas, moraju
dopustiti da mi odlučujemo.
Čini se
bezumnim
ne uzeti novac. Hoću reći,
prije nego što doznamo
traži li ga tko.
Evo. Nije pjenušac, ali...
Sretna Nova godina.
Moraš se vratiti
i ostaviti nešto novca ondje.
Molim?
Puno.
500000 $.
Tako će misliti
da nitko još nije bio ondje.
Nećemo biti sumnjivi.
Nitko ne bi ostavio
toliko novca. -Čekaj malo.
Ostalo ćemo zadržati?
Moraš ići ujutro, da ti oluja
poslije može prikriti tragove.
Ali ne smiješ reći Jacobu.
Misliš da bi
otišao uzeti novac?
Mjera opreza.
Od sada pa nadalje
moramo biti oprezni.
Moramo misliti unaprijed.
Dobro.
Dobro...
Jacobe?
Otvori!
Uprskao sam stvar,
pomaknuo sam pilota.
Moramo ga vratiti
kako je i bio.
Dođi, trebam stražara.
Ako netko naiđe,
pretvaraj se da mijenjaš gumu.
Neće biti dobro.
Zašto?
Nitko neće povjerovati.
Guma nije prazna.
Lukav si ti.
Primjećujem stvari.
Gledaj i uči, prijatelju.
Super.
Što se dogodilo? Krepao
motor? -Ne, mijenjam gumu.
Stavio sam novu.
Prazna je u prtljažniku.
Posve je prazna,
ali sad je sve u redu.
Jesi vidio prokletu lisicu
kako trči u šumu prije 5 min.?
Nisam vidio nikakvu lisicu.
Da stojiš tu gdje ja sjedim,
ugrizla bi te u guzicu.
Ne čini ništa glupo...
Nemoj!
Bože!
Koga vraga...?!
Udario sam farmera!
Išao je za lisicom!
Prošao bi pokraj zrakoplova!
Morao sam nešto učiniti!
Poslušaj mu srce.
Slušaj! Ništa mu nije.
Jacobe, mislim
da si ga ubio.
Ništa mu nije!
Što sam drugo mogao?
Bože, mrtav je!
-Hank, to je nemoguće.
Možda bismo mogli...
Možda bismo ga mogli oživjeti.
Mogli bismo raditi ono što
rade kad nekom stane srce.
Nešto možemo napraviti!
-Koga vraga radiš?
Prestani! -Hajde, oživimo ga!
Prestani!
Miruj, moram razmisliti.
Ne smijemo paničariti.
Je li prošao koji auto?
Auto? -Da! Misli!
Jesi li vidio kakve aute?
Zašto pitaš?
Bože.
Moramo to prikazati
kao nesreću. Dođi.
Primi ga za noge.
Čekaj.
Ne možemo. -Kako to misliš?
Ostavit ćemo tragove
i slijedit će ih.
Dobro. Odvezi auto
natrag do mosta.
Ja ću ga staviti na snježno
vozilo i provesti kroz park.
Stići ćeš prije mene.
Samo se nemoj zaustavljati.
Provezi se i vrati natrag. Ne
smiju te vidjeti kako čekaš.
Čekam... -Tako je.
Idi.
Neće me odvesti, zar ne?
Nitko te neće odvesti.
Ali moramo se požuriti.
-Sve će biti u redu?
Hajde, moramo se pokrenuti.
Sigurno ćeš doći?
-Sigurno. Idi.
Idi!
Dwight?
Tvoj brat...
Udario me.
Zovi policiju!
Idi po policiju.
Jacobe, što radiš?
Dođi, prije nego
što nas netko vidi.
Što je? -Ovo je glupo.
Ako sve prikrijemo,
bit će samo još gore.
Ulazi u auto!
-Idem ga izvući.
Svima ćemo reći istinu.
Za novac, i sve...
Samo reci da sam ja...
-Ostavit ćeš tragove! -Čekaj!
Na meni je da odlučim!
Ne možeš ti odlučiti!
Nisi ga ti ubio.
Obojica smo.
Što to govoriš?
Bio je živ kad si
otišao. Ugušio sam ga.
Onda valjda ipak ja odlučujem.
Sve će biti u redu.
Ne djeluje namješteno.
A da i ne djeluje kao nesreća,
zašto bi itko posumnjao u nas?
Vaši tragovi vode
do zrakoplova.
Ali padat će snijeg.
Vrlo skoro će padati
snijeg. -Je li bilo krvi?
Krvi? -Jacob ga je udario!
Je li igdje bilo krvi?
Je li išta zakrvario?
Je li bilo krvi na cesti?
Ne sjećam se.
-Jesi li pogledao?
Jesam, ali nisam...
Sve se događalo...
Padat će snijeg.
I sve će prekriti.
Čini se da je pokušavao
prijeći snježni nanos.
Snježno vozilo se
poskliznulo preko ruba
sletio je u ledenu
vodu potoka Anders.
Policija je pronašla
tijelo oko 16 h.
Nova godina je tragično
počela za mjesnu obitelj.
Paule, izvoli.
Da barem nisi rekao Jacobu.
Da barem još uvijek
misli da ga je on ubio.
Plaši te to? -Da.
Što ako kaže nekome?
Mislim, to što sam učinio.
Što si učinio?
Znam da je to samo zato što
nije bilo drugog načina.
I ti bi tako postupila?
Da si bila na mome mjestu?
Samo želim znati
je li to moguće.
Dušo...
Slušaš li me, Hank?
Svaki ponedjeljak kupujem
2 vreće krme, točno kao sat.
Dvije vreće na tjedan,
četiri puta na mjesec.
To je osam vreća
koje trebam platiti.
Ne znam... -Prosinac je
imao pet ponedjeljaka.
Prošli mjesec je imao pet
tjedana? -Ne, 5 ponedjeljaka.
Ispričavam se. Ja ću.
Bok, Hank. Ja sam.
Čekaj malo.
Provjerite na kalendaru
ako mi ne vjerujete.
Moramo razgovarati.
-Imam posla. Što je?
Možemo se naći na farmi?
Kojoj farmi? -Našoj.
O čemu se radi?
-Za ručak. U 12:30. Može?
Je li sve u redu, g. Schmitt?
Hvala što ste došli.
Ne mogu doći sad...
Jacobe?
Što radiš ovdje?
Pazi!
Zašto sam morao doći
ovamo? -Otkupit ću farmu.
Uredit ću je onako kakva je
bila prije smrti mame i tate.
Čekaj. Već smo to prošli!
Kad podijelimo novac,
moramo otići odavde.
Što želiš da učinim?
Da se samo tako odvezem sam?
Ako ostaneš, kako ćeš
objasniti za novac? -Lako.
Reći ćemo da je Sarah
naslijedila novac.
Nitko ništa ne zna
o njezinoj obitelji.
Mogli ste vi kupiti farmu
i dati je meni da je
vodim. -Neće upaliti.
Mislio sam da ćeš biti sretan!
Voditi farmu? Daj.
Ne možeš samo kupiti farmu.
Moraš raditi na njoj.
Moraš se razumjeti
u strojeve i sjeme. -Znam.
Ne znaš. Gnojiva,
pesticidi, herbicidi,
navodnjavanje, vrijeme!
Ne znaš ništa o tome!
Završit ćeš kao tata.
Što misliš, zašto je tako
završio? -Reći ću ti zašto!
Zbog dvije hipoteke
koje nije mogao otplaćivati!
Što misliš na što je potrošio
novac? -Bio je loš biznismen!
Misliš da je sve
potrošio na farmu?
Reći ću ti na što je potrošio!
Na četiri godine studija!
Nisi se nikad zapitao
kako je platio tvoj studij?
Ne, to... -Ja sam
trebao dobiti farmu!
Što sam ja dobio?
Ja trebam dobiti farmu.
Imaš cijeli svijet. Možeš...
Ne želim to slušati.
Možeš ići kamo želiš.
Ovo želim.
Ovdje želim biti.
Ovo je moj dom.
Sranje.
Dušo.
Molim? -Nešto ti
želim pokazati.
Što? -Nabavila sam ovo.
Poslali su mi
iz druge knjižnice. Pogledaj.
Evo ga. -'Identificirano
tijelo nasljednice'.
4.4 milijuna dolara
otkupnine. Vidiš?
Što se njih tiče,
novac je nestao.
Prepoznaješ jednog
iz zrakoplova? -Ne znam.
Lice mu je bilo...
Ubojltl DVOJAC UBLO ŠESTORO,
OTEO NASLJEDNLCU. -Što je?
Ovo sve mijenja. -Kako?
Ne možemo više reći
da se ne radi o krađi.
Uvijek se radilo o krađi, samo
nismo znali od koga krademo.
Mislili smo
da je novac od droge...
Ne, ti si to mislio.
Ovo je dobro. -Dobro?
Dobro što znamo
odakle je. Brinula sam se
da je možda krivotvoren ili
označen. -Možda jest. -Nije.
'Traže neoznačene novčanice'.
Vidiš?
Paranoičan si. Gotovo je.
Sve će biti u redu.
Možeš doći? -Stižem.
Vidimo se večeras.
Isuse! -Hank, otvori.
Što radiš?
-Bok, knjigovođo.
Došao sam po malu sumu.
Idi kući. -Smrzavam se!
Pozovi me unutra.
Samo nakratko.
Nemam vremena za ovo.
Moram rano na posao.
Želim svoj dio. -Molim?
Želim svoj dio.
Novac nije ovdje.
Da i jest, ne bih ti ga dao.
Ne znači da je tvoj
ako je kod tebe.
Dio tog novca je moj!
Mogao bi biti tvoj
ako ga odlučimo zadržati.
Plan je bio pričekati dok
ne odlučimo da nije opasno.
Idi k vragu s tim sranjima!
Daj mi samo jedan svežanj.
Samo jedan.
Poslije ću se
vratiti po ostatak.
Ako me još jednom to pitaš,
spalit ću ga sutra ujutro.
Jasno?
Blefiraš. -Molim?
Da, blefiraš.
Blefiraš! -Možeš
slobodno provjeriti.
Hajde. -Dobro.
Jacob mi je rekao
malu tajnu, knjigovođo.
Znam što se dogodilo
Dwightu Stevensonu.
Previše piješ. Ne znaš...
-Želim jedan svežanj.
Rekao sam ti,
novac nije ovdje.
Skrio sam ga izvan kuće.
Bilo bi šteta kad bi netko
dostavio poruku Carlu
Jenkinsu u kojoj piše
da su možda sumnjive okolnosti
Stevensonove nesreće.
Skliznuo je s mosta?
Vjeruješ u to?
Daj, Lou. Isuse.
Ne zaboravi da si i ti lopov.
Zajedno smo u tome. Ako jedan
ode u zatvor, i ostali će.
Bože...
Trebam svoj dio.
Zbilja.
Bez novca sam,
a dužan sam mnogima.
Isuse... -Trebam pomoć.
Pričekaj ovdje.
Izvoli.
40 $? -To je sve što imam.
Mogao bih otići u banku
po nešto ušteđevine.
Novac je dan vremena
vožnje odavde.
Ne mogu ići po njega
dok Sarah ne rodi.
Dan odavde? -Tako je.
U pretincu iznad autoceste.
Koga vraga...
-Na sigurnom je, bez brige!
Nisam htio da bude blizu nas,
ako nas počnu sumnjičiti.
Kako bi to bilo moguće? -Kako?
Carl zna za zrakoplov!
Čija je to ideja bila?
Dobro.
Ali idemo po njega čim rodi.
Onda ćemo ga podijeliti.
Dobro?
Hank.
Oprostite. Pogriješio sam
sobu. Tražim Hanka i Sarah.
Otisak nožica.
Vidi ti to.
Imate dječje sjedište u autu
u kojem ćete ići kući? -lmamo.
Dobro je postavljeno?
-Pogledajte tko je došao.
Samo trenutak -Donosim
darove i veliku radost.
Potpišite.
Evo.
Kako to misliš, kockao? Gdje?
-U kasinu. Izgubio sam.
Koliko? -Ne znam.
Čestitam. -Hvala.
Jesi vidio bebu? Izgleda kao
rajčica. -Zašto si mu rekao?
Što ti je?
Izložio sam se zbog tebe,
a ti me izdaješ?
Molim? -Kao da
postoje dvije strane.
Zašto obojica uvijek
govorite o stranama?
Nema nikakvih strana.
-Tko govori o tome?
I na tvojoj sam strani
i na njegovoj.
Svi smo zajedno u tome.
-Da moraš sad izabrati,
koga bi izabrao?
-Zašto bih morao birati?
Ne, želim znati!
Mene ili Loua?
Zaboga, Hank.
Tebe bih izabrao. Brat si mi.
Kupio sam dar za bebu.
Dobro, donio sam ga iz kuće.
Nisam kupio. Ali, gledaj...
Svidjet će ti se,
vjeruj. Bit će ti drago
kad vidiš što je.
Hvala.
Nije nov. -Da vidim.
Bože, pa to je bilo njegovo
kad smo bili mali.
Baš lijepo od njega.
-Medvjedić Buddy.
Evo vaše curice.
Draga, draga...
Držite je?
Spremna je za hranjenje.
Možete mi dodati? Hvala.
Hvala.
Bok, djevojčice.
Bok.
Gladna je.
Kupi jedan mali kasetofon.
Diktafon, koji možeš
skriti u džepu.
Zašto? -Snimi Louovo priznanje
Stevensonovog umorstva.
Molim? Što to govoriš?
Ti i Jacob ga
pozovite na piće.
Napijte ga.
Odvedite ga u njegovu kuću,
počnite se šaliti,
o priznavanju policiji.
Svatko će se pretvarati
kako bi to izveo.
Ti prvi.
Onda Jacob, onda Lou.
Dok govori, snimi ga.
Neće upaliti.
-Jacob će ti pomoći.
Ako ga on potakne,
učinit će to.
Ali čak i kad bih ga
snimio, to ništa
ne bi značilo.
Tko će povjerovati u to?
-Nije to važno.
Samo neka Lou povjeruje.
Samo neka vidi da je
Jacob na tvojoj strani.
Samo to treba postići.
Treba barem pokušati, zar ne?
Ne možemo ništa izgubiti.
Zar ne?
Pa ne tražim nešto
strašno. Nazovi ga i reci
da sam predložio da odemo
na piće. -Ti? Što ti je?
Dopusti da dovršim.
-Mi smo predložili.
Ti to nikad ne predlažeš.
-Čekaj. Želim reći
da mu kažeš da sam pristao
na to da podijelimo novac.
Ja sam htio da prvo
odemo proslaviti.
Želiš da ga prevarim.
Svog prijatelja?
Razumiješ li što se događa?
Ozbiljnost situacije?
Može nas strpati u zatvor.
Ne bi on to učinio.
-Ne mogu riskirati.
Ne sada, kad sam dobio dijete.
Ne mogu si priuštiti zatvor.
A Sarah?
Što će oni?
Bacit ću tu jelku, presuha je.
Slušaj što ti govorim!
Moram misliti na to.
-Što bi tata htio?
Zar ne bi htio da budemo
zajedno? -Nemoj to govoriti.
Ne znaš što bi tata htio.
Nemoj njega spominjati.
Pa...
Što ako kažem
da ću ti pomoći
povratiti farmu?
Dobro?
Pomoći ću ti kupiti farmu.
Ali prvo mi moraš pomoći.
Samo sam htio reći da je jelka
suha i može nastati požar.
Znaš kako to ide.
Nisam te htio ignorirati.
Govorio sam samo
o praktičnim stvarima.
Imamo bijeli sag.
Dušo?
Bok, Sarah.
Bok, Jacobe.
Skinuo sam cipele.
Vidiš? -Hvala.
Pogledaj. -Lijepa košulja.
Daj meni to.
Moram na zahod. -Izvoli.
Bok, dušo.
Doveo si ga ovamo?
-Da, pozvao sam ga na večeru.
Dobro...
Pristao je?
Morao sam mu
obećati farmu. -Molim?
Zar nisi trebao reći nešto?
-Kamo bi trebao ići?
Što da radi?
Da se odveze? -Ne znam.
Ali ako ostane, ulovit će nas.
Znam, ali...
Samo je pitanje vremena kad će
zabrljati. -Znam. Ne mislim to.
Samo bih volio
da može, to je sve.
Ne, sjećaš se što je učinila?
Tako je pošizila
da je pozvala vatrogasce.
Došli su, sjećaš se?
Tatini prijatelji. -Iz bara.
Svi su bili vatrogasci
dragovoljci. Došli su...
A on je sjedio u kuhinji
s ledom na licu.
Osjećao se kao idiot,
jer su svi došli kao da gori.
Dobro.
Natrag na posao.
Hoćeš još vina?
To je neki bebin toki-voki?
Da, zgodna stvar.
Sjećaš se kad smo dobili
toki-voki za Božić?
Sjećaš se?
Mislim o tim stvarima, ali
čudno je govoriti o njima.
Svega se sjećaš,
zar ne? -Znaš ti mene.
Uvijek sam razgovarao s tatom.
Znam.
Uvijek sam razmišljao o tome
što se događa. I bio živčan.
Ali reći ću ti nešto.
Da se njemu dogodilo
ovo što se nama,
postupio bi isto. -Ne znam.
Valjda.
To je uvijek htio,
srediti sve probleme.
Uvijek je htio imati
dovoljno za opušten život.
Nikad to nije imao.
Zato mislim da ti i ja...
Ali jamčim ti da ne bi
ono bio učinio da je to imao.
Učinio što? -Pa ubio se.
To se ne bi bilo dogodilo.
Molim?
O čemu ti to?
Hank, znaš da se tata ubio.
Molim? Što to govoriš?
Što ti je? Napili su se
i prošli kroz crveno.
Na Jacksboro Roadu,
kuda su prolazili svaki dan.
Čovjek ne može
napraviti takvu pogrešku.
8000 puta na godinu je
prošao onuda.
Misliš da se odjednom izgubio?
Ma daj!
Mislio je da će novac
od osiguranja
riješiti sve. Htio je...
Što? -Znaš, Hank.
Razmisli.
Želim reći da sam te
možda pogrešno ocijenio.
Malo si više...
Ne znam, nazovimo to
ozbiljniji od mene.
Možda katkad ostavljaš dojam
da si malo ukočen. Hoću reći,
nekome tko te
zapravo ne poznaje.
Tko vidi samo prvi utisak.
Dobro, možda...
Možda katkad...
Možda sam ja
katkad kreten. -Ma daj.
Da. Ne, ne!
Znam o čemu govorim.
Ali jebiga.
Sve je sad u prošlosti.
Što kažeš?
Zvuči dobro. -Živi
i pusti druge neka žive.
Moram na zahod.
Nemoj me tako gledati.
Idiote!
To ti je smiješno?
Čuješ? Smiješno ti je srušiti
nekoga na putu u zahod?
Prijatelju...
-Nemoj ti meni 'prijatelju'!
Ovo je moj prijatelj!
Ti mi nisi jebeni prijatelj!
Jasno? Dođi ovamo!
Dođi, pokazat ću ti!
Idemo.
Nije vrijedno toga.
-Dođi ovamo naprijed!
Razmazat ću te po pločniku!
Daj, šuti, jebemti! Idiote!
Ne biste trebali...
Gubi se, jebote!
Slušajte.
Ako morate na zahod,
obavite to vani.
Taj je čovjek
iskoračio i rekao...
Znaš što?
Ništa mu nije bilo
dok mu nisam okrenuo glavu.
Onda je umro.
Shvaćaš?
Znam ja jedan. -Sranje.
Stara je pijanica govorila
viceve pijanim prijateljima.
Njegova žena nije mogla
spavati, žena koja radi.
Tako se razljutila
da je sišla dolje i rekla
da će ići tražiti drugi
besplatni stan ako ne ušuti!
Jesi shvatio? -Slušaj, dušo.
Shvaćate, dečki? -Nemoj tako!
Što čekaš? Obavimo to.
Neću. -Molim?
Nije pošteno.
Dogovorili smo se.
Nije u redu.
Drži se dogovora.
Malo se moramo stišati.
Razumiješ? -Sranje!
Znate kako je.
Što je tebi, Hank?
Jesi vidio kako pije?
Jesi vidio kako pije viski?
Ovako...
Kao jebeni, kako ono...
Kao ona reklama za...
Primrose Lane.
Kao da ondje živi.
Piješ kao neka ženska.
Učit ćeš me
kako da pijem viski?
Jesi ikoga vidio da tako pije?
Nisam nikad nikog
vidio da tako pije.
Ja ne pijem tako.
Ni moj tata nije pio tako.
On i ja nemamo
ništa zajedničko,
osim možda prezimena.
Ti si mi više
poput brata nego on.
Oponašaj ga dok prelazi polje.
Hajde! Slobodno.
Može, zar ne, Hank?
Kako prelazim polje? -Da.
Kao one noći u snijegu.
Ovako nekako...
Počeo je hodati preko
kao da je nekakva ptica.
Hej, čekajte!
Čekajte me!
Nisam odjeven za ovo!
Imao si one ženske cipelice.
Hajde ono kad ga vrana
rani u čelo. To je dobro.
Da, bilo je smiješno. Kao...
Kao da ga je udarila struja.
Znaš,
nismo mu trebali
dopustiti da zadrži novac.
Nismo.
Nismo to trebali učiniti.
Nismo mu to trebali dopustiti.
Sad nas gleda s visine.
Kao da nas posjeduje. -Svi smo
previše popili. Idemo kući.
Zadržat ćeš novac.
-Idemo kući.
Nastavimo. Htio si
da odaberem strane.
Nisi li to rekao?
Molim?
Znaš što će učiniti?
Uvući će se u Carlov ured
kao zmija i sve priznati.
Sigurno bi nas otkucao
da se spasiš, zar ne?
Vodi me kući. Idemo,
ne želim ostati ovdje.
Moram ići kući.
Ne želiš pričekati?
-Dođi, vozi me kući.
Ne, imamo još
nešto za tebe, Hank.
Evo što ćemo.
Oponašajmo još malo.
Pretvarajmo se
da Hank priznaje Carlu.
Može? Bit će super.
Ti budi Hank, ja ću biti Carl.
Ne, ti budi Hank.
Ne znam ga oponašati kao ti.
Ali kad si pijan, strašno si
smiješan. Hajde, Lou.
Pokucaš na vrata.
Ja sjedim i bavim se
papirima. Kreten uđe.
Kreten uđe s repom
među nogama. -Dobro, ulazim.
Spreman? -Jesam.
Tko je?
Carl?
Hank Mitchell. -Kako si?
Sjedni. -Moramo razgovarati.
Dobro. O čemu?
O Dwightu Stevensonu.
Nije umro u nesreći.
Molim? -Ne. Ja sam ga ubio.
Ubio si Dwighta
Stevensona? -Tako je.
Ugušio sam ga njegovim šalom.
Onda sam ga
gurnuo s mosta u potok.
Zašto bi to učinio?
Zato što mi 4.4 milijuna $
vrijedi puno više
od starčeva života! -Dosta je.
Ne, dolazim do dijela gdje
želiš svjedočiti protiv nas.
Mogu još i to?
-Ja sam ga ubio.
Ubio si Dwighta
Stevensona? -Tako je.
Gušio sam ga
njegovim šalom.
Onda sam ga gurnuo
preko mosta u potok.
Snimio si to?
Jesam. -Sve sam uredio
da izgleda kao nesreća.
Zašto, Hank?
-To je tvoje priznanje.
Kažeš da si ubio
D. Stevensona.
Nitko neće povjerovati u to.
Očito je da se samo
šalim. Zar ne, Jake?
Zašto bi itko povjerovao u to?
Razmislimo.
Da sutra obojica
odemo u Carlov ured
i obojica tvrdimo da je onaj
drugi ubio Stevensona,
kome bi povjerovao?
Što misliš? Tebi?
40-godišnjem nezaposlenom
čovjeku bez srednje škole
koji se ponosi kada ga zovu
gradskom pijanicom, ili meni?
Imam posao.
Ne napijam se
i ne psujem ženu
na javnom mjestu.
Ne onesviještavam se
na tuđim pragovima.
Pitam se kome će vjerovati.
Svi smo opet u istom sosu.
Zar ne, Jacobe?
Čini se da si zaboravio
da smo svi zajedno o ovome.
Da, samo o tome se
radi. -Samo o tome.
Nismo te htjeli povrijediti.
Kao što je Hank rekao.
Samo zato da ti ne bi
njega povrijedio. -Tako je.
Ako slučajno priznaš,
ili nešto slično.
Čekaj malo.
Želiš reći da si ti
znao za to, Jacobe?
Polako. -Znao si za to?
Neće to uporabiti ako...
-To želiš reći, Jacobe?
Da ste zajedno?!
Rekao je da će mi pomoći
otkupiti farmu, Lou.
Dobro? -Sranje!
Idemo. -Lou, nemoj se ljutiti.
Idemo.
Ni makac!
Koga vraga radiš?
-Daj mi tu snimku!
Spusti pušku! -Nećeš otići
dok ne dobijem jebenu snimku!
Dobro, smiri se.
Lou, ostavi ga na miru. -Ili?
Pucat ćeš u mene, Jake?
Ostavi ga! -Zabio
si mi nož u leđa!
U mojoj kući!
Što se događa?
-Lou, molim te!
Znaš da mi novac treba!
-Molim te, ostavi ga.
Ne! Slušaj!
Novac trebam sutra!
Oduzet će mi kamionet!
-Spusti pušku, Lou!
On ima posao!
Nama treba posao!
On želi sve! -Ostavi ga
na miru. Spusti pušku.
Odloži pušku! -Kuš!
Molim te, Lou! -Kuš!
Nemoj, molim te!
-Misliš da ti je prijatelj?
Spusti pušku!
-Boli ga briga za tebe!
Zar ne? -Smiri se.
Razgovarat ćemo.
Isuse!
To je bila insinuacija!
Lou, zaboga!
-Spusti pušku, dušo.
Ovo će biti prava stvar.
Lou, nemoj! Nemoj!
Spusti pušku!
Bože mili!
Ljubavi moja...
Hank, ostani ovdje
i razgovaraj sa mnom.
Reci mi što se događa.
Sve je u redu, Nancy.
-Zovi Hitnu! Zovi policiju!
Zvat ću, ali moramo
odlučiti što ćemo reći.
Vidjela si,
bila je to nesreća.
Ubio si ga zbog novca!
-Napio se i poludio!
Nitko ga nije ubio zbog novca.
Možeš ti dobiti njegov dio.
Misliš da ću tebi dati novac?!
Smiri se! -Gubi se!
Što radiš? Prestani!
Smiri se.
Molim te. Bože!
Ne, nisam htio...
Ne, nisam htio!
Vidjela si što se dogodilo!
Samoobrana! Čekaj!
Razgovarajmo.
Riješit ćemo sve. Moramo...
Ne!
Prijavljujem pucnjavu.
Hank Mitchell.
U kući Loua Chambera sam.
County rd 27, iza Burnt Roada.
Oboje su... mrtvi!
Bože! Požurite se!
Što radiš?
Izdržat ćeš?
Možemo sve riješiti,
ali nemamo puno vremena.
Moraš pozorno slušati
što ću ti sad reći.
Svađali su se.
Oboje su se napili.
Lou ju je počeo gurati.
Pri pokušaju da ga spriječimo,
naljutio se i zgrabio pušku.
Nancy je otrčala
u kuhinju po pištolj.
Mi smo istrčali do tvoga
kamioneta i uzeli pušku.
Ali kad smo se vratili,
već ju je bio ubio.
Pucao je posvuda.
U strop, zidove, u sve.
Kad je došao na vrata, pucao
je na mene, ali promašio.
Uperio je pušku u mene.
Prije nego što je
povukao okidač,
ubio si ga.
Spasio si mi život.
Vidiš?
Pucao si u samoobrani.
Hajde, Jacobe.
Ponovi mi to.
Svađali su se.
Lou se jako naljutio.
Pucao je u zidove i strop.
Što smo mi učinili?
Otrčali smo do kamioneta.
Ti si istrčao s Jacobom?
Jer Jacob je rekao
da je sam otišao
po pušku. Rekao je...
Da vidim. Rekao je
da te Lou istjerao iz kuće
nakon što je ubio Nancy.
Jacob je to rekao?
Pa, valjda...
Vidim zašto mu se
moglo tako činiti.
Zato što...
Otišao je do kamioneta sam.
Išao sam za njim, ali...
Onda sam čuo pucanj,
kad je Nancy ubijena.
Okrenuo sam se prema kući.
Bio sam na trijemu
kad je Lou izašao.
Onda sam se okrenuo
i istrčao u dvorište.
Dakle...
Pretpostavljam...
Da se Jacobu moglo
činiti da trčim van.
Da...
Mislim da imamo
ono što nam treba, zasad.
Spokoj im duši.
Neka njihove duše
i duše svih pokojnika
počivaju u miru Božjem.
Mislim da je beba gotova.
Tko je to? -Ne znam.
Carl je.
Bok, Carl. -Nadam se da te
ne budim. Svjetlo još gori.
Ne, baš se spremam za krevet.
Jako mi je žao što te gnjavim.
Vozio sam se pokraj
kuće Loua Chambera.
Vidio sam kamionet
tvoga brata nasred ceste.
Jedva sam prošao pokraj njega.
Pronašao sam ga u kući.
Onesvijestio se u fotelju.
Hvala što si ga doveo.
Nadam se da se nisi...
Znam da vam je teško.
Razgovaraj s njim.
I ja ću pripaziti na njega.
Što ti je bilo?
Ne smiješ onamo ići.
Skoro me srce izdalo
kad je Carl zakucao na vrata.
Moramo biti oprezni.
Ne smijemo riskirati.
Pomakni se.
Je li ti udobno?
Mislim da ne bih smio biti u
dječjoj sobi. Ovdje je čisto.
Možeš, slobodno.
Beba spava s nama.
Sjećaš se ovog?
Sve će zaspati.
Glava će ti zaspati.
Sjećaš se? Tata je to radio.
Glava će ti zaspati. I ramena.
Ruke će ti zaspati.
Leđa će ti zaspati.
Smatraš li se ikad zlim?
Ja da.
Smatram se zlim.
Možda bih i ja
mogao imati obitelj.
Pomoću sveg tog novca.
Možda će se netko udati
za mene ako sam bogat.
Za to ti ne treba novac.
No hajde. A što je s...
Kako se ono zvala?
Carrie Richards?
Sviđao si joj se i bez novca.
To je bilo drukčije.
Njezini prijatelji
kladili su se u 100 $
da neće moći hodati
mjesec dana sa mnom.
Isuse.
Mislio sam da ste
bili zaljubljeni.
Nije bilo tako loše.
Bilo je lijepo.
Često smo se šetali.
Po šetalištima.
Razgovarali smo
o svakakvim guba stvarima.
Jednom sam je držao za ruku.
Šetali smo,
a ruka mi se tako znojila
da sam je morao pustiti.
Valjda sam bio živčan.
Ali bilo je lijepo.
Poslije tih mjesec dana
katkad me pozdravljala
u hodniku kad bismo se sreli.
Nije to morala raditi,
to je bilo lijepo od nje.
Znaš, nisam nikad
poljubio djevojku.
Ako će bogatstvo to
promijeniti, ja sam za.
Baš me briga.
Samo želim to osjetiti.
Želim znati što ljudi rade.
Baš me briga
ako je to zbog novca.
Sad ću biti sretan, zar ne?
Svakako.
Svi ćemo biti.
Tako je, svi ćemo biti.
Znaš što? Mogao bih
otkupiti farmu.
I imati puno djece. Upoznat ću
dragu djevojku, nekog super.
Neku normalnu ženu.
Onda ćete dolaziti
ti i Sarah s Amandom,
pa ćemo svi sjediti zajedno
i pričati priče i slično.
Pit ćemo na trijemu
kao tata i stric Ted.
Zaspao ti je?
Bok, Carl.
Imaš malo manje kose na vrhu.
Ne moraš li rješavati
zločine? -Možda.
Možeš mi sutra popodne
dovesti Jacoba? -Naravno.
Zbog čega?
Doći će čovjek iz FBI-a.
Mogli biste mu pomoći.
Čini se da traže
izgubljeni zrakoplov.
Vidimo se oko 15 h. -Može.
Možda da jednostavno odemo.
Da uzmemo novac i dijete,
i odemo iz zemlje. -Prestani!
Otići ćeš onamo
i doznati koliko zna.
Uvijek možemo spaliti novac.
Jedino nas on povezuje s bilo
čim. -Sve se lako dozna!
Razmisli. Ne bi bilo teško
sve spojiti!
Zrakoplov,
Stevenson...
Lou i Nancy. -Ne zaboravi
kakav si u očima ljudi.
Običan čovjek. Dobar i drag.
Znat će! -Neće!
Nitko neće vjerovati da možeš
učiniti to što si učinio.
Padao je gusti snijeg,
pa nismo baš sigurni.
Ali zvučalo je kao
motor zrakoplova s problemima.
Ali nismo ništa drugo čuli.
Ni pad, ni motor,
ništa.
Želiš nešto dodati, Jacobe?
Ne, ništa drugo. To je sve.
Vjerojatno je to
bilo snježno vozilo.
To bi bilo to, dečki.
Hvala što ste došli.
-Nema na čemu.
Bilo mi je drago. -Čujemo se.
Možete nas odvesti onamo?
U park prirode?
Morat ćemo ići ujutro.
Kad prestane oluja.
Možete nam reći
o čemu se radi?
Tražimo zrakoplov.
Nemoguće da je novac
iz pljačke blindiranog vozila.
Ne nagađam.
Rekao mi je FBI-evac.
Nema smisla.
Otmica je imala smisla.
-Traži zrakoplov pun novca.
Misliš da ih ima više?
-Ali to su novčanice od 100 $.
Da je opljačkano blindirano
vozilo, bilo bi i drugih.
Bilo bi pedesetica,
dvadesetica i desetica.
Čestitam, Sarah.
Znaš više od FBI-a.
Je li ti pokazao značku?
Zašto bi? -Čekaj.
To je on, zar ne?
Stariji, Vernon.
Traži brata. -Čovjek kojeg
sam upoznao je mršaviji.
Nije imao bradu.
Možda je smršavio
i obrijao se.
Nije važno, zar ne?
Tko god bio, moram ga
odvesti do zrakoplova.
Ako mislimo da je to
on, ne bi trebao ići.
Zašto? -Jer će vas
ubiti svu trojicu!
Čim vidi zrakoplov.
Zato želi da idete s njim,
da se može riješiti svjedoka.
Ali ako je zbilja iz FBI-a,
a ja ne dođem,
to će biti jako sumnjivo.
Nazvat ću FBI ujutro
i tražiti agenta Baxtera.
Moram se naći s njima
u 9 h. Neće raditi prije 9.
Možeš ih malo zavlačiti.
Nazvat ću, onda ću tebe
nazvati kod Carla.
Što ako nema agenta
Baxtera? -Nećeš ići.
Reći ćeš Carlu
da je beba bolesna
i da se moraš vratiti kući.
A Jacob?
Reci da je mamuran.
Carlu to neće biti čudno.
Tko god on bio,
bolje da Jacob nije ondje.
Zvuči kao bezvezan
izgovor. -Što želiš?
Želiš da te taj
tip ubije? -Ne.
Ne želim da me ubije!
Pokušavam smisliti
plan! -Plan?
Kao plan da vratimo novac,
kad smo ubili Stevensona?
Ili da snimimo Loua, pa je
još dvoje ljudi ubijeno!?
Na takav plan misliš?
Imam i ja plan!
Odmah ću vratiti sav novac!
Ne!
Vratit ću ga
i sve će biti kao i prije.
Jebeni, prokleti novac!
Misliš da to želiš?
Svako jutro idućih 30 g.
ići u trgovinu i čekati
da Butler umre ili ode u
mirovinu da dobiješ povišicu?
A Amanda?
Misliš da će joj se sviđati
djetinjstvo u tuđoj odjeći?
Nečije stare igračke, jer joj
ne možemo kupiti ništa novo?
Nemoj dalje.
A ja...
Što je sa mnom?
Provest ću ostatak života 8 h
na dan sa smješkom na licu
i izdavati knjige,
onda dolaziti kući kuhati ti.
Uvijek ista jela.
Ono što možemo kupiti
s tjednim kuponima.
lći ćemo u restorane
samo za posebne prilike,
pa ćemo i tada
paziti što naručujemo.
Preskakat ćemo predjelo,
doma dolaziti na desert.
Misliš da će me to usrećiti?
Dosta je bilo.
-Nisam još spomenula Jacoba.
On će natrag na socijalno.
Pokoji posao.
Ali sada kad nema Loua,
bit će sam s psom u tom stanu.
Koliko mu daješ? -Prestani!
Zvuči divno, zar ne?
FBI. -Trebala bih...
Agenta Neila Baxtera.
Ako Jacob ne može doći, bit će
više Lindinog doručka za nas.
Izvoli, uzmi.
Njezina posebna kreacija.
Prženi dijetni krafni.
Tako su nejestivi da ih nećeš
pojesti dovoljno da ti naškode
Taj tip...
Taj Baxter, je li ti
pokazao značku? -Značku?
Znam da je glupo,
ali uvijek sam se pitao jesu
li kao u filmovima. -Kakve?
Znaš...
Sjajne i srebrne,
sa slovima FBI.
Baš i nisu takve.
Pokazao ti je? -Ne,
ali već sam ih vidio.
Pitam se gdje je.
Sigurno bi ti je
pokazao da ga pitaš.
Možda bi ti čak
dopustio da držiš pištolj,
ako ga lijepo zamoliš.
Poslije te mogu povesti
kamionetom i upaliti svjetla.
Sarah je. Tražim
Hanka. Je li kod tebe?
Pronašla si ga. Ovdje je.
Pokušava ne jesti
krafne moje žene.
Kako je mala? -Nije
dobro. Zato i zovem.
Žao mi je. Reci mu sama.
Čuvaj se. Tvoja žena.
Bok, dušo. -On je.
Molim? -On je. Dođi
kući. Moraš pobjeći.
Moram ostati.
Molim? Dogovorili smo se
da ćeš doći ako te nazovem.
A Carl?
Ne znam. Nemoj ići.
Neka mu on kaže kamo da ide,
da ćete vi kasnije doći.
Jesmo svi spremni?
Hank, obojicu će vas
ubiti! -Spremni smo.
Čekaju me, dušo. Moram ići.
Kako ste spavali? -Dobro.
-Hank, dođi kući!
Čekaj, Hank!
-Dobro, vidimo se.
Vidimo se. -Kvragu, nemoj!
I ja tebe volim.
Čekaj!
Sve u redu? -Znate kako je.
Nekakva zbrka o planovima
za večeras. -Gdje vam je brat?
Jacob nam se neće pridružiti.
Malo je previše popio sinoć.
Spremni smo. -Idemo.
Trebali ste me pitati.
Zaboravio sam kapu. Doći ću.
Idi po kapu, hladno je.
Jeste vidjeli
kamionet iza ugla?
Sranje!
Siguran sam da nije ovdje.
Piše 'Park prirode'.
Ondje ste bili.
Valjda. Ali mislio sam
da je još malo niže.
Da je na onoj strani,
bilo bi na poljima.
Farmeri bi ga već pronašli.
Sigurno je u parku prirode.
Najbolje je da se razdvojimo.
Evo Jacoba.
Bit ćemo brži.
Ponesi pušku!
Ako ga mi pronađemo,
zapucat ćemo dvaput u zrak.
Hank, uzmi zviždaljku.
Ako ga ti pronađeš,
zazviždi na sav glas.
Mislio sam da ne možeš.
-Razgovarao sam sa Sarah.
Ustao sam i bolje mi je. -Da,
ne izgledate dobro. Što je?
Imao sam napornu noć. -Idemo.
Ja idem u sredinu.
Carl.
Carl!
Bježi!
Pronašao sam ga! Evo ga!
Izvuci pištolj i natjeraj
ga da ti pokaže značku!
Ima pištolj!
Nije iz FBI-a! Laže! -Molim?
Poslušaj me!
Mogli biste mu
pokazati značku.
Dobro.
Pokazat će ti značku.
-Ne pucaj! S leđa!
Gdje je moj novac?
Gdje je?
U zrakoplovu.
Idi onda po njega. Hajde!
Čekaš nešto, genijalče? Hajde!
Brže to!
Evo me!
To je sve? Gdje je ostalo?!
Uzeo si si malo?
Ali nisi hladnokrvan
tip, zar ne, Mitchelle?
Čini se da ćemo obojica
imati što objašnjavati.
Samo ja.
Jacobe!
Sve je u redu.
Nemoj. -Možda...
Sve ćeš pokvariti. -Pokvariti?
Ostavi ga.
Razumiješ što ćemo reći?
Reći ćemo im da mi je Carl
posudio pištolj da dam znak
ako pronađem zrakoplov.
Kad sam vidio
kako Baxter puca u njega...
Ne možemo tako. -Ne možemo?
Morat ćemo sve priznati.
Nećemo.
Ne možemo...
Ne, ne.
Uspjet će nam. -Više ne.
Da, uspjet će nam.
Savršeno je.
Hajde, Jacobe.
Moramo samo preživjeti idućih
nekoliko sati i gotovo je.
Izvukli smo se.
Želiš li biti sretan?
Želiš ženu i djecu?
Sjedit ćemo zajedno
na trijemu i piti navečer.
E pa ovo je cijena toga!
Sad i ovdje!
Hajde.
Prijeđimo sve još jednom,
da nam ništa ne promakne.
Da je barem netko drugi
pronašao novce. -Prestani.
Baxter je došao ovuda.
Prišao je Carlu s leđa.
Ja sam bio ondje, ti u šumi.
Bit će dobro.
Što radiš? Vrati to.
Neka izgleda
kao da me on ubio.
Molim?
Još malo i izvukli smo se.
Umoran sam.
Baš me briga, ne bojim se.
Ne bojim se. Savršeno
je. -Prestani s tim.
Hajde, Hank. Dopusti mi to.
Ne želim cijeli život
razmišljati o ovome.
Ne mogu sjediti
na trijemu i piti.
Ja ne mogu, morat ćeš ti.
-Još samo nekoliko sati.
Za tebe je to savršeno.
Imaš zbog čega nastaviti.
Ja ne želim biti ovdje.
Nemoj, molim te.
-Hajde, dopusti mi to.
Reci djevojčici
da je medvjedić od mene.
Znaš?
Ako me voliš, to ćeš učiniti.
Dat ću ti priliku,
neću te gledati.
Ali ako to ne učiniš,
onda ću morati ja. A onda
ćemo obojica biti sjebani.
Ne bi nam to bilo dobro.
Kažem ti da ću to učiniti.
-Nemoj! -Kažem ti.
Baš je čudno to što smo
pronašli taj jebeni zrakoplov.
Jacobe!
Propisno obučena osoba može
na puno načina otkriti lašca.
Lukave oči iz detektivskih
romana na nečem su utemeljene.
Ukočen ton glasa,
geste koje se čine
pomalo robotskima,
ili pretjeranima.
Pojedinosti su nejasne.
Katkad lažljivac
prekriva usta dok govori.
Jeste li išta od tog
primijetili kod tog čovjeka?
Lagao vam je.
Nije bio iz Fbl-a.
Zvao se V. Bokovsky. Njegov
brat je bio u zrakoplovu.
Oni su oteli Mcmartinovu
prošle godine u studenom.
Sjećate se djevojke koju su
ubili i bacili u jezero?
4.4 milijuna $ otkupnine.
Slobodno dodirnite novac.
Dojmljivo, zar ne? To je
samo dio. Tražimo ostatak.
Samo je pitanje vremena.
Pitanje vremena?
Imali smo novac dva sata
prije nego što su ga uzeli.
Nismo ga mogli označiti,
bojali smo se za djevojku.
Zato smo sastavili
odred od 20 ljudi
koji su zapisali jako
puno serijskih brojeva.
Uspjeli su ih
zapisati oko 5000.
To je svaka deseta novčanica.
Samo trebamo pričekati
da se neki broj pojavi.
Čovjek ne može neopaženo
kupovati novčanicama od 100 $.
Ne.
Nemoj, Hank!
Možemo pobjeći!
Otići iz zemlje!
U Južnu Ameriku ili
Australiju, nekamo daleko!
Molim te, Hank!
Katkad uspijevam
ne misliti ni na što.
Ni na novac,
ni na umorstva,
ni na Jacoba.
Tada se Sarah i ja pretvaramo
da smo isti kao i svi ostali.
Kao da se ništa
nije dogodilo.
Ali takvi dani su rijetki.
Preuzeto sa www.titlovi.com