www.titlovi.com
Je li došla?
- Ne. Smiri se, "tata".
Što bi radije curicu ili dečka?
- Ne znam. Ja sam staromodan.
Zašto si došao reći?
- Ne znam, ali ne da mi mira.
Elaine je ovdje, Michael.
- U uredu?
Sutra ću imati vijest za vas.
Možete ići.
Pričekaj. Za dijete.
Što je to?
- Unca čistoga zlata.
Još se nije ni rodila, i trebala bi
biti bankar? - Kada joj bude 21 godina,
to će biti vrijedno toliko da će biti u
mogućnosti kupiti auto ili ići na koledž.
Lijepo od tebe, Tommy. Hvala ti.
- Uvijek je tu kad ga zatrebaš.
No, no, no, što će biti? Mali Matthew?
Odlično ime, moj izbor.
Matthew! Kukavički i živčan
kao njegov otac.
Čekaj. Što ako će biti curica?
Mathilda!
Tvoj izbor.
Mogu se naviknuti na to ...
"Slatka Mathilda iz nizina"
Znam da je to ime tvoje majke,
Ali što ako bi ga promijenila u Karen?
Dobro si? Dijete je dobro?
- Da.
Što je to?
Test koji sam napravila.
- Test očinstva.
- Zašto bi to učinila?
Imala sam razlog.
Tommy?
Dijete nije tvoje, Michael.
Curica nije tvoja.
Pa ... ovo će biti lijepo
u kutiji uspomena, zar ne?
IGRA SUDBINE
Virginia,
pet godina kasnije
Strašilo!
Konačna otplata za nekretninu
Westmore Drive, 6200 dolara.
Odličan posao.
Napiši ček, Tom.
Osjeti površinu.
- Lijepo.
Evo ga ide, kao svaki tjedan,
točan kao sat. - To nije naša stvar.
Gdje?
- Mora da je platni dan.
Sreo sam učitelja, koji ga je poznavao
prije pet godina. Bio je ugledan čovjek.
Očiti ga je založio kod gđe Simon,
jer ga sada više nema.
Lijepa kovanica, ne? Nisam se šalila
glede kakvoće. Uzmi ga.
Što misliš o tome? Neće biti dugo tu. Vremenski
ljudi će ga pograbiti kad čuju za njega.
Predpostavljam da su kao
sakupljači losovih glava. - Ha?
Nema veze, ne razumijem
polovicu onoga što kažeš ionako.
Bok, mama.
- Tu si. Pripaziti ćeš na trgovinu?
Hej, dođi.
Tu je neki tip sa kovanicama. On je u
Kaliforniji, tamo nema poreza na promet..
Srebro me ne zanima.
-Oprosti, samo navodim.
Sve to možeš učiniti odavde?
-Mogu u Vatikanu pustiti vodu.
Srebro je u redu.
Zašto samo zlato?
Uvijek je tu kada ga zatrebaš.
Uzeti ću kovanicu.
Hvala, gđo Simon.
Nakon 5 godina mogao
bi me zvati April!
Pas mater. Joe, gdje je
moja sretna strugalica?
Kad me pogodi ova stvar, bit će
nekih promjena ovdje!
Izgraditi ćeš knjižnicu?
- Zašto ne?
Daj mi 20 dolara.
Želim nastaviti sretni niz.
Koliko dugo to traje, Tanny?
Od rođenja, dečki ... od rođenja.
Onaj tip McCann, plaća ti najam,
zar ne?
Onda valjda znaš
što se događa tamo gore, ne?
Jodie dolje u banci, ona kaže
da McCann nema bankovnog računa,
kamoli unovčen ček. Mislim
da ga drži u kući. - Dobro za njega.
Ja svog imam u Morgan Stanleyju.
Bratu ću ga dati, kad bude vrijeme.
To je očev plan, ne moj.
Ja bi mu ga odmah dao.
Hej, evo ga!
Daj mi pet dolara.
Bryce je dobio loptu iznutra...
O, strašan udarac dolje na terenu.
To je lopta otišla 100
jardi, vjerojatno!
Idu prema golu.
0-0 u prvom dijelu.
Newland je zabio!
Gol John Newlanda.
Uskoro će biti naš predstavnik u Washingtonu,
ako njegov novac znači nešto ostalima.
Recite im da ako će glasovati za mene,
ne samo da obećavam mir u svijetu,
nego ću popraviti sve rupe
u ulici Stuart.
Tvoj brat je super.
Izgledaš sjajno.
- U kampanji ili u polu?
Ako ćemo staviti stranačkog novca
iza tebe, želimo znati da si čist.
Nešto o ... tvom bratu?
Malo nas je posramio
nakon državne kampanje.
Svi znamo da braća
ne gube izbore, zar ne?
Možeš li ga obuzdati?
- Uvijek.
Učiniti mi uslugu, nemoj zbijati šale.
One se kose s politikom.
Biti ću izrazito ... ne-zabavan.
Još me trebaš, ne?
Izaći ću nakon ovoga, pa mogu li
koristiti, molim te, tvoj auto?
Predvidljiv odgovor.
Rekao sam ne.
Uzmi Plymoutha.
" Djevojke, želite da se voziti u
mom '66 Plymouthu? " Ne mislim tako.
Biti ćeš prepijan da
prepoznaš u kojem si autu.
Sada si trijezan i misliš
da si Isus, to je to?
Tatin sin.
Ne bi bio tako divan kad bi ostali
znali što ja znam, zar ne?
Slušaj, ako ja izgubim
gubiš i ti!
Uzmi piče, naljoskaj se, poševi se,
učini to u Plymouthu!
Jasno?
Novac s nebesa.
Novac je dobar.
Reci mu da nam je potrebno više.
Reci mu da njegova djevojčica treba više.
- Kažem mu, ali ne pomaže.
- Nemoj! To je sve što imam!
- Vratiti ću ti. Obećajem.
Vas dvoje zaslužujete
puno više od ovoga.
Hoče, da budeš pogođena,
tako ćeš biti mirna.
Uloži ga mudro.
To bi trebalo smekšati
tvoje srce, "tatice".
Uspori.
Prekletstvo.
- Začepi.
Isuse, kakva noć.
O, moj bože!
Sranje!
Pa, pa, g. McCann...
Prekletstvo!
Tu nema ništa? A ispod?
-Provjeriti ću.
Ništa.
Prošli tjedan je bio stranac u
gradu, visio je za barom.
Provjeriti ćwmo ga, ali mislim da je netko
tko poznaje ovo područje, način na koji je nestao.
Vi ste...
osigurani?
G. Newland, što mislite o
bratovom nestanku?
Gle, Nancy Lambert,
pa ... kako si glasovala?
Nisam se mogla odlučiti.
- Je li vaš brat u Južnoj Americi?
- Ima novosti o Tannyju?
Policija kaže da je Tanny
ostavio djevojku da umre.
Ja sam se ostavio
te priče za sada.
On je opljačkao McCanna i napustio grad, vjerojatno
nepovrijeđen zbog vozačevog zračnog jastuka,
i nije bilo krvi oko McCannove kuće,
plus brzo je pobjegao.
Tanny se nebi sam povrijedio, kao
što znaš, Cal. On voli povrijediti druge.
- Pozdrav, sudac Marcus. Ja sam
Nancy Lambert. - Znate moje ime?
Proučavala sam Jones protiv Dobsona
na faksu. Proslavili ste naš grad.
Pozdravljeni, dr. Roberts.
Gdje je novac, čovječe?
To je tvoj otac.
Želiš li vidjeti svoga oca?
Volio bi to, zar ne?
Što on radi večeras, medena?
Što tvoj otac radi večeras?
Zaboravio je na tebe.
Nije smio zaboraviti svoju curicu.
Želiš li vidjeti svoga oca?
Zabavljaš se?
- Da.
Dođi, srce.
Dođi, mila.
Mamice.
Mamice?
Pogriješila si.
Mamica?
Stani! Sjedi.
- Da li netko pozna ovo dijete?
- Što je to, McCann?
Trebam liječnika? Tu je? - Da,
ali ovo je zabava. Pođimo gore.
Pred mojom kućom u snijegu
leži žena. Ona je mrtva, mislim.
Neka netko dovede liječnika.
Gđo Simon, možete li se pobrinuti
za dijete? Idem po kamion.
Odvedite nas tamo?
- Svakako.
Ovisnica o heroinu.
To dijete je vjerojatno s nedostatkom.
Znate li tko je ona?
Nikada ju nisam vidio prije.
Odmaknite se.
Želi netko mentol?
Nisi falična, zar ne?
Tebe voli najviše.
Mislim da bismo ju trebali dati
na Elderfield dobrotvorni odjel.
- Gdje će na kraju završiti?
- Nema šanse da znam.
- Daleko najvjerojatnije.
- Ona je sama, ja sam sam.
Kako to misliš?
Došla je nadomjestiti
moj novac, znate.
- Što ako je zadržim?
- Misliš, ovdje u gradu?
Samo budi to što jesi.
Nemam sebe.
- Živite sami?
- Rastavljen sam.
Mislite li da biste
bili dobar otac?
Da, mislim.
- Posjedujete bilo kakvu
imovinu? - Ne.
Imam. Ukradeno je.
Mislim, ukrali su mi ga.
"Ukradeno je" zvuči kao da
sam tražio da netko ukrade.
Uzeli su mi ga.
Da li ste homoseksualac?
- Nisam koliko znam.
Mislim, nisam. To područje
me ne zanima.
On je.
Kako bi vi, samac,
vodili brigu o ovom dijetetu?
Pa... probudio bih se...
i onda bih ... vodio brigu o djetetu
i onda bih otišao u krevet.
Što kad morate na posao?
- Ne bih išao na posao. Radim kod kuće.
Izrađujem pokućstvo.
Zapravo, mogao bih vam ponuditi i
lijep ormar za garderobu.
Oprostite.
Nije lako odgajati dijete.
-Ništa nije lako.
Gledajte, nisam dobar u razgovorima,
tako da sve što vidite je upravo sada,
kao kada poslužujete žele, ne
izgleda baš privlačno onako drhtav u zdjeli,
ali je zapravo prilično
dobrog okusa.
Ako mi date ovo dijete, siguran sam
da, ako se vratite natrag za godinu dana,
biti ćete jako dojmljeni.
Vjerujem, da ovo dijete
pripada meni.
Ušla je u moju kuću.
G. Newland, mislim da možemo razgovarati
o McCannovom usvajanju.
Ako ne možemo to srediti,
ne možemo onda ništa drugo.
Idemo li gore?
- Naravno.
Bok, mama.
Rekao sam dr. Robertsu, "Kako se ovo
dogoditi? "On je rekao," Ne pitajte. " Pa i nisam.
Mislim, da sam kvazi-otac,
kojem je sustav učinio uslugu.
Konačno, podmitljivost je za dobrog momka.
Imam tone dječjih stvari od Lawrence.
Hej, provjeri na ručnom zglobu.
-Zašto?
Zato.
Koje ime si odabrao?
Htio sam joj dati Mathilda.
Dati ću ti pravo na moju kuću
samo je nemoj nazvati Mathilda.
Morati ćr spelovati sve to vrijeme,
ljudi će je zvati Tilly. Ne, ne.
Znam, ali već sam
tako odlučio.
Ako joj netko kaže Tilly,
morat ću ga ubiti.
Hej, Matilda.
April!
Ovo je prvi put da te vidim
da si kupio nešto za nekog drugog.
To je za mene.
Zašto?
- Šalim se.
Ako tako kažeš...
2 centa.
Tatice!
Bok, Michael.
Pogledaj.
Kad bi bio tvojih godina,
što bi volio jesti?
Što misliš...dječjea hrana?
Zvuči slasno.
Pa, imam je.
Koje je najbolje vrijeme da uživaš u
dječjoj hrani, nego sada u tvojoj dobi.
Nekako, kad postaješ stariji,
gubiš okus za neslanu mrkvu,
iako sam čuo da je Pariški restorani
sada to poslužuju.
Dakle, samo malo okusi,
samo malo.
Zar ne izgleda dobro?
Otvori samo malo.
Gledaj, gledaj me.
Ja ga jedem.
Napraviti ću ti pahuljice.
Mathilda?
Mathilda!
Misliš da je smiješno?
Misliš da je smiješno! - Da
Ti si nevaljala, nevaljala, nevaljala!
Lijepo, lijepo, lijepo!
Vratiti će se, dušo.
Trebam nešto što će zabaviti
trogodišnjakinju. - Moj plačeni ček?
Jako duhovito.
Vremenski balon imaš
jako dugo.
Koliko košta?
- Sto dolara.
Što kažeš za 5 dolara?
- Prodano.
Gdje mogu dobiti plin?
- U restoranu preko ulice.
Idemo. Gore!
Bok, Mathilda!
Dođi, Lawrence!
- Mahni, za svaki slučaj.
Lijep dan za plivanje.
- Moj red!
Dolazim.
Sada sam ja na redu!
Hej, Mathilda!
- Whoa.
Dolazimo u savršenom slijetanju!
To je boljelo.
Hajde, Tilly!
Nancy?
Što?
Esther, mislim da nemamo...
dovoljno lososa.
Možeš naručiti još?
Mislim da je dovoljno, gđo Newland.
Šest gostiju i dva velika lososa.
Imat ćete ostatak za tjedan dana!
Pozovite liječnika!
Možemo pokušati ponovo.
Pomisli kakvu ćemo
zabavu imati.
Žao mi je.
Ne želim da mi ikada
više to kažeš, čuješ li?
Dobiti ćeš dijete.
Hoćemo.
Mathilda!
Ubijaš me! Ubijaš me! Moraju postaviti
ogradu ili će netko pasti.
Silazimo! Oh.
Nemoj to više raditi
svom tatici!
Moraš je kazni ili
nikada neće naučiti.
Ne mogu to učiniti.
-To je tvoja dužnost.
Ne mogu je pljusnuti.
- Nitko nije rekao da je pljusneš.
- Što da učinim? Odsjećem glavu medi?
- Prijavila bih te za to.
Što da učinim? S Lawreneom sam koristila
stajanje u kutu sat vremena.
Ne čini to. Pogleda kako je
to djelovalo na mene.
Uspjela sam.
Slobodna si.
U redu, što želiš
raditi danas?
To je škola! Napokon ćeš upoznati
nekoga mlađeg od mene!
Vi ste njezin otac?
- Usvojila me je, da.
Mogu razgovarati s vama?
To se koristi za
mnoge stvari.
Mogu se koristiti za
pisanje i crtanje.
Što je to?
Cory?
-Papir.
Dobili ste već ocjenu, g. McCann?
Ne zavrći glavu štenetu.
Što se događa?
Mišji pogreb.
Pronašli smo mrtvog miša.
Da li ti se sviđaju ...
sviđaju ti se konji?
Kako je miš uginuo?
- Pregažen je autom.
Zato ćemo ga pokopati
u kutiji od pizze. - Aha.
Šalim se.
-A, tako.
Mačka ga je uhvatila.
Nitko nije kriv, tako je to.
Pa... lijep provod na pogrebu.
- Pokušat ćemo, ali teško je.
Bok.
- Bok.
Što ne valja?
Daj, no, što je?
Mogu napisati stvarno malo.
- Kako to misliš?
Što je to?
23. psalam.
- Dragi bože!
Mislim da bi "Zašto?" bilo
neprimjereno. - Super, ne?
Patiš li od dosade?
- Ha? - Dođi.
Na obali rijeke
je stajao Trčeći Medvjed,
mladi hrabri lndijanac.
S druge strane rijeke
je stajala njegova lijepa
Indijanska djevojka
slatka Mala Bijela Golubica
je njezino ime
Takav lijepi prizor vidjeti
Ali njihova plemena su se
borili jedni protiv drugih
Zato njihove ljubavi
nikada neće biti
Trčeći Medvjed
se utopio u vodi,
Mala Bijela Golobica također.
Plivali su jedan prema drugom
zahvatio ih je vir
Kada su im se ruke dotakle
i usne susrele
Divlja rijeka ih je
povukla na dno
Sada će uvijek biti zajedno
U tom sretan lovištu
Trčeći Medvjed je volio
Malu Bijelog Golubicu
S ljubavlju koja ne
može umrijeti!
Tata, moramo izaći van.
Hajde, udari loptu. To je bejzbol palica,
nije valjak za tijesto. Idi na kulinarstvo!
Hajde, slabiću, ne možeš igrati bejzbol!
Ne trati naše vrijeme.
Daj, Pierce.
Ne može udariti. Ona je cura.
- Čovječe, kako gubimo!
- Zašuti, Janet!
Idi na sat kulinarstva
- Ona je slabić!
Požuri i završi s tim.
Lawrence je lud za njom,
ali ona ne obraća pažnju.
Mislim, da ne razmišlja
o tim stvarima.
Idemo, curo.
Vrati se! Ideš u pogrešnom smjeru!
Drugim smjerom, ne tim smjerom!
To, Mathilda!
Izgubili smo!
Dobro si igrala, dijete.
- Dobro si navijao, tata.
Sutra vozim ovo
Newlandovim.
Mogu i ja ići? Gorim od želje da vidim
unutrašnjost. Kažu da imaju zlatne soljenke!.
Samo zato što su naše od linoleuma,
zbog toga nisu ništa lošije.
I poslužitelja imaju.
- Da, engleza.
Gosp. Newland pozvoni,
Butler dođe i upita: "Čaj, gospodine?"
Ok, možeš ići. - Hvala, tata!
Pustiti ćemo ih manipulirati Freda, zamjene
njegove glasove za porezni kredit.
Želimo glas od tebe. U redu?
- U redu.
Pozvati će te kurvin sin Ballards
u svezi tvog glasa farmerima.
Sudjeluj, reci bilo što.
Zatim na kraju sve okreni.
On neće imati dovoljno
glasova ako pričekaš.
John, imamo poteškoće s odobrenjem
za preusmjeravanje vode iz kamenoloma.
Ne, nemate.
- Da, imamo.
Ne razumijete.
Nemamo.
Ne, ako hoćete moj glas.
Idemo za preusmjeravanje vode
iz kamenoloma ovdje.
Ići će dolje kroz dolinu
u obliku jezera.
Potom ćemo prodati
nekretnine za gradnju.
Ovdje je prekrasno mjesto
koje bi bilo pravo mjesto,
za tebe i mene...da napravimo kućicu
Znači, živjeti ćemo
pored hrpe pataka??
John?
Probudi se iz toga.
Mjesečariš.
McCann je ovdje s dostavom.
- Hvala, Esther.
Bok, Michael. Bok, Mathilda.
- Bok, gđo Newland.
Nadam se da ne smeta što sam
je poveo? - Nema problema.
Mathilda, želiš li ući?
- Hvala, gđo Newland.
Žedna si?
-Ne, gospođo.
To je naslikao Andrew
Wyeth. - Da.
Jesi li vidjela ovu sliku?
Tako je izgledala naša kuća nekada.
Vidiš ovog čovjeka?
To je moj djed.
Dječačić pored njega
je moj otac.
Tata! Knjige o konjima!
Da li bi željela vidjeti prave konje?
- Da, gospodine.
- Ako nije prevelik problem.
- Ne, naravno da nije.
Čaj, gospodine?
Tata, pogledaj!
Evo je, Annie Oakley!
- Idem po kameru. - Najbrža djevojka
koju je ovaj grad ikad vidio!
Michael, sjajno se zabavlja.
Ima pravu strast za konje.
Razmišljao sam da je pozovem ovdje
na lekcije jahanja, ako se slažeš?
Voljela bi to.
- Mogu joj reći?
Samo izvoli...hvala ti.
Tata, vrijeme je.
- U redu, pođi.
Podsjeti me,
da proširim otvor.
Ti...si...gotova.
Da vidim. Da!
Izgleda dobro! I hrana koja dolazi
iz tvojih usta, i to izgleda dobro!
Pogledajte me, g. Newland.
Žao mi je.
- Žao za što?
- Žao mi je što ti nisam mogla dati ono što
želiš. Kada je gledaš, znam kako se osjećaš.
Žao mi je što ti nisam
mogla dati ovo.
Gle, Nancy, sve je učinjeno..
- Ne, nije. Možemo imati obitelj.
Zašto ne razmisliš o usvajanju?
- Ne želim sad razgovarati o tome.
Ne okreći se. Izvinite nas, molim
- Da, gospođo.
Usvojena djeca su ... oni postaju
tvoja djeca.
Pogledaj Greenove.
Pa Michaela McCanna.
On je ima zbog mene.
- Znam.
Pomogao si mu. Zašto nećeš
sebi pomoći, nikad neću znati.
To nije ono što mislim, Nancy.
Michael McCann
je ima zahvaljujući meni.
Što pokušavaš reči?
Želiš reći da je Mathilda
tvoja kćer?
Mislio sam da mogu biti jak.
Samo kada je u kući, ja. Nancy, žena
koja je umrla u snijegu je njezina majka.
Bilo mi je čudno kako se zbižavaš
s Mathildom. Sada mi je jasno!
Nancy!
- Nemoj.
Mathilda!
- Bok.
Zabavila si se?
- Jesam.
Sviđa ti se ovdje?
- Jako.
Dobro.
Bok.
- Bok.
Bilo je trenutaka kada
sam željela otići.
Kada smo izgubili drugo dijete,
pomislila sam,
da sam ti zadala previše bola.
A onda sam razmišljala da ti
neka druga može dati dijete,
ali to je bol na drugi način.
Da sam tada to nekome rekao,
bio bi politički uništen.
A da sam rekao tebi,
znam, da ne bi ostala sa mnom.
Da si je uzeo, poznala
bi me kao svoju majku!
A ti ... ti bi bio
sretniji sa mnom!
Naši životi bi bili kao
što smo mislili da će biti!
Vidim da je sada sve,
deset godina prekasno.
Što?
Izabrao sam pogrešna vrata.
Njen si biološki otac.
Ti si otac.
To što radiš je jako dobro.
Pozovi je k sebi kad god je moguće.
Neka joj koristi za kakvoću.
Razmišljao si o tome?
Tako bismo dobili sve
na našu stranu.
Svi oni žele osvojiti glavni zgoditak
a to dijete može. Prosjakinja postaje princesa.
Čak i McCann će vjerjovati.
- Dakle, sav naš novac će
možda biti konačno od neke koristi.
Kako si?
- Bok.
- Jesi li ... Jesi li spremna
za jahanje? - Oh, da.
Tom?
Koji od ove dvojice
misliš da bolji?
Sivi.
Možeš ga imati.
Tvoj je.
O, bože!
Možeš doći ovdje
i jahati ga kad god poželiš,
i možeš mu dati ime koje god želiš.
Imaš li neko ime na umu?
Morala bi promisliti,
ali prvo mi pada na pamet Sparkle.
Možeš ga zvati i
Flipper. Tvoj je.
O, usput, mislim da ovo možda
trebamo zadržati za sebe.
Kako to?
- Kao našu tajnu.
- Zašto?
- Reci tati, ako želiš,
ali roditelji mogu biti nekako
smiješni glede takvih stvari.
Stvarno?
U pravo vrijeme za nachos.
- Sita sam.
Moramo razgovarati.
Već mi se ne sviđa.
Možda ne bi smjela toliko
ići k Newlandovima.
Zašto?
- Ovdje živiš.
I mogla bi biti suvišna.
- Ali, pozvali su me. - Znam,
ali ponekad je moguće zlouporaba
situacije bez ostvarivanja nečega.
- Želim ići. Nikoga neću povrijediti.
- Ne toliko ili tako često!
Ići ću. - Ne možeš uvijek
dobiti sve što hoćeš.
Nemoj biti pohlepna!
Gle tko mi govori!
Kako to misliš?
Judyn je tata rekao
da si bio jadan.
Toliko si volio novac da si ga zadržao
u kući kako bi ga mogao gledati.
Ukrali su ti ga zato što ga nisi
položio u banku. - Ne ideš više tamo.
Idem!
-Ne, ne ideš!
Vratite mi dijete.
Ni sam ne bi mogao bolje napisati.
- Pa, ja sam napisao.
- Nedvojbeno je dobra.
- Dobra je.
Dobra je.
- Stvarno dobra.
Loše je volje, zato što me mrzi sada,
ali proći će je.
Naravno, za pet, šest godina, terapija,
Prozac u obliku Flintstonesa.
Ne misli ona tako.
- Znaš, što?
Mislim da je gledaju.
Vidiš onog tipa.
Razgledava naokolo.
Mislim da je sportski izvidnik.
Dolazi ovamo.
Vaša kćer?
-Nadarena je, zar ne?
Vi ste Michael McCann?
- I zastupam je.
Budite posluženi.
Problem.
Mislio sam da sam bio žrtva
svoje pohlepe i častoljublja.
Nećeš je dobiti. - Mislio sam
da želiš najbolje za nju?
Nećeš je dobiti.
Moja je kćer.
To ne možeš promijeniti.
Ako si ju toliko volio, zašto si joj
okrenuo leđa prije deset godina!
To je neizbježno! Možeš se borbi protiv toga
ili prihvatiti,
ali za neko vrijeme, ona će radije
biti uz svog pravog oca i ovu obitelj!
Radite što hoćete, ali mene zove
tatom otkada je progovorila!
Bok, Mathilda!
Gosp. Newland je moj
pravi otac? - Da.
Želiš li doći živjeti
ovdje s nama, Mathilda?
Ne znam, što bi trebala reći.
Kada otvoriš poklon pred svojim vratima,
i...i onda ti ga neko oduzme.
Tata!
Gdje je pokopana moja majka?
-Ne znam.
Nikada nismo znali gdje je
odvedena. - Zašto ne?
Bojao sem se. Bojao sam
se da bi mogli naći rođake
ili tvoga oca. Nekoga tko bi
te odveo daleko od mene.
Jednog dana bih željela
znati gdje je.
Možemo to učiniti. Gđa Simon može
pronaći sve na svom računalu.
Samo trenutak.
Ovo... je bilo majčino
i trebala bi ga imati.
Mislim, ti i ona ste, zar ne?
Vi ste moji roditelji, ti i mama,
ne Newlandsi!
Napraviti ću ti piće.
Pripraviti ću sok.
Znaš da to znači da
ti je on pravi otac.
Da li ... znaš,
kako se rade djeca?
Ova je bajka o djevojčici sa šibicama
za koju se otkrilo da je zapravo princeza.
Idemo čuti mišljenja ljudi? - Kako se
on može bolje brinuti za nju od njih.
Vidjeti će,
ali živjeti će u boljoj kući.
Kao poput mene i
mog bivšeg supruga.
Šest ih je za i četvero protiv.
Glasujte na
9-10 PRAVI OTAC.
Ovo je WAPB. Donosimo
vam slučajeve drugih ljudi.
Gđo Latham,
vi ste ravnateljica škole koju
pohađa Mathilda Newland? - Da.
Mathilda Newland?
- Pokušava te uznemiriti.
Kao učiteljica, da li to dijete ima potencijal
da pohađa faks poput Harvarda ili Yale?
Mathilda ima neograničen potencijal.
Znate li koliko košta studij?
- Mnogo, pretpostavljam.
Čakaj da dođem ja gore. Misli,
da će dobiti malu tetku Mildred.
A dobiti će tetku Atile Huna.
- Sud poziva April Simon.
Dignite desnu ruku.
Prisežete li da ćete
govoriti istinu, samo istinu
i ništa osim istine, tako vam
pomogao bog? - Možete se kladiti u čizme.
On je odličan otac. Brižan je. Ne razmišlja
o ničem drugom, osim o djetetu.
Nije obični otac.
On je svojstven, on je kreativan.
Neuobičajen je.
- Neuobičajen, kako?
Molim?
- Kako je neuobičajen?
Pa, kad je Mathilda bila mala, da bi ju imao
na oku, privezao bi je crvenom trakom.
Bilo je jako smiješno.
- Privezao bi ju?
Nije ju vezao. Samo bi je vezap za nogu
od stola kako bi je mogao vidjeti.
Za nogu od stola. Da li se traka mogla
zapetljati oko vrata. - Ne, ovdje bi je vezao.
- Nije baš moderno roditeljstvo roditeljstva?
- Ne, ali to je moja namjera ...
Možda biste nam mogli reći neke druge
stvari po kojim je gosp. McCann drugačiji?
Obrazovao je Mathildu
na svoj način.
Kada je učila čitati,
rekao joj je da ne čita školske knjige,
nego da čita knjige za odrasle.
- Nije joj dopustio da čita školske knjige?
- Budući da nije željela.
Pa joj je dopustio da čita
knjige za odrasle? - Da, tako je.
Ne, ne knjige za odrasle.
Mogu li se opravdati, molim?
Hvala, gđo Simon.
Oprosti.
- Sve je u redu.
Gđo Simon, niste još završili-
- Sranje. Oprostite.
Nemam pitanja.
- Ne krivim vas.
Hvala, gospodo.
- Hvala.
Za Stone Lake!
- Za Stone Lake!
To će nam sigurno utažiti žeđ!
- Mogu li razgovarati s tobom?
- Želim više od svega.
Tko si ti?
To je najbolje pitanje,
otkada je sve ovo započelo.
Ja sam tvoj pravi otac.
Nisam najbolji otac, znam to.
Ne tako dobar otac kao što ti je Michael
bio do sada, ali znam da mogu biti.
Vidi, napravio sam grešku davno,
zbog koje će žaliti ostatak mog života.
Zato se borim za tebe.
Znam da misliš da sam pun mržnje,
ali moram uzeti tu priliku.
Kakva je bila moja mama?
Tvoja majka te je voljela, Mathilda.
I ja te volim, također.
Kako si postupao
prema mojoj majci?
Najbolje što sam mogao.
Nikada je nisam povrijedio.
Poštovao sam ju. Mi jednostavno
nismo bili jedno za drugo. To je sve.
Drogirala se.
Čula si kako to loše može biti?
Misliš li da,
bi mogla živjeti ovdje?
Ponekad.
G. Newland, hoćete li pročitati potpis na
dnu ovog obrasca za prijem u bolnicu
gđe Marshe Swanson.
"Gosp. Henry Swanson."
- Tko je to?
Ja. Potpisao sam ovaj
obrazac koristeći drugo ime.
To je vaš rukopis?
- Da. Bio sam u dogovoru s majkom,
da joj plaćam mjesečni iznos novca
i da će to biti naša tajna.
Pristala je? - Da. - Zašto je pristala?
- Budući da je bila ovisnica.
A vi? Gdje ste vi bili?
Bio sam mlad, lud i ...
bojao sam se.
Gledajući unatrag, vidite
koliko ste bili glupi? - Da.
Nemam više pitanja.
Noć kad je dijete ušlo u McCannovu
kuću, bili ste tamo? - Da, bio sam.
I ništa niste rekli?
- Osjećao sam se dijete treba ...
Odgovorite na pitanje. Ništa
niste rekli, u pravu sam? -Tako je.
Niste zahtjevali kćer tada i niste
ispunili svoju odgovornost.
Prigovor. Predpostavlja, nema dokaza.
- Prihvaća se.
Preoblikovati ću pitanje.
G. Newland, niste djelovali kao otac?
Niste joj dali utjehu ili ju podržali?
Kao što bi to otac učinio.
- Ne.
Dakle, vaša briga za buduću suprugu
i karijeru bili su važniji od vašeg dijeteta?
Da, ali tada sam pouzdano znao da
je ona sigurna u ovoj zajednici,
i bio sam uvjeren da
vode brigu o njoj.
O, slamate naša srca.
Zašto ste viđali njenu
majku tajno?
Zar to nije očito? - Očito za vas,
možda. Zašto nam ne objasnite?
U to vrijeme, nije bila netko s kim
bi bio ponosan da me vide.
Zato što ste političar?
- Da.
- Bolje je lagati javnosti?
- To nije to.
Napravio sam pogrešku, priznajem to!
- Da izgledate kao čovjek s grižnjom savjesti.
Plaćali ste je da bi
isprali tu sramotu?
Bila je izvan kontrole!
Ovisnici koja vodi brigu samo o sebi!
Hvala, gosp. Newland.
Možete odstupiti.
Pozivamo Michaela McCanna.
Imao sam dosta tih priča? - Moja jedina
nada je da će dva oca ubiti jedan drugog.
Smijem li vas pitati koliko
zaradite na godinu? - Oko $15,000.
Kako ste namjeravali
poslati ju u školu?
Postoje stipendije. Mogu posuditi.
Uvijek sam bio tu za nju u prošlosti i
vjerujem da ću biti i kada dođe taj trenutak.
Vjerujem, također. I ja vjerujem ako
će ona biti odgovornost gosp. Newlanda,
ona će bez sumnje
pohađati najbolje škole,
bez sumnje bila u
mogućnosti putovati,
dati joj priliku koju
ona zaslužuje!
- Prigovor! Gdje je tu pitanje?
- Prihvaća se. Postavite pitanje.
- Osjećate da ju je John
Newland napustio? - Da.
Zvuči užasno kad izostavite
detalje, okolnosti.
Priznajem da zvuči loše
kad izostavite pojedinosti.
Bili ste oženjeni nekoć, niste li?
Da.
- Raskinuli ste brak,
dok je vaša žena bila trudna?
Molim, odgovorite na pitanje.
- Zbog posebnih okolnosti...
Da ili ne?
- Prigovor!
Da. - Da budemo
pošteni, gosp. McCann,
svojom krivnjom ste napustili
to nedužno dijete.
Baš kao u gosp. Newlandovom
slučaju,
svaka razumna osoba bi shvatila,
zašto je to učinio.
Zato moramo razumjeti kakva
vrsta čovjeka je John Newland tada bio.
I pitam se, kakav ste
vi čovjek bili tada.
Gosp. McCann, reći ću
nekoliko riječi.
Ako osjećate da ove riječi netočno
opisuju vas s vremena na vrijeme...
u vašem životu, molim da me zaustavite.
Jadan...
... povučen ...
... neprijazan ...
... škrt ...
... ljut ...
... usamljen ...
Usamljen.
Jeste li usamljeni dovoljno da iskoriste
dijete da sebično olakšate svoju bol?
Dovoljno sebični da iskrivite zakon,
kako biste zaustavili postupak pronalaženja
odgovarajućeg doma za ovo dijete?
Pitam se koliko ste bili u ovom!
Prigovor.
- Završio sam, časni sude.
I to je on.
- Možete odstupiti.
Bok, Mathilda.
- Bok.
Kako si?
-Ne baš najbolje.
Kako je tvoj konj?
Kako je Sparkle?
- Ne znam.
Molim te, reci nam kako
si dobila Sparkle-a.
Gosp. Newland mi ga je dao.
I prihvatila si?
- Da.
- Rekla si tati?
- Ne.
To je bio tajni dar
od stvarnog oca...
i nisi rekla gosp. McCannu?
- Da.
Dakle, može se reći da si imala poseban
odnos sa svojim pravi ocem...
te si se bojala reći g. McCannu?
- Nisam se bojala.
Ali nisi mu rekla
o poklonu? - Ne.
Hvala, Mathilda.
Nemam više pitanja.
- Voliš li da te zovu Mathilda Newland?
- To nisam ja.
- Kako bi željela da te znaju?
- Mathilda McCann!
Pokaži na čovjeka za kojeg
misliš da je tvoj otac.
A što je gospodin Newland tebi?
- Mislim da je dobar čovjek.
Kako ga vidiš sada?
Kao nekoga tko pokušava
me odvojiti od mog oca.
Kako bi se osjećala, Mathilda,
kada bi te odvojili od tvog oca?
Nikada ne želim da me
odvoje od njega!
On je onaj koji je preuzeo
brigu o meni!
On je taj koji me
je nadahnuo!
Sada kad postajem žena,
trebam njegovo vodstvo još više!
Nikada ne bi bila ništa
bez mog voljenog tate!
Želim biti glumica!
Bolje pođi u školu.
- Predobro, tata, ti i ja!
Nisam ti rekla za konja.
Trebala sam...
ali sam ga htjela.
- Znam da jesi.
- Tu je problem, ipak.
- Kakav?
Još ga uvijek želim.
Imam glavobolju.
- I trebaš imati.
Ne mogu vjerovati, da ju moram
dodijeliti tom ... kurvinom sinu!
Glupost! Prodao bi svoju
majku za mačju hranu.
- Učinite nešto jednom pravo.
- Ne mogu ići protiv Newlanda.
Predugo se poznajemo.
A i oca sam mu poznavao.
Kako da je tražim
da živi u bijedi?
Ne mogu joj dati McCannu
bez snažnog razloga.
Snažan razlog...
Sud zasjeda.
Došao sam do rješenja.
Ali prvo ću pojasniti, kako je
bilo teško donesti odluku.
Imamo čovjeka koji je podigao
dijete kao da je njegovo.
Velikodušno i s ljubavlju.
Dijete je dobro odgojeno, što nije
jednostavno za napraviti u današnjem svijetu.
Želio bih objasniti
što je prevagnulo.
To nije u vezi s njezinom
srećom. To je nemoguće izmjeriti.
Bio sam usmjeren na
dobrobit djeteta.
Što se može vrlo hladno
zaključiti u smislu novca.
Ona treba novac
za obrazovanje i zaštitu.
Neodgovorno bi bilo od mene...
uskratiti ovo dijete svojim
prirodnim prohtjevima,
na bogatstvo koje
joj je ponuđeno.
Ako je bilo...
inače tako, vjerujte mi,
bio bih sklon ići u drugom smjeru,
ali moje srce tako ne želi.
Što se događa vani!
Dođi, dječače!
Idemo i pogledajmo.
Sud se raspušta na jedan sat.
Do vraga s tim! Idemo!
Navodno, čekajući presudu,
mladi je dječak ... Ovdje je!
Mladiću...
Što se događa?
Bingo!
Kao suca,
uvijek sam zainteresiran
u točnom trenutku,
kada se neki dokaz raspada.
McCann će dobiti nazad novac.
Žao mi je što se dogodilo vašem
bratu, gosp. Newland. - Hvala.
Mathilda.
Vidimo se.
Dobijemo nekoliko ljudi poput
vas svake godine,
u potrazi za nekim.
Svi su u potrazi za nekim.
To je posljednje mjesto
gdje gledaju. Zasigurno.
Posljednje mjesto gdje gledaju.
Upravo ovdje, ljudi.
Prijevod: migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com