www.titlovi.com
VRIJEME UBIJANJA
Naprijed, prijatelju, naprijed!
Umrijet će od straha!
Daj mi jednu. Uhvati ih.
Hej, momci! Kako ste?
Što gledate?
Hoćete da vas ubijemo?
Hajde, mala!
Uspio si! -Pearl Harbor!
Evo još jednoga! -Vidi ih!
Sto bodova!
Predivan dan, zar ne?
Zdravo, Tonya.
Počisti to, crnčugo.
Gladan?
Ne želiš ništa jesti?
-Ne, ja bih pivo.
Sranje.
Pa-pa cure. -Pa-pa, tata. -Idemo!
Čuvaj kuću. Harry Rex!
Tolike si vikende pecao propustivši
priliku da sam uređuješ kuću.
Tragično, Jake.
Carla je sretna. -U četiri braka
tražim što usrećuje žene.
U četiri braka tražiš
ono što tebe usrećuje.
Možda, da. -Da, možda.
Swinggy? -Bože, daj
da mi danas poprave auto.
O, Bože.
Tko je to?
Malo je mlada. Drži ovo. -Što radiš?
Ako znaju puzati, u pravome su
položaju. -Što ćeš učiniti? Lud si!
50 bodova! -Dobar si!
Šuti!
Tata!
Hajde.
Šuti!
Ubit ću te! -Ja sam na redu.
Tata! -Šuti!
Tata!
Mama!
Što je to? -Roba iz
dućana. -Niste je vidjeli?
Koliko danas
imamo sastanaka? -Nijedan.
Ali prvi je u mjesecu. -Stižu
uplatnice. Imamo za dugove.
Nemoj više piti.
Nemoj da kasnimo više
od mjesec dana. -Pio si.
Dva mjeseca. -Ovo su najžešći.
Hvala, kapetane. -Ali mogao
si mi ostaviti i klijente.
Evo tate.
Evo me, dušo.
Tata, oprosti što su mi
ispale stvari. -Nema veze, dušo.
Nema veze.
Vidi ovo.
Billy Ray.
Žalim, ali crncima je
ulaz zabranjen.
Billy Ray Cobb, ti i Willard
morate sa mnom poći.
Ja se ne mičem. -Djevojčica
koju ste povezli... -Koja?
Imam lošu vijest. Nije umrla.
Ako još netko ima žuti kamionet
s južnjačkom zastavom...
Obojeni, sjedni
na granu, majmune.
Ako nemaš objašnjenje kako je ovo
dospjelo u tvoj kamion, ideš u zatvor.
Ustani. -Idi dovraga, crnčugo.
Dovraga!
Dođi ovamo.
Imaš pravo na šutnju.
Baš kao što voliš.
Dušo, danas ću... -Idi dovraga.
-Gledat ću Jakea kako jede.
Nisam vodio razvod njezina
bivšega muža. -Ja kopnim.
Što je? -Nisi li ti jednom
branio Billyja Raya Cobba?
Za što je optužen? -Droga.
Proveo je neko vrijeme u
Parchmanu. Izašao je lani iz zatvora.
To je vodio neki odvjetnik
u Memphisu. Zašto pitate?
Uhitili smo Willarda i njega.
Silovanje. -Koga su silovali?
Znaš Carla Leeja Haileya?
-Branio sam mu brata.
Njegovu kćer.
Malu Tonyu?
Koliko joj je godina? -Deset.
G. Willard... Ja sam šerif Walls.
Moja je mama glasovala za tebe.
Igrao si za Ramse.
Nemam ništa protiv
crnčuge. Bio si na TV.
Bez uvrede.
SNIMA SE
Puno ime? -James Lewis Willard.
Manje 4, ostaje 110,60 dolara.
Tko je?
Carl Lee.
Kako joj je?
Još je živa.
Liječnik kaže
da se još nije izvukla.
Dobro su je obradili.
Sjećaš li se četiri bijelca
koji su lani silovali crnkinju?
Oslobodili su ih, zar ne?
Da sam u nevolji,
ti bi mi pomogao?
Jasno.
O kakvoj nevolji
govoriš? -I ti imaš kćer.
Što bi ti?
Lijepo sanjaj.
Laku noć, tata.
'Noć, dušo.
Spava? Tako je slatka.
Nema ničega
slađega od nje i tebe.
Ali kad je pogledam,
samo mislim na Tonyu.
Nemoj.
Nemoj se mučiti.
Što je?
Tonyin otac, Carl Lee Hailey,
danas je bio u uredu.
Užasno pati.
Ne znam, mislim da
želi nešto poduzeti. -Što?
Možda će ubiti onu dvojicu.
-Je li ozbiljno mislio?
Ne znam. Možda je samo uzrujan.
Ali kad pomisliš da bi mogli
te dvije životinje osloboditi
da bi mogli opet šetati ulicama...
Ne znam.
Taj je čovjek toliko patio
da je sposoban za sve.
Netko treba nešto učiniti.
Nazovi šerifa Wallsa.
Treba vlasnika osloboditi poreza.
Nadam se srčanome udaru,
onda ću te moći tužiti.
Pusti pristojnost.
-Što? Nema klijenata?
Čekam tvoje sa žalbom.
-A ti si na odmoru?
Srećom, razvod ne ide na
odmor. U svakome slučaju,
ni najskuplja, ni najgluplja
nagodba neće me veseliti
kao kad one dvije hijene
dobiju ono što zavrjeđuju.
O, Bože.
Obožavam te njemačke dvosjede.
Idemo na sud. Lucien misli
da bi se hijene mogle izvući.
Vidio si Luciena? Gdje? Kada?
Kako je? Jede li bolje?
Samo me zanima.
Koliko ste vi i Lucien bili zajedno?
Nismo bili zajedno! Bila
sam mu tajnica 20 g. -Dajte!
Nama možete reći. Bio vam je
dečko. -Ja sam poštena vjernica
s visokim moralnim načelima,
sretno udana 27 g.
Nisam imala i neću imati dečka!
A i nikad ne bih odabrala
pijanicu Luciena Wilbanksa!
Spavala je s njim, često.
Odmakni se.
Izlazi.
Danas je veliki dan.
Idemo u sudnicu, odredit će
jamčevinu i mirno ćemo se vratiti.
Ako bude nevolje,
pustit ćemo vam crnce u ćelije.
Došao je tata!
Hannah, idemo u kuću.
Naći ćemo knjigu.
Jesi li ozlijeđen?
Što ti se dogodilo?
Što je ovo? Što ti se dogodilo?
Što ti je? Što se dogodilo?
Jake, dušo, je li sve u redu?
Što se dogodilo?
Vidjet ćemo se.
Hoće li šerif dati izjavu? -Možda.
Umorstvo s
umišljajem? -Ne znam.
Evo šerifa. -Bez komentara.
Jake. Carl Lee je rekao da
ćeš doći. -Vi ste odvjetnik?
Dat ću izjavu. Mičite ta vozila.
Dajte nam nešto za vijesti.
Nisi mislio da ću to učiniti, zar ne?
Kako se držiš?
Nisam imao ništa protiv njih
dok mi malu nisu taknuli.
Žalim njihove roditelje, ali
nije mi žao što sam ih ubio.
Kako je Looney?
Pogodio si ga u koljeno.
Liječnici su još s njim.
Što će sad biti sa mnom?
-Preliminarno saslušanje.
Možda sutra. -Buckley će tražiti
brzo suđenje. -Tko je Buckley?
Rufus Buckley, okružni tužitelj.
Bit će mu važna reklama.
Već si ga pobjeđivao? -Da.
Ali ne u slučaju umorstva.
Mogu li se izvući?
-Sve ovisi o poroti.
Prava porota i oslobodit će te.
Ako tužitelj bude birao
porotu, plinska komora.
Koliko stoji branitelj
u ovakvu slučaju?
Vjerojatno oko 50.000.
Mogu platiti možda 10.000.
Malo bi bijelih odvjetnika
branilo moga brata.
Ti si ga oslobodio.
Mnogima je dosta
silovanja, ubijanja
i shvatili bi čovjeka koji je uzeo
zakon u svoje ruke makar bio crnac.
Rekao si da ćeš mi pomoći ako
budem u nevolji. Sad jesam.
I što kažeš?
Što nam možete reći?
-Neki komentar?
Radite li za policiju?
-Odvjetnik sam. -Haileyjev?
Vi ste odvjetnik g. Haileyja?
-Jesam. -Kako se zovete?
Brigance.
Jake Brigance. S jednim G.
NASELJE MADISON
MJESNI UREDI
Hailey je našao
odvjetnika. Jake Brigance.
A nije mi rođendan. Ne zna ni
kravatu vezati bez Wilbanksa.
Nije izgubio slučaj umorstva.
-Nije imao mene za protivnika.
Kad je saslušanje? -Sutra
u 15 h. Sudac Omar Noose.
Pogriješio sam. Rođendan mi je.
Brigance će tražiti promjenu
suda. -Bio bi lud kad ne bi.
Zašto to? -Zašto?
Da mladoga pripravnika
uputimo u stvarnost?
Dajte mi državni spis
o rasnim silovanjima.
Stvar je jednostavna. U ovom
okrugu živi oko 30 % crnaca.
U obližnjima ih je puno više.
Crnci podržavaju crnce.
S premještajem ima više
izgleda za crnce u poroti.
Ako ostane tu, u poroti će
biti bijelci. Taylore, evo ti!
Zapamti do sutra do 15 h.
Bez crnaca u poroti Hailey nema
izgleda. -Kad biramo suce?
U studenome.
-Nazovi naše u legislaturi.
Uvjerit će suca
da slučaj ostane kod nas.
I pošalji Wilbanksu sanduk
onoga što pije. -Sanduk Dewarsa.
Ne želim da pijanica
smeta. -Dajte mi Sama.
Gospodo, bez pogrešaka.
Ovo smo čekali.
Opravdano umorstvo? Neće ići.
Jedina mi je mogućnost
da nađem psihijatra
koji će reći da je bio neuračunljiv.
-Jedan mi je dužan uslugu.
Tražit ćeš promjenu suda? -Da.
-Ako sudac Noose to odbije
imat ćeš samo bijelce
u poroti i izgubit ćeš. -Hvala.
G. Hailey je kriv prema
našemu pravnome sustavu.
To ne dozvoljava buđenje nasilja
i uzeo je zakon u svoje ruke.
Ubio je dvojicu.
Dvojicu koji su mu
silovali 10-godišnju kćer.
Znaš, možeš pobijediti,
i pravda će pobijediti.
Pobijedit će i ako izgubiš.
To je vrlo čudan slučaj.
Dobro bi mi došla tvoja pomoć.
Oduzeli su mi dozvolu.
Zakleo sam se da više
nikad neću ući u sudnicu.
Nema boljega odvjetnika od tebe.
Patio si kad su ti uzeli dozvolu.
Ali pamet ti mogu uzeti samo
ako im dopustiš. -Dobar govor.
Imao sam dobra učitelja.
Sjećaš se kad sam došao?
U onomu glupome plavome odijelu.
Rekao si mi:
Ne mogu ti ponuditi bogatstvo.
Mogu ti ponuditi priliku da spasiš
svijet jedan po jedan slučaj.
Sad ja tebi to govorim.
Što kažeš?
Bog je pastir moj.
Ni u čemu ja ne oskudijevam.
Na poljanama zelenim
on mi daje odmora.
Šeta me u blizini vode.
I, dok hodam da mi je i
dolinom smrti proći, zla se ne bojim.
Jer Ti si sa mnom.
Tvoj štap i palica utjeha su meni.
Žao mi je tvoga brata.
Isto i staroga Willarda.
Bili su dobri dečki.
Prije 10 godina crnčuga bi
visio s drveta s jajima u ustima.
Što je ovoj zemlji?
-Klan zna što treba.
Moj je djed bio u Klanu.
-Tu godinama nema Klana.
Još ima dečki. -Skinheadsi
koji žele uništiti vladu?
Ne. Dobri, stari, vjerni Klan.
Imam prijatelja. Bio je
aktivan. Mogu ga nazvati.
Nazovi. Reci dečkima da
u Cantonu trebamo Klan.
Čim prije.
Požuri se. -Evo me.
Eno Ozzieja.
Za TV nastup naše obitelji.
-Za velika vremena.
Nije ti vjerovao da će Carl Lee ubiti.
Neki misle da su
dobili što su zaslužili.
Carl Lee ide možda u zatvor.
Njegova to obitelj ne zaslužuje.
Nazvao si Ozzieja?
-Pogledaj. -Tata je na TV.
Ljudi na Jugu zanemarit
će boju i vidjet će istinu.
Pravda na
novome Jugu nema boju.
Impresivno. Bilo je izvrsno.
Kako je tata pametan!
Brigance. -Bilo je izvrsno.
Sad smo gledali. -Dobro,
Harry Rex. -Ponosim se tobom.
Strašan sam, ha? Čuješ
ovo? Novinari. -Uobražen si.
Ured Leeja Baileyja.
Brigance, gade odurni, nećeš
preživjeti ako crnca oslobode.
Suosjećate li s obranom?
-Jasno. Vi ste majka. Ja sam otac.
Svi imamo obitelji. Ne mislite
da je tužitelj bezosjećajan.
Ali mi moramo štititi zakon države.
Ne možemo dopustiti da netko
uzme zakon u svoje ruke.
Tražit ćete plinsku komoru?
-Da, tražit ću smrtnu kaznu.
Što mislite o g. Briganceu?
-Nije li on još na fakultetu?
Pozdravite muža. To je sve.
Cora Mae, budi bez brige.
Kako si, Wayne?
Neka izjavi da je kriv
i tražit ću doživotnu.
Odustani sad i neću te
pokopati pred naseljem.
Ustanite!
Sud zasjeda. Predsjedava
časni sudac Omar Noose.
Dobar dan, građani.
Sjednite. Odvjetnici.
A vi, gospodine,
vi ste Carl Lee Hailey?
Imam pred sobom
optužbu od strane porote
Mississippija u kojoj piše
da je Carl Lee Hailey
ubio Billyja Raya Cobba
i Jamesa Willarda i pokušao
je ubiti Dwaynea Looneya.
Državni činovnik protiv mira i
dostojanstva države Mississippi.
Razumijete li optužbe? -Da.
I što izjavljujete?
Nisam kriv. -Obrana se
poziva na neuračunljivost.
Suđenje je 22. srpnja.
Do 8. srpnja treba predati
sav materijal. Još nešto?
Tražimo da optuženika
pregledaju državni liječnici. -U redu.
I protivimo se jamčevini. -Nismo
je tražili. Guverner Buckley
se ne može protiviti zahtjevu
koji još nije izrečen.
Jadno iskustvo g. Brigancea
trebalo ga je ovome naučiti.
Još nisam guverner i on mora
zatražiti jamčevinu. Protivimo se.
Ubuduće sačekajmo
da nešto zatraži. -Hvala.
Tražimo jamčevinu. -Odbija
se. Ne odobravam je...
u slučaju umorstva i zašto
bih danas učinio iznimku.
Tražit ćemo promjenu suda.
-Pretpostavljao sam.
Dopusti da ti uštedim malo
vremena. Odbijamo zahtjev.
Još ga nismo podnijeli.
Samo namjeravamo
podnijeti pismeni zahtjev...
Rekao sam, odbija se.
Časni Sude,
kako možete odbiti zahtjev?
Carl Lee Hailey u Cantonu
neće imati pošteno suđenje.
Pristupite. -Imamo
pravo... -G. Brigance!
Neću podnositi
predstave u svojoj sudnici.
Vratite se na posao.
Izvrsna tehnika.
Časni Sude, u slučajevima
države protiv Johnsona i Fishera,
oba iz 1985., Vrhovni je sud oba
puta presudio za promjenu suda.
Nijedan sudac ne voli da mu
pobiju presudu. Predajte zahtjev.
Neka u utorak
bude na mome stolu.
G. Hailey, vi ćete biti u zatvoru
Naselja Madison do suđenja.
Završili smo.
Nađi mi dr. Rodheavera.
Neka razgovara s Haileyjem.
I diskreditirajte
Briganceova psihijatra.
Poslovno ili privatno? -Nije
važno. Samo da ga poljuljam.
Možemo mi to.
Tu ima 900. Rekli smo 1000.
-Moja djeca moraju jesti.
I moja.
Kad ću dobiti ostalo? -Banka
mi ne da hipoteku na kuću.
Otplaćena je. Dobio si
zajam prije Lesterova suđenja.
Pitali su Gwen, kako
ću platiti kad čekam smrt?
Izgubio sam i posao.
Zvali su Gwen.
Radio sam 20 g. Nema
me 5 dana i dobijem otkaz.
Ne mogu te braniti za
900 dolara. Moram živjeti.
I ja, Jake. I ja moram živjeti.
Lijepa večer.
Nalaznik presedana, tajanstvena
žena sudnice... -Pivo?
Ovo pod rukom zahtjev je za
promjenu suda.
Ellen Roark.
U Bostonu je to Roark.
U Mississippiju nije. -Boston?
Rođena sam ondje. Moj je otac
Sheldon Roark. -Odvjetnik zvijezda.
Zanimljivo. A došli ste
vidjeti kako jadni žive?
Studiram na Old Missu.
Obiteljska tradicija.
Mama je bila draga cura dok
se tata nije njome oženio.
I ja sam se oženio curom
s Missa. -Imaju izvrstan izbor.
Imaju. A sad ozbiljno.
Zašto ste došli?
Carl Lee Hailey.
Želim vam pomoći. -Zašto
mislite da trebam pomoć?
Tu nije bilo većega
slučaja, a radite sami.
Bez činovnika, osoblja...
Niti ih možete platiti.
Ako Noose odbije zahtjev,
suđenje je za mjesec
dana. Trebate pomoć.
Kako sve to znate?
-Izvrsno istražujem.
Radila sam na
sedam slučajeva umorstva,
gledala dva smaknuća. Pisala
sam za Građanske slobode.
Bila sam među
najboljim studentima,
nisam anonimac, mlada sam.
Kad diplomiram proslavit
ću se ukidanjem smrtne kazne.
Što još? U obitelji smo svi geniji.
Zgrabit ćete me u usponu,
mislim da je sad pravo vrijeme.
Bih li još nešto trebao znati?
-Da vidimo, ima li još nešto?
Otac mi je jako bogat.
Radit ću besplatno. Onda?
Idem ovo odnijeti Nooseu.
A onda idem kući obitelji.
Hvala, ali snaći ću se i sam.
Pogledajte ovo presedane.
Cooper i Roundtree. Obojica su
ubili iz osvete i oslobodili su ih.
Predomislit ćete se.
Vidimo se.
Izlazi. Idemo.
Dođi. Idemo.
G. Cobb, ovo je Stump Sisson.
Veliki zmaj Mississippija.
Čujem da nas trebate.
Dobro je da ste nas nazvali.
-Kažu da je Klan mrtav.
Ne pojavi se nekoliko godina
i odmah kažu, Klan je mrtav.
Ali samo se čini mrtvim. Klan
je uvijek bio tu, pod površinom,
i čekao je priliku
da izvrši Božju pravdu.
Trebam pomoć.
Želim ubiti crnčugu.
Crnčuge danas imaju zaštitu.
Imaju Udrugu za napredak
obojenih i građanske slobode.
Čak i saveznu vladu.
Dovraga, bijelci nemaju izgleda.
Imaju samo Klan.
Evo što ćemo.
Nađi 5-6 prijatelja sličnoga
mišljenja i osnovat ćemo
podružnicu u Naselju Madison.
Ti ćeš biti vođa.
Reci mi tko brani crnca?
Mjesni dečko. Zove se
Brigance. Na dobru je glasu.
Ima obitelj? -Ženu i kćer.
Odlično.
Što on tu radi?
Smiri se, sine.
Nema pravo nakon
onoga što je učinio.
Ne uzrujavaj mamu.
Looney?
Dwayne?
Natjerao sam
Ozzieja da me doveze.
Sranje, Dwayne, pa mi se
poznajemo od djetinjstva.
Ja sam kriv.
Ma što rekli na sudu,
znao sam što radim, tebi
nisam zlo želio, samo njima.
Znam da ti to sad
ne znači mnogo, ali žao mi je.
Neki misle da crncu na Jugu
ne mogu pošteno suditi.
Južnjaci će vidjeti istinu.
Ovo je crnački svijet.
-Neće još dugo biti.
Momci, s ponosom vas
pozivam da postanete vojnici
u ratu u kojem ćemo štititi
kršćanske domove i obitelj.
I spasiti zemlju požara
rasne degradacije.
Samo će bijelci gospodariti
sudbinom našega naroda.
Ukratko, dečki,
vrijeme je da crnac plati.
Pokvario ti se telefon?
-Promijenili smo broj.
To su mi rekli na centrali.
Broj nije u imeniku.
Žao mi je što si morao doći.
Kanio sam nazvati, ali...
Svi se jako brinemo za
tebe zbog toga slučaja.
Moglo bi biti neugodno. I
opasno. -Hladnokrvno ih je ubio.
Silovali su mu i zamalo ubili kćer.
A da se to dogodi Hannah?
G. Brigance,
imamo nekoliko pitanja.
Oprostite, idem.
Nemoj sad.
-Ovo će pomoći Carlu Leeju.
Hvala vam što ste došli.
Čitat ćemo o tome u novinama.
Slava Gospodinu!
Velečasni?
Ja sam Isaiah Street.
-Čast mi je, Velečasni.
Vidio sam vas s dr. Kingom.
Borba se nastavlja i
danas, ovdje u Cantonu.
Carlu Leeju sude jer je crnac.
Nema drugoga razloga.
Oni su iz Udruge
za napredak obojenih.
Drago nam je.
Crna se zajednica boji
da odvjetnik g. Haileya
nema osjećaja za potrebe pokreta.
Udruga mu želi dati
novoga odvjetnika.
Moramo skupiti novac
da Carlu pomognemo.
Ne znam. Vremena su teška.
Dakako, i vi ćete primiti
skromnu naknadu za trud.
Tvoja je odanost potvrđena
u krštenju vatrom.
Ustanite, vitezovi
Ku Klux Klana.
I neka vaša braća nikad
ne požale što su vjerovala
da ste dostojni članstva.
Dobro došli u Klan.
Trebam Jakea Brigancea.
-Nema ga. Tko treba?
Miki Maus. -Tko? -Miki Maus.
Odmah izađite iz kuće. -Tko je to?
Izvedite kćer iz kuće, odmah!
Hannah, što se
događa? O, moj Bože!
Max, dođi!
Požar!
Hastings je bio blizu.
Inače bi sve izgorjelo.
Hvala. -Čuvaj se.
Spava?
Ku Klux Klan
pali nam križeve u dvorištu.
Klana nema već godinama.
Budale samo imaju previše
vremena i previše su popili.
Žao mi je. -Za što?
Zato što te nije bilo kad su
nam zamalo zapalili kuću?
Da nisi došao na večeru?
Ili da te više zanima TV
nego vlastita obitelj?
Hannah plače svaki dan jer joj
djeca govore da voli crnce.
Zašto ti je žao?
Sjećaš li se neku večer?
Rekao sam ti da je
Carl Lee bio kod mene?
Sjećaš li se razgovora?
Trebao sam nazvati Ozzieja.
I nisi.
Nisi nazvao
šerifa Wallsa? -Nisam.
Bože, smiluj se. Morao si.
Carl Lee je odabrao tebe.
Tebi je rekao što smjera!
Rekao mi je kako
razmišlja. Nisam znao...
Rekli smo da ćeš zvati šerifa.
Pogledaj što se dogodilo.
Žao mi je što ti moram reći,
ali ona su dvojica pod zemljom,
a ti si to mogao spriječiti.
Ti i tata se svađate?
Ne, dušo. Dođi.
Mama je uzrujana jer su se
budale ružno našalile. Nije to ništa.
Nije ništa.
Što je rekao doktor iz Memphisa?
Dobro joj je.
Čeljust zarasta. Još ne može
trčati i skakati, ali ubrzo će.
A ono drugo?
Previše štete.
Nikad neće roditi.
Mislim na tu dvojicu.
Mrtvi su, vjerojatno već i trunu.
Sjećam se da su ulazili u sudnicu
jedan ponosan, drugi uplašen.
Sjećam se kako su pali.
Jedan na drugoga. Vrištali su.
Neka mi Bog pomogne, ali
samo u tome nalazim utjehu.
Skupili su nešto za nas
u crkvi. Za tvoju obranu.
Velečasni je
održao lijepu propovijed.
Trebamo novac za hranu i račune.
Koliko imaš?
Manje od 50.
Smislit ću nešto.
Kako ćeš u zatvoru nabaviti
novac? -Vjeruj mi, Gwen.
Bojim se.
Slušaj...
Što je Velečasni rekao
kad je skupljao novac?
Nije me briga.
U pitanju je život ili smrt.
Razgovarat ću sa šefom.
-Da, razgovaraj s njim. Van!
Kako je u Elektri, Johne?
-Tjeram ga već drugi put ovaj tjedan.
Koliko dugujemo? -2000
dolara. -Koliko imamo? -100.
Ovaj tjedan nije došlo ništa.
-Buck Britt duguje 2000.
Taj ček nema pokrića.
-Kako nema? -Nema.
I tjedan ti je dana na
stolu. A nisi primijetio.
Ne razgovaraš s klijentima
ne javljaš se na telefon.
Opsjednut si! Jesi!
To će nas uništiti!
I prije smo bili u ovakvim
situacijama. -Ne u ovakvoj.
Nikad u ovakvoj.
Zovu nas. Doma.
Prijete. Bud je preživio dva
moždana udara. Mislim da treći ne bi.
Zašto mi nisi rekla?
A zašto bih?
Odustao bi od slučaja?
Ured Jakea Brigancea.
Dok nam ne isključe telefon!
Dobro.
Šerif Walls.
Moraš odmah u zatvor.
Što je?
Ja sam Isaiah Street.
-Jake Brigance.
Poznajete velečasnoga Ageeja.
A ovo je... -Norman Reinfeld,
vidio sam vas u novinama.
Ovi vam dečki nose aktovke?
Ovo je samo manji dio
moje ekipe. Drago mi je.
Ako je zabava, gdje je pivo?
Ako nije, oduzimate klijente.
Carl Lee ima branitelja.
-Trenutak! Carl Lee nas je pozvao.
G. Brigance, bit ću otvoren.
Slučaj g. Haileya ima
dalekosežne posljedice.
Njegovo bi oslobađanje više
učinilo za crnce u državi
nego bilo što drugo. No ako
ga osude, to će biti udarac.
Simbol strašnoga rasizma.
Dostatnoga da zapali naciju.
Slučaj je važan. -I tu ulazi
smrtonosni Reinfeldov odred?
Nesretan nadimak.
No mi se bavimo samo
slučajevima umorstava.
Od svih vaših slučajeva,
koliko ih treba izgubiti
da bi žrtva bila mučenikom?
Koliko stoji takva obrana?
Oko 100.000 dolara?
-Pristali bismo i na 7000.
Carl Lee nema 7000. Imaš li ih?
Udruga za napredak obojenih
skupila je 5000 dolara
za obranu Carla Leeja.
-Skupili smo i 2000 u crkvama.
Da vas nešto pitam.
Koliko je za moju obitelj?
Taj je novac za odvjetnike.
-To niste rekli u crkvi.
Zamalo ste zaplakali kad ste govorili
o tome da će moji umrijeti od gladi.
Novac jest za vas, i vašu obitelj, ali
pametnije je potrošiti ga na obranu.
Smijem li tim novcem platiti
odvjetnika kojega želim?
Nije tako jednostavno.
-Zapravo jest.
Ili Udruga želi tužbu za
lažno iznuđivanje novca.
Slušaj, Carl Lee...
Skupili smo taj novac da te
oslobode, a ne da te ova budala...
Samo malo!
Samo da raščistimo.
Ako ne daš mojoj ženi novac,
svi će saznati da si lažljivi lopov.
Sve će ih zanimati
da Gwen i djeca ne mogu jesti
jer ti želiš ući u Udrugu. -Tako je.
Kad završim, nećeš
skupiti ni dva centa u crkvi.
Očekujemo da obitelj Hailey
dobije ček još danas.
Hvala vam na trudu, ali
ipak ću riskirati s Jakeom.
Hvala vam što ste došli.
A danas popodne očekujemo
i ček za Jakeove usluge.
Doviđenja.
Ti si sve to namjestio.
-Ne bih uspio bez tebe.
Izvrstan smo tim. -Ti si
slobodan. Ja nisam.
Nismo nikakav tim.
Evo nevolje.
Vidi ovo.
Ne. Ovo je nevolja.
Zdravo. Vi ste?
Harry Rex Vonner, najdjelotvorniji
i najpokvareniji odvjetnik.
Ellen Roark, sjajna studentica.
-Vaš sam. -Veselim se tome.
Ovo će te zanimati. Neuračunljivost
u umorstvu svodi se na 1 %.
A oslobađajuća presuda
potpuno je ovisila
o psihijatru bez obzira
na psihijatrijski nalaz.
Ona jest sjajna.
-Ona? To bih bila ja?
A tko drugi? -Ona bi bila ja.
Ona želi reći,
presuda će ovisiti o tome
kojega psihijatra porota
bude smatrala uvjerljivijim.
I imala bi pravo. -Bi.
Sigurno ne trebaš pomoć?
-Ja trebam. Uzimam te. Sad.
Ne trebam pomoć, no hvala.
Ti si na gubitku.
Bilo mi je drago, moralno
pokvareni. -I meni, ona.
Moraš voljeti Boga
kad stvori takvo što.
Pogledaj joj biografiju.
Pomoć ti treba.
Ne. Imam tebe.
Imaš? -Da, prijatelju.
Evo ti prilike da se riješiš sumnjivih
izvora, pohlepnih bivših žena
i da se baviš stvarnim pravom.
G. Vonneru, ukratko,
možete raditi na važnu slučaju.
Da raščistimo.
Želiš da ostavim prazne,
bezdušne i unosne razvode
i radim s tobom na beznadnu
slučaju i izgubim sve prijatelje
jer je važno? -Nešto sasvim novo.
-Nikad! Ti uobraženi seronjo.
Laku noć.
Trebam šerifa.
-Spava. -Probudi ga.
Tko je to?
-Netko će večeras umrijeti.
Imam ga!
Uhvati ga! -Što imaš u torbi?
Kuca. -Što je u torbi?
-Ništa vam neću reći.
Tvoji su izašli iz kuće?
Zaključana je.
Otvori je.
Moj Bože! -O, čovječe...
Demontiraj. -I ti i ovaj
crnčugoljubac sa mnom ćete...
Ništa opasnije od budale s
načelom. -Spusti to polako i idemo.
Carla voli ovu kuću.
Dođi tati.
I ti ideš djedu?
-Tata mora ostati i raditi.
Ti i mama se lijepo
provedite. Budi dobra.
Idi po stvari.
Rekao si da ćeš odustati
ako bude opasno. -Znam.
Sad ne mogu odustati.
Carla Leeja mogu osuditi
na smrt. Računa na mene.
To shvaćam. Ali i mi računamo
na tebe. A ako ti se što dogodi?
Ništa mi se neće dogoditi.
Zagrli me.
Sve će biti u redu.
U redu, dušo?
Obećajem.
Ne obećaj ono što ne možeš izvršiti.
Hannah, idemo?
Dobar dan. Uđite.
Izvolite. Sudac je gore.
Hvala.
Suče Noose.
Hvala ti što si došao.
Čujem da si sinoć imao nevolja.
Da se zapitaš je li bilo
razumno preuzeti ovaj slučaj.
Divna kuća. -Prijeđimo na stvar.
Razmotrio sam zahtjev
za promjenu jurisdikcije.
I, da, nemoguće je naći
nepristranu porotu u Cantonu.
Nemoguće ju je naći u
cijelome Mississippiju.
Zato bi tu porota bila
pravedna kao i drugdje.
Odbit ću zahtjev za
promjenu jurisdikcije.
Nadam se da se
mogu žaliti. -Mislim da ne.
Razgovarao sam
sa sucem Dentom.
Misli da će Vrhovni sud
podržati moju presudu.
Osigurali ste se.
Budi dobar odvjetnik. Pametan
si, ambiciozan. Darovit.
Možeš postati netko.
Želiš biti poznat po tome
što si branio ubojicu?
To neće biti popularno.
Razgovaraj s klijentom.
Neka izjavi da je kriv,
bit će to umorstvo iz nehata.
Izaći će za 20 godina.
Kako će njegova žena sama?
-Bolje i sama nego udovica.
Razmisli. Zašto
odbaciti lijepu karijeru?
Doviđenja. -Hvala ti što si došao.
Gdje je on?
Rođeni alkoholičar.
Ne podnosi piće.
Ovo je dr. Willard Tyrrel Bass.
Stručni svjedok obrane.
Ovo je Jake Brigance, moj štićenik.
Zafrkavaš? -Smiri se.
Kad je trijezan, izvrstan je.
Ima dozvolu.
Svjedodžbe su savršene.
Trebam piće. -U 15 h?
Što bi ti žena rekla?
-Pijem kad želim.
Kad je otišla? -Jutros.
Bože!
Dosta!
Reci šefu,
idući će put netko umrijeti.
Dobro jutro.
Lijepo si se parkirao.
Kasno si došao?
Evo.
Hvala. -Žena ti dopušta u
uredu spavati? -Otputovala je.
Šteta.
Čula sam da je Noose
odbio promjenu jurisdikcije.
Idemo na zajutrak.
Na objed.
Jedite već jednom.
Morate pojesti prije Božića.
Hvala. Protiviš se
smrtnoj kazni. Zašto?
Ti nisi protiv? -Ja sam za.
Opet bih uveo vješanje. -Šališ se.
Ne. Problem je što
smrtne kazne nema dosta.
Rekao si to klijentu? -Smrtnu
kaznu zaslužuju silovatelji.
Kako odrediš tko umire, a tko ne?
-Jednostavno. Uzmeš zločinca i zločin.
Recimo, diler ubije policajca.
Odmah pustiš struju.
Mislila sam
da si liberal. -To jesam.
Radikal sam.
Ne vjerujem u rehabilitaciju.
Vjerujem u sigurnost. Pravdu.
Da te nešto pitam. Jesi li
ikad gledao smaknuće?
Nisam. -Onda to pogledaj.
Gledaj čovjeka kako umire, gledaj
ga kako pljuje, kako sere i umire.
Onda mi govori o pravdi.
Poštedi me sjevernjačkoga
liberalnoga pametovanja.
Vi ste prosvijetljeni.
Zato si me doveo
na objed u crnačku četvrt.
Da me uvjeriš kako si spoj
Kennedyja i Krista. To je to?
A zapravo si licemjerni
provincijalac koji možda nije želio
da ga vide sa ženom
poput mene. Prosvijetljen si.
Žao mi je. Pogriješila sam.
Mislila sam da si dobar dečko.
Hvala na svemu.
Lako se uzrujam.
Nije dobro tako tražiti posao.
Porota ne smije vidjeti
slike mrtvih silovatelja.
Također želim da porota
čuje potankosti o silovanju.
Trebat će mi oba izvještaja.
Ne sviđa mi se tvoja
politika, ali strasti imaš.
Carl Lee to sad treba.
A možda i ja.
Zapisuješ? -Zapisujem.
Ovo je službeno.
Haileyju će suditi u Cantonu.
Sudac Noose je odredio 150
poziva mogućim porotnicima
u zapečaćenoj omotnici.
Popis će biti tajan sve do
odabira porotnika u srijedu.
Čak ni g. Brigance i ja
nećemo znati tko su oni.
Oslobodite Carla Leeja!
Predivan dan.
Evo ga.
Kako je Bud? -Ethel je
s njim. Hvala ti što si došao.
Vidi, vidi. Naš mali debeljko.
Još se baviš izrabljivačkim
pravom? -Mislio sam da si mrtav.
Trudim se. Tko je ovo?
Ovo je Lucien Wilbanks,
treći bijelac u Udruzi
za napredak obojenih kojemu je
oduzeta dozvola za rad
zbog napada na policiju koja je
razbila štrajkaške demonstrante.
Čast mi je.
Odabir porotnika počinje danas.
Trebamo sućutne ljude
koji moraju povjerovati
u neuračunljivost i osloboditi ga.
-Trebam piće. -Nema pića.
Kako to misliš?
Jeftino sam ti iznajmio
ovu zgradu i sad želim piće.
Gđice Ark, vas poštujem.
Imate pravo na jednaku plaću.
Imate pravo roditi i pobaciti.
Ravnopravni ste muškarcu.
A budući da ste pravna činovnica,
bespolac, častite me pivom.
Jednakost spolova.
To je pravi posao za tebe.
Danas nećemo piti.
Noose bira nasumce. Loši
kandidati i gotovi smo. -Sreća.
Trebaš očeve koji bi
učinili isto što i Hailey.
Trebamo mlade ljude
s djecom. Ne starije od 50 g.
Klonimo se žena, rasista i staraca.
Hvala, građani. Imate pravo
na 12 pitanja. Počnimo.
Država poziva
porotnike br. 6, 10 i 32.
Obrana odbacuje
porotnike br. 1, 4, 8 i 2.
26, 27 i 28. I 31.
Obrana odbacuje porotnike 22 i 29.
To je sve. Vi ste
završili, g. Brigance.
Porota je od danas zatvorena.
Sutra počinju uvodne riječi.
I to je porota meni ravnih?
Bog blagoslovio Ameriku.
Zovem se Stump Sisson
i ponosim se što sam Zmaj
nevidljiva Carstva Ku Klux Klana!
Što je sad? -Poštenim je
građanima Mississippija
dojadilo da crnčuge
kradu, siluju i ubijaju!
Zahtijevamo pravdu!
Crnca moraju osuditi i mora
završiti u plinskoj komori!
Kome ti crnčuga?
Šiljatoglavi kurvin sine, bijelče.
Šuti, životinjo!
Ja životinja?! Ti si prokleta životinja!
Otvorite!
Okreni se.
Znaš što, skini hlače.
Misliš da me je tako lako zavesti?
-Bojiš se da ću vidjeti gaće?
Sve je prljavo. Nemam ih.
-Ja ih ne nosim godinama.
Neću gledati. Skini se.
Od tebe trebam... Diskreditaciju
psihijatra, dr. Rodeheavera.
Ako ga ne diskreditiraš,
Carl Lee nema izgleda.
Oprosti. Kukavico.
Mislim da ima
izgleda. Preživjet ćeš.
Hvala.
Dobra guzica.
Što vi ovdje radite
da se riješite stresa?
Imate li disko, striptiz-klub,
robnu kuću u koje možete otići?
Stump je mrtav.
Mrtav je.
Idemo kući. Gotovo je.
Nije ni blizu.
Odmah ću doći. Evo rakova.
Još nešto? -Dvaput ono što
danas nudite i pečene krastavce.
Može. -Hvala, dušo.
Nisi seksist.
Nikad sama ne naručujem.
Ne mogu više piti. Dobro,
pit ću. -Samo mrvicu. -Mrvicu.
Za Carla Leeja.
Neka ga porota proglasi
potpuno ludim. -Slažem se.
Neću više.
Misliš da je bio lud kad ih je ubio?
Nije bio lud.
Rekao mi je da će to učiniti.
Uvjeravao sam sebe
da ne misli ozbiljno.
Želio sam da ih ubije.
Došao sam kući i gledao
Hannah. Tako je krhka!
Mislio sam na čudovišta
koja su joj ukrala nevinost.
Htjeli su je ubiti.
Želio sam da umru.
Pomogao sam mu da ih ubije.
Sutra u sudnici neću
osloboditi samo Carla Leeja.
Peci se u paklu, Brigance!
Svaka čast.
Voziš 1,5 h da me
odvezeš na večeru,
a nemaš problema
da uđeš u moju sobu?
Moramo biti oprezni.
Samo da vidim je li sigurno.
Želim biti siguran je li
sve u redu. -Ne bojim se.
Bojim se. -Čega?
Onoga što će se sutra dogoditi.
Uvijek sam
samo čitala o obranama.
Nisam upoznala gradove, ljude.
Sutra će Buckley
pokušati ubiti Carla Haileyja.
Mi ga moramo spriječiti.
Večeras razmisli o obrani. O
unakrižnome ispitivanju. Svemu.
I upamti nešto.
Ti pripadaš dobrim dečkima.
Dobar dečko s umakom na
usnama, ali ipak si dobar dečko.
Idem kući.
Zaključaj vrata. Vidimo se ujutro.
Eksplodirat će!
Moj je pas u kući!
Prekasno je.
Bok, prijatelju!
Vidio si moga psa?
Tražim psa. Max, dođi!
Max, dolazi!
Rezervirao sam ti zrakoplov u 9.15.
Ekonomska klasa, naravno.
Idi ženi i kćeri.
Zašto si to učinio? Suđenje
počinje za manje od 3 h.
Noose će ti dati odgodu.
Iz Udruge će doći
prije objeda, slinit će.
Max, dođi!
Slušaj me.
Brak ti je na ledu,
prevarit ćeš ženu.
Karijera ti je gotova, ako imaš
sreće. Ako nemaš, bit ćeš mrtav.
Nemoj pogrešno shvatiti.
Nadahnuo si čak i mene,
a to je inače nemoguće.
Učini svima uslugu.
Odustani od slučaja.
Ne mogu.
Neću. Sad neću odustati.
Ako sad odustanem,
sve je ovo bilo uzalud.
Max, dođi. Gdje si? -Max je
mrtav, a ti si idući na redu.
Odustani.
Max, dođi.
Tko je najpametniji?
Razrada taktike za 2 h u
mome uredu. Očekujem te!
Oslobodite Carla Leeja!
G. Buckley, možete početi.
Hvala, poštovani Suče.
Dobro jutro.
Vi ste Cora Mae Cobb, majka
ubijenoga, zar ne? -Jesam.
Gdje ste bili kad vam je
sin ubijen? -Kraj onih vrata.
Freddie i ja smo čekali saslušanje.
Išao je stubama. Imao je lisičine.
Koliko je godina
bilo vašemu sinu? -23.
Vašemu su sinu bile
23 g. kad je ubijen?
Koliko je još djece
oteo u tih 23 g.? -Prigovor!
Prihvaća se. Kršite
pravila. -Povlačim pitanje.
Porota će zanemariti
zadnje pitanje g. Brigancea.
U tih 23 g. koliko je još
djece vaš sin silovao?
U moje odaje. Stanka za objed!
Zašto se svađa sa sucem?
To je važnije od Noosea.
Znao je kako će to završiti.
Morao je napasti ubijenoga.
Lutkice, a da prijeđeš u pobjedničku
momčad? -Kako impotencija?
Niste plaćeni za to što
radite za g. Brigancea. -Ne.
Valjda vam Jake plaća
na drugi način.
Impotencija? -Ženski razgovori.
Šerife, recite nam o ovome oružju.
Nađeno je na mjestu umorstva.
-Identificirali ste otiske?
Odgovaraju Carlu Leeju
Haileyju. -Sigurni ste?
Da. -Molim da se ovo
uvede kao dokaz S-18.
Više ne trebamo svjedoka.
Šerife, jeste li vi uhitili
Cobba i Willarda? -Jesam.
Za silovanje i pokušaj umorstva
10-godišnje Tonye Hailey.
Je li istina da je Pete Willard
potpisao priznanje
prema kojemu su on i Billy Cobb
silovali Tonyu Hailey? -Nedopustivo!
Već sam razgovarao s vama.
Danas ne sudimo slučaj silovanja
nego umorstva dvaju mladića.
I ako ovako nastavite optužit
ću vas za nepoštivanje suda.
Jasno?
Nemam više pitanja. -Da.
Nešto ste rekli, šerife?
Potpisao je priznanje. -Prigovor!
Porotnici, zanemarite
primjedbu šerifa Wallsa.
Suđenje se
nastavlja sutra ujutro u 9 h.
Odvest ću Buda u Oxford.
Uvijek mu je nedostajao.
Ne znam što da kažem.
Ništa i ne možeš reći.
Znam da nisi ovo želio,
ali ipak se dogodilo.
Ugrozio si sve nas.
Učinio si ono što si morao
bez obzira na druge ljude.
Neki misle da je to hrabrost.
Ja ne.
Možeš i pobijediti,
ali svi smo tu izgubili.
Pomozi starici da dođe do
auta. -Tebi ne treba pomoć,
ali bit će mi čast otpratiti te.
Nije ti se svidjela?
Ne mogu pronaći ništa da
diskreditiram psihijatra.
Pitam se, što bi Jake?
Moj otac? Što bi Lucien?
U tome je problem.
Moraš se pitati
što bi Harry Rex učinio?
Što bi Harry Rex učinio?
-Varao bi. Varao bi kao lud.
Moramo razgovarati.
Sudac je rekao da ne
razgovaramo o slučaju.
Nije on odvojen od obitelji.
Moramo to čim prije riješiti,
pa mogu što prije kući.
I ja želim otići
odavde. -Idemo onda!
Neodlučni?
Četiri. Kriv je?
Sedam.
Nije kriv?
Crnjo je mrtav.
WHITFIELD
PSIHIJATRIJSKA BOLNICA
Svi su zainteresirani
za suđenje Haileyju.
Zato mi je urednik rekao
da intervjuiram Rodeheavera.
Na sudu je.
Ako želiš biti novinarka, možda
bi se trebala bolje raspitati.
Znate što? Mogu i pričekati.
Moj urednik želi taj intervju.
Još je u sobi 369?
Upravo tamo idem.
-Opet krivo. On je u 128.
Ali neće ga cijeli dan biti.
Dođite u moj ured i
dogovorit ćemo sastanak.
Doći ću kad bude tu,
kad se prašina malo slegne.
No hvala.
-Mene uvijek možete nazvati.
Pozivamo zamjenika šerifa
Dwaynea Looneya.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
-Molim vas, recite svoje ime.
Dwayne Powell Looney.
-Hvala, g. Looney.
Bili ste nazočni kad su
ubijeni Cobb i Willard? -Jesam.
Ako se sjećate, opišite
porotnicima kako ste vi ranjeni.
Meci su se odbili o pod
i pogodili me u koljeno.
I što se dogodilo? -Liječnik
mi je odrezao nogu.
Izgubili ste desnu nogu. I dalje
ćete moći raditi kao policajac?
Mnogo toga mogu raditi.
Vidjeli ste čovjeka
s oružjem? -Nisam.
No g. Hailey mi se osobno
ispričao što me je pogodio.
Znači g. Hailey je priznao
da vas je pogodio. -Jest.
Nemam više pitanja. G. Brigance.
-Nemam pitanja. -Samo malo.
Pozivamo doktora... -Želio
bih razgovarati s klijentom.
Izvolite.
Pitaj misli li da trebam u zatvor.
-Odrezali su mu nogu.
On je svjedok optužbe. -A ti si
moj branitelj, zar ne? Pitaj ga.
Imam jedno pitanje. -Odlučite se.
Mislite li da je Carl Lee
namjerice pucao u vas?
Ne, gospodine,
to je bio nesretan slučaj.
Pitaj ga.
Treba li ga kazniti
zato što vas je ranio?
Ne, gospodine.
Ne zamjeram mu ništa. I ja
bih to učinio. -Što želite reći?
Ne krivim ga zbog onoga što je
učinio. Silovali su mu kćer.
Prigovor! Svjedokovo tu
mišljenje nije bitno.
Mislim da je Looney
zavrijedio da danas govori.
Odbacuje se.
Nastavite.
Reci, Dwayne.
I ja imam kćer. Kad bi je netko
silovao, ubio bih ga kao psa.
Prosuo bi ga kao što je
Carl Lee učinio. -Prigovor!
Treba li porota osuditi
Haileya? -Nemojte odgovoriti.
On je junak. Oslobodite ga.
-Porota će zanemariti...
Oslobodite ga! -Časni Sude,
ušutkajte svjedoka! -Oslobodite ga!
U ovoj sudnici ljudi
smiju reći što god žele!
Tiho!
Još ovakvih gluposti
i sve ću vas izbaciti!
G. Buckley, počnite.
Hvala, časni Sude.
Recite kako se zovete
i čime se bavite.
Dr. W. Rodeheaver,
šef sam psihijatrijske katedre
na državnome
Sveučilištu Mississippija
i direktorom ustanove
za mentalno oboljele zločince.
To je dostatno. Možete li
rječito, kao u svojoj knjizi,
objasniti porotnicima
McNaughtonovo pravilo? -Naravno.
McNaughtonovo pravilo kaže da
osoba ne razlikuje dobro od zla
i nesvjesna je
posljedica svoga djela
kad je u neuračunljivu stanju.
-Pregledali ste g. Haileya?
Razgovarali smo o njegovu
djetinjstvu, obitelji,
o iskustvima u ratu.
-I o silovanju njegove kćeri?
Da, dugo smo razgovarali
o silovanju njegove Tonye.
l kakvo je bilo mentalno
zdravlje g. Haileya
onoga dana kad je ubio
g. Cobba i g. Willarda?
Nije bilo poremećaja.
G. Hailey je bio zdrav.
Čekajte malo. Obrana tvrdi...
Ali g. Brigance je dao sve
od sebe da bi poroti dokazao
da je g. Hailey trknut,
da je poremećen.
Ili koja bi klinička
dijagnoza bila? Da je lud.
Ne slažete se? -Da! -Hailey
je vrlo dobro znao što radi.
Hladnokrvno je ubio
te ljude. -Hvala, doktore.
Nemam više pitanja.
Gdje je Roarkica? -Ne znam.
Unakrižno ispitivanje?
Tražimo prekid do...
Trebamo razgovarati.
Ne trebamo prekid,
samo nekoliko minuta.
Kad vi i Lois Lane budete pripravni...
Samo nekoliko pitanja.
Za koga radite?
-Za državu Mississippi.
U tih 11 g., koliko ste puta
svjedočili o neuračunljivosti?
Ovo mi je 46. suđenje. -46 puta.
U tih 46 suđenja, koliko ste puta
rekli da je optuženi neuračunljiv?
Prigovor! Ne možemo tražiti
da se doktor sjeti svih slučajeva.
Odbacuje se.
Hvala.
Ne sjećam se. -Možda zato
što u 11 g. i 46 suđenja
nikad nikoga niste proglasili
neuračunljivim? -Ne sjećam se.
Sjećate li se suđenja Danu
Bakeru? -To je nebitno za slučaj!
Odbacuje se. Nadam se
da ovo nečemu vodi. -Hvala.
Pitat ću vas opet. Sjećate
li se suđenja Danu Bakeru?
Dvostruko umorstvo. Smatrali ste
optuženoga pravno zdravim. -Da.
Pobili su vaš nalaz. Baker je
proglašen ludim i zatvoren.
Gdje je sad? -U Whitfieldu.
-Tko je ondje glavni?
Ja. -Vi.
Glavni ste psihijatar u
Whitfieldu. Da razjasnimo poroti.
Godine ste 1985. svjedočili
da je Dan Baker normalan.
Porota se nije složila. Baker
je oslobođen. Neuračunljiv.
Otada ga liječite
od šizofrenije. Točno? -Da.
I inače primate zdrave ljude
i držite ih 10 godina?
Ne. -Dakle, neuračunljive proglasite
uračunljivima kad to odgovara suđenju?
Prigovor! Navodi! -Povlačim
pitanje. Nemam više pitanja.
Genijalno.
Kako imati pošteno
suđenje u Mississippiju?
Zovite Hitnu!
Što je s vojnikom?
Ozzie kaže da je paraliziran.
Stranac, nečiji muž,
nečiji sin, ugrozio je
sebe zbog mene.
Kad sam vidjela krv,
jako sam se uplašila.
Mislila sam da je tvoja.
Želiš li da ostanem?
Da.
Želim da ostaneš.
Zato je bolje da odeš.
Sranje!
Prebrzo ste vozili.
Jeste li pili? -Nisam razmišljala.
-Izađite malo iz auta.
Je li to potrebno? -Izađite iz auta.
Nije li uobičajeno da tražite
vozačku i prometnu?
Šuti, glupačo!
Ulazi!
Crnjo nije kriv što je crnjo
niti je pas kriv što je pas.
Ali kurva poput tebe
koja se druži s križancima,
koja je svoje izdala,
gora je od crnčuga.
Znaš li što ću?
Ostavit ću te tu vezanu. Golu.
Najprije će te jesti kukci.
Jedan dan, možda dva.
Sunce će te pržiti.
A životinje osjetit će tvoj miris.
Bit će gladne.
Hailey je i tebe trebao ubiti.
Idemo, momci.
Sve je u redu.
G. Brigance, možete
pozvati svoga prvog svjedoka.
Obrana poziva
dr. Willarda Tyrrela Bassa.
Vidio si Roarkicu? -Još nisam.
Objasnite Sudu kako je
silovanje utjecalo na g. Haileya.
Uzrokovalo je privremeni
prekid sa stvarnošću.
Jučer je dr. Rodeheaver izjavio da je
g. Hailey bio uračunljiv, proračunan.
To su gluposti. Mnogi su
šizofreničari proračunani.
John Hinckley, na primjer.
Proračunan. Zapravo, neuračunljiv.
U kakvu je stanju bio g. Hailey
u vrijeme umorstva?
Došlo je do
mentalnoga poremećaja
uzrokovanog traumom
zbog kćerina silovanja.
Nije bio svjestan, niti je
mogao razlučiti dobro od zla.
Niti je mogao shvatiti
posljedice svoga čina.
Bio je pravno neuračunljiv.
Nije razlikovao dobro i zlo.
Nije bio svjestan posljedica.
Bio je pravno
neuračunljiv. Hvala, doktore.
Nemam više pitanja.
Svjedok vas čeka.
Oprostite. Hvala.
Dobro jutro.
Dr. Bass, recite,
molim vas, kako se zovete?
Willard Tyrrel Bass.
-Tyrrel Bass. Čudno ime.
Dakle, doktore,
jeste li ikad osuđivani?
Naravno da nisam. -Sigurno?
Sigurni ste u to kao i
u svoj iskaz? -Naravno.
Da onda raščistimo,
budući da ste pod zakletvom.
Meni i poroti govorite
da 17. listopada 1960. g.
niste osuđeni za silovanje
maloljetnice? -Prigovor!
Ne sudimo doktoru. -Želim utvrditi
vjerodostojnost. -Odbacuje se.
Nastavite.
Dakle, doktore,
jeste li osuđeni za silovanje?
Pogriješili ste. -Stvarno?
Imam vrlo zanimljive fotografije
na kojima ste vi i maloljetnica.
Slikala vas je policija u Dallasu.
Želite li ih pogledati,
možda vam osvježe pamćenje?
Nisam ni mislio. Molim
da se ovo uvrsti kao dokaz.
15. rujna 1960. g.
ovaj je čovjek priznao silovanje.
Zadnji vas put pitam, jeste li
osuđeni za silovanje maloljetnice?
Mogu objasniti. -Ne zanima
me. Odgovorite. Da ili ne.
Da, jesam.
Dosta!
Nemam više pitanja.
Nastavit ćete, g. Brigance?
Ne. -Prekidamo na 1 h.
Rekao si da ga poznaješ.
-Nisam znao da je osuđivan.
Buckley je nadmašio samog
sebe. -Računao sam na tebe.
Htio si ovaj slučaj. Dobio si ga.
Nije lako spasiti
svijet, ali izdržao si.
Imaš dara
i nemoj odustati kao ja.
Tko je spomenuo odustajanje?
Ti si junak. -Vražju mater!
Je li svijetu trebalo to
da tučem policiju?
Trebao sam biti u sudnici.
Dopustio sam da me izbace.
Dao sam im izgovor za to. Više
nikad ne mogu raditi u sudnici.
Ali ti možeš. Odvjetnik
si. Budi ponosan.
Posao ti je da nađeš pravdu, ma
kako se ona dobro skrivala od tebe.
Zato uđi i radi svoj posao.
Požuri se. Počet će bez tebe.
Dođi sa mnom.
Ne mogu.
Volim te, ali ne mogu. Ti to znaš.
Nikad više neću ući u
sudnicu. -A ja ne mogu biti ti.
Nemoj biti. Budi bolji.
Kako ste se osjećali?
Osjećao sam se...
Ne znam, kao da sam izašao
iz svoga tijela i gledao sebe.
I čuo sam kako mi kći govori:
Zvala sam te, tata.
Oni su me napadali
i ja sam te stalno zvala,
ali nisi došao.
Hvala, g. Hailey.
Nemam više pitanja.
Poziv za vas.
G. Hailey...
Prije nego što ste vidjeli
sebe kako ubijate te dečke
znali ste da će, ako ih osude,
izaći tek za 10 g.? -Čuo sam.
Treba li osloboditi
one koji otmu dijete? -Ne.
one koji siluju dijete? -Ne.
Treba li osloboditi
one koji objese dijete? -Ne.
Što bi bilo pravedno? -Prigovor.
-Mislite li da zavrjeđuju smrt?
Ne odgovaraj! -Da, zavrjeđuju
smrt! Neka trunu u paklu!
Završio sam.
Sutra ćemo čuti završne riječi.
Suđenje je završilo.
Našli su Roarkicu.
Ellen...
Ovo sam morala pretrpjeti
da bi me zvao Ellen?
Tako mi je žao.
Za sve sam ja kriv.
Ne uzrujavaj se.
Nemam ozljede
koje neće zarasti. Nijedne.
Osim toga, liječnik kaže
da ću izaći za nekoliko dana.
U redu sam.
Kako smo prošli?
-Bass je osuđivan.
Buckley je
Carlu Leeju postavio zamku.
Ljude teroriziraju. Tuku,
ubijaju.
To nije vrijedno toga.
Nije samo ako
Carla Leeja osude na smrt.
Nije gotovo do
završne riječi. To upamti.
Imaš divnu priliku
da sebe uvjeriš da porota vidi
cijeli ovaj slučaj tvojim očima.
A to su dobre oči.
A sad idi na posao.
Javljat ću ti se. -Nećeš.
Lažljivče.
Pobjeda ili poraz, izvrstan smo tim.
Možda smo i mogli biti.
Doista smo mogli biti.
Sad me želiš poljubiti.
Da.
Neodlučni?
Kriv je?
Hej, Max.
Gdje je Hannah?
-Ostavila sam je kod svojih.
Kako si došla? -Autom.
Po ovoj oluji?
Morala sam ti
nešto reći. Oči u oči.
Krivila sam tebe za sve.
Ali nisi ti kriv.
Nisi ti ubio one dečke.
Ti želiš da pravda pobijedi.
Sad to znam.
Mislila sam da želiš dokazati
kako si veliki odvjetnik.
Pogriješila sam.
Preuzeo si ovaj slučaj jer bi i ti,
da su naudili Hannah
kao što su naudili Tonyi,
ubio one dečke.
Dođi.
Dođi ovamo.
Volim te, Jake.
Mislio sam da ću te izgubiti.
Izgubit ćemo.
Nemamo više što reći.
Želim se nagoditi.
Možda Buckley pristane
na umorstvo iz nehata
i dobit ćeš doživotnu.
Ne mogu biti do smrti u zatvoru.
Moraš me izvući. Da tebi sude...
Ne sude meni.
Nismo jednaki.
Porota se poistovjećuje s
optuženikom. U tebi vide radnika.
U meni odvjetnika.
Ja živim u gradu, ti na brdu.
Ti si bijel, a ja sam crn.
Vidiš?
Razmišljaš kao i oni.
Zato sam te odabrao.
Ti si jedan od njih, zar ne razumiješ?
Misliš da nisi jer jedeš kod Claude.
Na TV govoriš o crncima i bijelcima.
Istina je da si isti kao oni.
Ti u meni ne vidiš čovjeka.
Vidiš crnca.
Prijatelj sam ti.
Nismo prijatelji.
Među nama je ponor.
Nikad te nisam vidio u mojoj
četvrti. I ne znaš gdje živim.
Naše se kćeri nikad
neće zajedno igrati. -Kako?
Amerika je u ratu,
a ti si na drugoj strani.
Crncu nikad neće pravedno suditi.
Neprijatelj mu sudi, neprijatelj u poroti?
Moj je život u
bijelim rukama. U tvojima.
Tako je. Ti si moje tajno oružje,
jer ti spadaš u loše dečke.
Ne želiš to biti, ali jesi.
Tako si odgojen.
Crnčuga, crnac, crnjo,
afrički amerikanac.
Nije važno kako me ti vidiš,
ali doživljavaš me drukčijim.
Vidiš me kao što me vidi
ona porota. Poput njih si.
Zato zaboravi pravo.
Da si ti u poroti,
što bi tebe uvjerilo
da me oslobodiš?
Tako ćeš me spasiti.
Tako ćeš obojicu spasiti.
Je li Carl Lee Hailey neuračunljiv?
To su gluposti.
Jedini čovjek kojega je obrana
uspjela naći bio je zločinac.
Hailey nije neuračunljiv.
Priznao je da je ubio.
U svojoj je izjavi
priznao da je presudio
silovateljima onako kako
on misli da su zavrijedili.
Uzeo je pravdu iz vaših ruku!
I stavio u svoje! Tim je
rukama ubio dva mladića!
Žalimo njegovu kćer.
Ali žaljenje i osjećaj
nepravde nikome od nas
ne daje pravo na ubojstvo.
Vaša je dužnost jasna.
Svi u sudnici znaju istinu.
Znaju je svi u državi.
Sad samo morate
smoći hrabrosti i reći:
Carl Lee Hailey jest kriv!
Završio sam, časni Sude.
Napisao sam divnu završnu riječ
punu pametnoga prava,
ali zanemarit ću je.
Želim vam se ispričati.
Mlad sam, neiskusan.
Ali ne možete za moje mane
kriviti Carla Leeja Haileya.
U ovim se pravnim zavrzlamama
nešto izgubilo. Istina.
Odvjetnici ne trebaju
samo govoriti o istini,
trebaju je tražiti,
naći, prema njoj živjeti.
To me naučio moj profesor.
Uzmimo, na primjer, dr. Bassa.
Ne bih ga pozvao za svjedoka
da sam znao da je osuđivan.
Ali što je istina?
Da je on lažljivac?
A kad bih rekao da je ženi koju je
silovao bilo 17 g., a njemu 23,
da se udala za njega i rodila mu
dijete te da su u sretnu braku?
Je li time njegova izjava
manje ili više istinita?
Što u nama traži istinu? Naš um...
Ili naše srce?
Kanio sam dokazati da na Jugu
crncu mogu pošteno suditi.
Da smo svi jednaki u
očima zakona. To nije istina.
Oči zakona ljudske
su oči, vaše i moje.
Sve dok se ne budemo
smatrali jednakima neće biti pravde.
Ona će ostati
odraz naših predrasuda.
Do toga dana naša je dužnost
i prema Bogu tražiti istinu.
Ni očima ni umom u kojem
vladaju mržnja i predrasude,
već srcem
kad drukčije ne možemo.
Ispričat ću vam priču.
Zatvorite oči dok vam je pričam.
Slušajte me. Slušajte sebe.
Hajde, zažmirite, molim vas.
Ovo je priča o djevojčici
koja se sunčana popodneva
vraća iz trgovine.
Zamislite tu djevojčicu.
Odjednom dolazi kamionet.
Dvojica iskaču i zgrabe je.
Odvuku je u obližnje polje,
vežu je,
strgnu joj odjeću.
Popnu se na nju.
Prvo jedan, zatim drugi, siluju je.
Sve nevino i čisto unište grubošću
u magli pijanoga zadaha i znoja.
A kad su završili, kad su joj
uništili sićušnu maternicu,
uništili mogućnost da
ikad rodi, ima svoj život,
vježbali su na njoj gađanje. Gađali
su je punim limenkama piva.
Tako jako da su joj
skinuli meso do kostiju.
Onda su mokrili po njoj.
A sad slijedi vješanje.
Imali su uže.
Napravili su omču. Zamislite
kako joj se ovija oko vrata.
Odjednom trzaj.
Leti u zrak, trza nogama
i rukama, ali tla nigdje.
Grana nije dostatno jaka.
Puca i ona pada na zemlju.
Dignu je, bace je u kamion,
odvezu se do mosta,
i bace je s njega.
Ona pada 10 m u usjek rijeke.
Vidite li je?
Silovano, pretučeno,
slomljeno tijelo,
mokro od njihove mokraće,
od njihove sperme,
od njezine krvi
ostavljeno da umre.
Vidite li je?
A sad zamislite da je ta djevojčica...
Bijela.
Završio sam.
Nevin je! Nevin je!
Nevin!
Nevin?!
Pobijedili smo! Ellen,
jesi li sretna? Moraš biti.
Dolazi kući.
Ovo je bilo...
Ja sam jedan od
onih zločestih, sjećaš se?
Freddie Lee Cobb!
Moramo razgovarati.
Hastings, tebi je mjesto s njima.
Nosi se!
Čestitam.
Hvala.
Vidi.
Zdravo.
Hannah, ovo je gđa
Hailey. -Tako je lijepa.
Donijela sam
pitu od bresaka. -Dođite.
Hannah, ovo je moja
kći, Tonya. -Drago mi je.
Želio sam da se
naša djeca zajedno igraju.
Dorada prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com