www.titlovi.com
NAGRADA KRITIKE,
FESTIVAL POMFRITA U DANKERKU
NAJBOLJA MUŠKA ULOGA, FESTIVAL
FILMSKIH ŠORKI, HONG-KONG
NAGRADA ZA FILM KOJI NAJMANJE
LlČI NA ANOOV FILM "MEČKA"
SREĆKA ZA SVEMIR
NEGDE U FRANCUSKOJ,
2030 GODINE
Patrik, zar ne bi trebalo
da letiš na većoj visini?
Znam da si odličan pilot,
ali ipak...
Nemoj da zakačimo stub.
Tvoji mama i tata žive ovde?
Divan pašnjak.
Kapetane, konferencija
za štampu je u 11.
Dolazi 500 novinara iz celog
sveta. U 8:50 uveče smo na CNN.
Došli su iz "Pari Mača".
Štampaju dva miliona primeraka.
Srećan intervju, kapetane!
Zdravo.
- Kapetane...
Molim vas...
- Možemo li da počnemo?
Za dva dana,
čitav svet će vas gledati.
Vaše ime će biti u udžbenicima
istorije. Kako je sve počelo?
Jeste li čuli za
"Srećku za svemir"? - Ne.
To je bilo početkom veka,
2005. godine.
Ekonomija nije baš cvetala.
Francuzi su smatrali
da država baca novac
na svemirska istraživanja.
Opozicija je želela
da se obustavi čitav
francuski svemirski program.
Onda je nekome u vladi
pala na pamet ideja.
Dobar dan!
Ja sam Žan-Filip, astronaut.
'Teli bi u svemir,
a ne znate kako?
Sada, zahvaljujući
"Srećki za svemir",
može da vam se ostvari san.
- Dobar dan, ja sam Mišel.
Žan-Filip ima pravo.
Od sutra na svim kioscima
možete kupiti "Srećku
za svemir" za dva evra.
Ogrebite i ako nađete
tri šatla... savršeno.
Možete postati jedan od dva
srećna dobitnika koji će
leteti sa pravom posadom do
francuske orbitalne stanice.
Spremni za ukrcavanje?
"Srećka za svemir".
Samo ogrebite.
Eto, gospodine premijeru.
Od sutra ide na svim kanalima.
Cela Francuska će odlepiti
za "Srećkom za svemir".
Verburže, misliš da će uspeti?
Gospodine premijeru,
cilj nam je isti:
Da očuvamo naš budžet
za svemirska istraživanja.
Želimo da francuski poreski
obveznici planiraju budućnost.
Tako je! - Jedina mogućnost za
to je da ih uključimo u to.
Zbog toga ova igra.
Svideće im se. Osnovna ideja
je da i Francuska ima
pravo da bude tamo gore.
Odlično, Verburže! - Lepo,
ali ne računajte na mene.
Odbijam da prevozim civile
u svemir. - Zašto, Bolije?
To je vulgarni marketing.
- Bolije...
Žao mi je, gospodine.
Za mrave, mi smo džinovi,
ali u svemiru, mi smo mravi.
Gospodine premijeru,
gospodo...
Toliko o "Srećki za svemir".
- Kako to mislite?
Pukovnik Bolije je naš
najpoznatiji astronaut.
Njegovo ime je učinilo
ovu misiju popularnom.
Ovo neće proći. - Neka igra
krene, kao što je planirano.
Dobro poznajem
pukovnika Bolijea.
Znam kako da ga ubedim.
"Srećka za svemir"
je uspeh bez presedana.
Sutra dvadesetsedam miliona
karata ide u prodaju.
Ko će biti dva heroja?
- Imena dobitnika saznaćemo
na dan putovanja. Ova igra
je izazvala toliku pažnju
snimio pesmu za
buduće astronaute.
Raketom će ih ispaliti,
prvo će oblake raspaliti...
Slušajte naređenja.
Sada svi zajedno.
Rošet...
Profesore...
Vaši eksperimenti su
traćenje vojnih sredstava.
Pukovniče, moje ovce će
jednog dana biti vojnici.
One nisu samo jaja od dlaka,
a nisu ni dlakava jaja.
Kad smo kod dlakavih jaja,
neki muškarci...
U redu, Rošet.
Kreći.
'Bar dan.
DOBRO DOŠLI NA DESETU
GODIŠNJICU FIRME SKOLKO
Gospodine Kardu,
ponosni smo što ste ovde.
Vi ste zvezda predstave firme.
- Zadovoljstvo je moje.
Šta se svidelo Bilu Gejtsu?
- Ko je to?
U vašoj biografiji piše da ste
radili konvencije Majkrosofta.
A, jeste.
- Onda, kakav je on?
Vrlo je...
Dobro mu ide matematika.
Tako sam i mislio,
ali kako on...
Uputite me. - Da... Ovo je
deseta godišnjica Skolka.
Mi smo vodeći u proizvodnji
aparata za gašenje požara.
Svi zaposleni slave
duh naše firme.
Mogli biste da počnete
sa skečom o istorijatu.
Napisao sam vam grubi tekst,
a vi improvizujte.
Ulepšajte ga, oživite ga.
Nije problem. Godišnjica,
aparati za gašenje...
Kapiram.
Smuvaću vam nešto ukusno.
Nikad nećete zaboraviti
ovu desetu godišnjicu.
Žao mi je. Šta drugo mogu
da kažem... žao mi je.
To sam radio za "Bik",
fabriku upaljača.
Vatra je ostala u kanti za
đubre. To je bio veliki uspeh.
Vaš aparat za gašenje
nije baš nešto efikasan.
Teraj se odavde.
- Svejedno, srećna godišnjica.
Zdravo. Ja sam Stefan Kardu.
Izvinite što vas gnjavim.
Radi se o vašem filmu
"Karlo Veliki protiv nindže".
Jesam li dobio ulogu?
Ulogu trubadura.
Stvarno?
Baš šteta. U redu.
Ne, to je šteta. Šteta je,
jer sam počeo da žongliram.
Dobar dan, ovde Klod Leluš...
Kakvo snimanje...
Kako li sam samo završio u
grčkom filmu? Jesi li dobro?
Nadam se da će ga
prikazati u Francuskoj,
da možeš da ga vidiš.
Imam odličnu ulogu.
Ja sam pastir. Lik je uvrnut,
ima komplikovanu ličnost.
Tražiću im kasetu. Ali ako
bude kao onaj poljski film...
Imaš poruku.
Dobar dan, ovde Klod Leluš.
Ovo je poruka za
Stefana Kardua, glumca.
Voleo bih da se nađemo u vezi
sa mojim sledećim filmom.
Javite se što pre
na 0164062225. Hvala.
Vidiš, iza? Samo je potrebno
strpljenje. - Stefane...
Broj koji je "Klod Leluš"
ostavio je naš.
Ima isti broj kao mi?
Pozvaću telefonsku kompaniju.
Prošli put si se pretvarao
da si Luk Beson.
Slušaj, Izabel...
- Ne. Dosta mi je tvojih laži.
Kakvih laži?
- Ne glumiš u filmovima.
Radiš predstave za firme.
- Molim? Pre dva dana sam jeo
sa Fransisom Husterom.
- Ti si patološki lažov!
Kad si prodao prodavnicu
bicikala da bi postao glumac,
podržala sam te. - Da.
- Zašto mi sada ne veruješ?
Zašto mi ne govoriš istinu?
Sranje!
Gde je Stefan koga
sam poznavala?
Još uvek je ovde i voli te.
Ali ja nisam sigurna
da ga još uvek volim.
Moram da razmislim.
Odlazim sutra sa Igoom.
DIREKCIJA
"KARTE ZA SVEMIR"
MAGAZIN "NOĆNI ČUVAR"
Halo?
Ne čujem vas.
Stižem.
Zatvoreno je, gospodine?
- Ovde je "Svemir"?
Svi su otišli kući. - Radim
za časopis "Noćni čuvar".
Došao sam da intervjuišem
Roda Martana. - To sam ja.
Stvarno?
- Da, nemojte da idete.
Postali ste čuvar zbog
utakmice Francuska - Nemačka?
Kad sam video Šumahera
da prelazi Batistona,
prekipelo mi je. Prestao sam
da kuvam i postao sam čuvar.
Hvala, Rode.
Ovo je bilo veoma zanimljivo.
Imate li čistu uniformu?
- Molim? - Slikam vas za poster.
Presvući ću se u svlačionici.
- A ja ću slikati kancelarije.
Ali nemojte ništa da dirate!
POVEZIVANJE SA
CENTRALNIM KOMPJUTEROM
Gde je?
PRISTUP ONEMOGUĆEN
PRISTUP OMOGUĆEN
LOKALIZOVANJE
DOBITNE KARTICE
SPORT KAFE, BORDO
Tako je!
Izgledate odlično.
Idemo u hol.
Igo?
Igo, jesi li tu?
Bultor zove Zorgaksa,
Bultor zove Zorgaksa.
Zorgakse, javi se.
Kraljica Moluksa želi
da dođeš u njen brod.
Znam, ne želiš
da ideš na ovu misiju.
Ali ja sam obećao da ću često
posećivati tvoju planetu.
Tata...
Kako ćeš se snaći potpuno sam?
Izvoli.
To sam ti kupio za rođendan.
Malo je rano, ali...
Hvala, Zorgakse moj.
Tata...
- Da?
Ko je Klod Leluš?
Ne brini, bićeš dobro.
Slušaj mamu. - Javljaću ti se.
Predomislićeš se.
Zdravo, malecki.
Znao sam!
ZA IZDAVANJE
Hoću "Put u svemir", molim.
Koliko?
- Sve.
OSVETA JE SLATKA
IGO VOLI TATU
Jedan šatl...
Dva šatla...
DRUŠTVO BRETONACA U PARIZU
Promenite partnere.
Ideš?
Izvinite, moram da se
vratim u Svemirski centar.
Onda, zdravo.
- Zdravo.
Podsećam vas: Tekna dan
putovanja znaćemo imena
dobitnika premija
"Srećke za svemir".
Bolije. - Bolije, Žorž,
Roman ili Kristina?
Roman.
- Verifikacija oka.
Verifikacija dlana.
Verifikacija pljuce.
Jajčana verifikacija.
Dodar dan idobro došli,
pukovniče Bolije. - Dobar dan.
Pukovniče!
Kapetane Le Gulvinek,
izgledate dobro. - Hvala.
Dozvolite da pogađam.
Išli ste na odsustvo
u Bretanju. - Vi ste vidoviti.
Niste ni malo ostarili.
- Nije me bilo nedelju dana.
Kuća napreduje?
- Još nismo završili.
Sva sreća, Tudek je došao
da mi pomogne. - Verenik?
Ne, nećak. Sada ima vremena,
ribarski brod mu se pokvario.
Tako smo završili krov.
Pod ću da uradim sledećeg
meseca sa Gulvenom.
On vam je...
- Ne, on mi je zet.
Već bismo završili da Žoel
nije... - Žoel vam je momak?
Da. U stvari, nije.
Raskinuli smo.
Da li je seminar
NASA bio zanimljiv?
Da. Složili smo se sa Rusima,
Amerikancima i Kinezima
da bi hodanje po
suncu bilo nemoguće.
Toliko je novca potrošeno,
svi ti muškarci,
žene i životinje su
umrli bez potrebe.
Mali miševi, male mace...
Da, kapetane.
- Mali konji...
To je istraživanje svemira.
Donosi radost i tugu.
Ali to nije glupa igra za
civile željne uzbuđenja.
I dalje nećete da idete.
- Imam svoju čast.
Ako kažem da neću, onda neću.
Nikad ne menjam mišljenje.
Takvi ste vi, pukovniče.
Odani svojim principima.
Poštujem vas zbog toga,
ali mi je i žao. - Zašto?
Ja vodim civile u svemir.
Verburže me je postavio
za kopilota misije.
Pukovniče, bojim se da sam
morao da donesem odluku.
Zamenio sam vas.
- Kime?
Pukovnikom Šusarom.
Pukovnikom Šusarom!
- U bazi nema Šusara.
On ne postoji?
Možda...
Samo da razmislim.
U redu,
vi komandujete misijom "Noje".
Dvoje srećnih
dobitnika stižu sutra.
Moraću da otkačim Šusara.
Ne, neću. On ne postoji.
Igo, sine moj, muko moja.
Upoznao sam se
s tvojom mamom usredu.
I ti si prevremeno
rođen usredu.
U sredu sam saznao da je MB
skraćenica za brdski bicikl.
Prošle srede sam zahvaljujući
tebi osvojio put usvemir.
Da li je sreda možda
moj srećan broj?
Ovo putovanje u svemirje
prilika za mene da pokažem
tvojoj mami da nisam tol'ki
duduk ko'što ona misli.
Volim te, sine moj i
ostajem tvoj odani tata.
PS. Nemoj da kažeš mami za
moje putovanje u svemir.
Dobar dan, gosopodine Jonis.
- Dobar dan.
Ja sam Simon Verburže,
direktor Svemirskog centra.
U ime Francuske, želim
vam dobrodošlicu. - Hvala.
Zdravo, pukovniče Bolije.
Drago mi je da vas opet vidim.
Poznajemo se?
- Vas svi znaju.
Video sam vas na televiziji
prošle nedelje. - Tako je.
A ko je ovaj šarmantni vojnik?
Kapetan Soazik le Gulvinek.
Kopilot misije. - Zdravo.
Da, ćao...
I profesor Šor...
- Rošet.
O, sranje... Uzorci parfema,
poklon od moje sestre.
Nema veze.
- Dobar dan, gospodine Kardu.
U ime Francuske, dobro došli.
- I ja tebi.
Ti si drugi dobitnik.
- Da.
Stefan Kardu. Vrlo lako
stičem prijatelje. Igraš boće?
Gospodine Kardu, upoznajte
se s kapetanom Le Gulvinek.
Dobar dan, gospođo.
- Dobar dan.
I sa pukovnikom Bolijeom.
On je pilot šatla.
Kako da podesim časovnik
na tamošnje vreme?
Jedna stvar da vam
bude jasna, Kardu:
Pre nego što odete tamo,
moraćete da idete na testove.
Počnite tako što ćete
ih proći. - U redu onda.
Jonis, 120 kroz 70.
- Kardu 170 kroz 20.
Žao mi je, ortak.
Nabrojte planete
sunčevog sistema.
Pa...
Merkur, Venera, Zemlja,
Mars, Jupiter, Saturn,
Uran, Neptun i Pluton.
Mesec...
Zemlja?
Plašite li se visine?
- Nisam ti ja sin.
Ne, rekao sam "visine".
- Ne, rekao si "vi, sine".
Rekao sam:
"Plašite li se visine"?
Izvinite.
Ne, nisam sinofobičan.
U redu, sve je u redu do sada.
Držim se.
Teško mi je da podignem ruku,
ali možete da ubrzate.
Gravitaciona mašina
još nije ni uključena.
U redu, u redu... - Ovo je
grafikon projektovanog leta.
Tamno crvena linija
predstavlja potisak
koji je 25 posto
da bismo poleteli!
Druga linija je putanja
za slučaj opasnosti.
Nadam se da nam
neće biti potrebna.
Čuvaj dole!
Ako prođete,
učestvovaćete u misiji "Noje"
na orbitalnoj stanici
u društvu profesora Rošeta.
Ko je on? - Najveći francuski
veterinarski genetičar.
Vodi životinje u svemir
da bi ih proučavao.
Bićemo tamo petanest dana.
Imaćemo mnogo posla.
Sigurno, pukovniče.
Da, to rade i morski puževi.
- Znala sam. Vidimo se.
Ali, pukovniče...
- Ne, Kardu.
Smem li?
- Da.
Čestitam na predavanju
o meteoritima.
Ja sam početnik,
a naučio sam sve. - Hvala.
Lomila sam se da li da
postanem astronautkinja,
ili profesorka Bretonskog.
Volim da predajem.
To se vidi. Poređali ste
svoje špargle paralelno.
Čuli ste za kulinarsku
psihologiju? - Ne.
Tanjir otkriva ličnost.
Vaše tvrdo kuvano jaje
je sakriveno ispod kukuruza.
Znači da volite roditelje.
Da, volim ih. - Vaš brokoli
je mali Tadž Mahal.
Ne volite da povređujete decu.
- Ne volim. To je istina.
A pomfrit vam je okrenut
ka serverozapadu.
Ka Bretanji. Kako je
moguće pogoditi sve to?
Molim vas, pukovniče.
- Vi ste psi-kulino senzitivni.
Brzo učite. - Molim vas,
pružite mi još jednu priliku.
Kardu, niste sposobni za to.
Niste stvoreni za svemir.
Ne mogu da rizikujem
da vas povedem.
Jonis će biti jedini civil na
misiji. Vi ste stvoreni za...
U redu, ne trudite se.
Ukapirao sam.
KOMPJUTER SINHRONIZOVAN
SA UREĐAJEM ZA NAVIGACIJU
Reci mi tri želje.
Pokušaću da ih ispunim.
Učini da moj tata
više ne bude žaba.
Pokaži mi šumu od dijamanata.
Učini da postanem
princeza Zlatokosa!
Stanite, stanite!
Nemaš veze sa glumom!
Nemaš veze!
Pre svega tvoj glas! Rekao sam
ti da ga promeniš, do đavola!
Gde su ti emocije?
Ne veruješ u ono što govoriš.
"Kraljevstvo za konja!"
Zar je to teško reći?
U redu,
deo publike to neće shvatiti.
Pomisli na Stanislavskog!
Odglumi scenu kao Vitez!
Hajde!
- Gospodine, ko je Vitez?
Ako to ne znate...
Igo...
Rekao si da ćeš
putovati u svemir.
Suviše je teško.
Ne mogu da prođem testove.
Ošinuo sam prvi razred jednom,
drugi dva puta,
treći tri puta,
četvrti četiri puta.
Kada ti kažem da učiš vredno,
veruj mi.
Igo, idemo opet.
Hajde.
Tata, prošlog leta na bazenu,
plašio sam se da ronim.
Rekao si mi: "Gde ima volje,
biće bolje. Roni, idiote."
I ja sam ronio.
Ne razumem ni reči
od onoga što pričaš!
Napuniću ti usta šljunkom!
Hajdemo!
TROPA
2998...
2999...
Tri hiljade.
Vi, ovde?
- Hajde da razgovaramo.
Ne mogu. Imam borbenu vežbu.
- Povedite me.
Idite kući. - Ne, u svemir.
Imam dobitnu karticu.
Nemate prava da me otkačite.
Ovde ja imam sva prava.
- Ma, je li?
Recimo da parkirate lovački
avion na parking za invalide?
To je glupo pitanje.
- Uhvatio sam vas, pukovniče.
Vidite da nemate sva prava.
Slušajte, pukovniče...
Ako me otkačite, ispričaću
novinarima da ste se ponašali
prema meni kao prema govnetu.
- Vi i jeste govno.
Bile su mi potrebne godine
da postanem astronaut.
A vi biste da postanete
heroj preko noći?
Ne heroj.
Samo muškarac.
Koji ispunjava zavet dat sinu
prevremeno rođenom u sredu.
Moja čast kaže da ne idete,
i nećete ići.
Neću se predomisliti.
Nikad nisam videla nekoga
sa toliko motivacijom.
Naravno, nije baš odvažan.
Ali negde duboko u sebi,
ja sam za to da se
pruži prilika onima
čija ljubav pomera planine
i od koje rastu krila.
Slažemo se, kapetane.
Ide s nama.
Mislim da bi trebalo da ide
s nama. - Upravo sam to rekao.
To je ono što sam
ja upravo rekla.
Gospodo, kao što znate,
danas nas posmatra čitav svet.
Očekujem najbolje od vas.
Ovo nije neka stara misija.
Po prvi put francuski civili
odlaze u orbitalnu stanicu,
a istovremeno je i poslednja
misija koju delim s vama.
Idem u penziju
krajem ovog meseca.
Moja žena i ja otvaramo centar
za jahanje patuljastih ponija.
Molim vas da nas posetite.
Dobićete poseban popust.
Veoma sam ponosan što sam sve
ove godine bio vaš direktor.
Naša ekipa je uvek znala
da se izbori sa teškoćama.
Kao onda kada je otpao
raketni motor Herkulesa 3
i pao na nudističku koloniju.
Ali sve je to prošlost.
Danas je veliki dan za
francuski svemirski program.
Dajte sve od sebe.
Obavimo uspešno misiju.
Mama, dođi da vidiš.
Ponoviću još jednom.
Aktiviraćete paljenje
nakon odbrojavanja,
pritiskom na... - Na raketu.
Ne, raketa je tamo!
Pritiskom na žuto dugme.
Znate li šta je dugme?
Da. To je ono što
liči na moj pupak.
Tako je.
PROVERA ŠATLA U REDU.
- Šatl u redu.
Uporedna provera šatla u redu.
Šatl u redu.
- Razumeo.
Civile prenosi televizija.
Govorite, Francuska sluša.
Hajde, Kardu. - Suviše sam
ganut da bih sam rekao nešto.
Zato ću citirati
velikog Armstronga:
"Da biste dobro svirali,
potrebna su vam dobra pluća,
ali pomaže i ako
imate dobru trubu."
Jonise?
- Ponosan sam što sam ovde.
Ali želim da neko zna da nije
zaboravljen. On će razumeti.
Šatl proveren.
Odbrojavanje počinje.
Ne, čekajte.
U kabini se čuje neobičan zvuk.
Zvuči kao orka.
Kao ranjena orka.
Slušajte.
Orka? To je Vili!
Moramo da spasemo Vilija!
Šta se događa? - Na ovoj
ćete imati crvene oči.
Ne brinite, Verburže.
To je samo ljudski problem.
45, 44, 43...
Izvinite.
Dobar dan, ovde Stefan Kardu,
glumac iastronaut.
Javiću vam se čim
budem umogućnosti.
BK-9... BK-9?
- Da, ovde BK-9.
Trinaest, dvanaest,
jedanaest...
Sedam, šest, pet, četiri,
tri, dva, jedan, paljenje.
Prebacujem na
automatskog pilota.
Odbacivanje motora broj 1
i potisnika. - Potvrđeno.
Raketa!
Ko bi rekao!
- Šta?
Korzika je prilično velika.
- To je Afrika.
U Africi, zadatak majke
antilope je... - U redu, Rošet.
Ovde šatl. Približavamo
se orbitalnoj stanici.
Prebacujemo na automatskog
pilota. Enriko preuzima.
Odobrava se.
- Izvolite, kapetane.
Zdravo, Enriko. - Zdravo
kapetane, zdravo komandante,
zdravo čitava posado.
- Ali to je...
To je pevač Enriko,
glas našeg kompjutera.
On je drugar našeg
atašea za štampu.
Hvala, Enriko.
Ovuda, gospodo.
Vrata otključana.
Pritisak optimalan.
Kiseonik sto posto.
Stanica u redu.
Dobro došli u našu
orbitalnu stanicu.
Odlično ste obavili posao.
- Srce mi je tako lupalo...
Recite mi... Obećajte
da ćete spasiti Vilija.
Naravno da hoću. - Gospodine,
možemo li da porazgovaramo?
Lzvinite me.
Ne mogu da nađem navigacioni
program za šatl.
Nestao je!
Puši...
Koliko dugo radite ovde?
- Tri godine.
Osamdeset pet kilograma.
- Molim?
To je ukupna težina
dokumentacije
koju ste izgubili
u protekle tri godine.
Učinite mi uslugu:
Za moju poslednju misiju,
taj program...
bolje ga nađite!
Stvarno je velika, je li?
Šest kilometara hodnika,
osamdeset dve prostorije
i pet nivoa. - Stvarno? Mora
da grejanje košta đavo i po.
Na naftu, nadam se.
- Neobično kijate.
Baš kao neko koga sam dobro
poznavao. - Ko je to bio?
Moj bivši partner.
Bio je uvrnut.
Uvrnuti partner?
- Da. - Enriko, vrata.
Pazite kuda stajete.
Za našu prvu večeru,
spremila sam iznenađenje.
Palačinke.
- Ispržila sam palačinke.
Hvala na iznenađenju.
Mogu li da pomognem?
Ja ću pomoći da iseče šunku.
- Jer sam se već naradila.
Pukovniče,
mogu li da vas pitam...
U vezi...
Znate...
Bestežinsko stanje.
- Tako je, bestežinsko stanje.
Zašto nismo u bestežinskom
stanju? - Da, zašto?
Poznajete li fiziku?
- Da, u redu...
Bestežinsko stanje je stanje
u kome nema Zemljine teže.
U redu? Lzmenom i inverzijom
sile inercije V3 + V4,
došli smo do formule P-1 -V/5.
Da li se slažete?
Naša težina jednaka je
ubrzanju zemljine teže,
kao u formuli V-4+S-VT-2,
pa ovde imamo istu
težinu kao i na Zemlji.
Potpuna idiotarija.
Patrik Bodri, pravi astronaut
Recept moje bake, stare
Bretonke koja me je naučila
svojim veštinama i ljubavi
prema dobrim stvarima.
Je li još uvek živa?
- Jeste.
U zatvoru je zbog
rasturanja hašiša.
U svakom slučaju kapetane,
ovo su...
Najbolje palačinke
koje sam jeo. - Takođe.
Hvala.
Profesore, šta ćete
ispitivati na tim životinjama?
Recimo, na onom ćuranu.
- Tedi? Na Zemlji on ne leti.
U svemiru, mislim da će moći.
- Koja je svrha?
Kraljevskiorao,
pre svega odlično lebdi
pomoću svojih širokih krila,
sa vrhovima usmerenim na gore
i dugim perima, raširenim
na vrhovima, nalik prstima.
Kao glumac, koje filmove
volite? - Uglavnom zvučne.
Koji vam je poslednji film?
- "Gospodar prstenova".
Glumio sam trgovca oružjem...
koji je trgovao oružjem.
To je bilo naporno snimanje,
na Novom Zelandu.
Je li Novi Zeland lep?
- Nije loš. Nov je.
Jeste li išli na Stari Zeland?
- Ne, imali smo pogrešne čizme.
Imate lep posao,
gospodine Kardu.
U mladosti sam
glumila amaterski.
Šta to pokušavate?
- Proveravam poruke.
U svemiru smo. Ostavite ga.
- Imam signal.
Moj šurak ih je doktorirao.
Završio je tehničku školu.
Komunikacija sa Zemljom
aktivirana. - Dobro veče svima.
Pročitaću vam poruku sa
čestitkom od predsednika.
Bravo. Baš ste strava.
Potpis: Predsednik Francuske.
Laku noć.
Vidimo se sutra.
Gospođice...
Dobro veče.
- Ne prekidam vas?
Ne, nikako.
Ali uplašili ste me.
Izvinite.
Nisam mogao da spavam.
Tako je uvek prve
noći u svemiru.
Hteo sam da vas pitam... - Ne,
htela sam ja da pitam vas.
Moja palačinka sa kobasicom je
bila zakopana pod tikvicama.
Šta to znači?
- Potpuno zakopana?
Čini mi se.
Znači da ste romantični.
- Da. Preterano.
Prava sam paljevina.
To me dovodi u nevolju.
Kao na primer?
- Muškarci me iskorištavaju.
Vas? - Sa šesnaest godina sam
se zatreskala u muškarca.
Trebalo mu je mesec dana da
prizna da ima devedeset dve.
I naša ljubav
nije bila moguća.
Toliko sam patila...
Razumete li?
Ne brinite. U vašoj čaši
vode je bilo malo belanceta.
Znači da ćete
naći pravu ljubav.
Soazik, moram da...
Kapetane...
Hajde, Bolije.
Samo napred.
Odavde kontrolišem
čitavu stanicu.
Pretpostavimo da izbije požar
i ne možete da dođete ovamo.
U svim ostalim prostorijama
su USB portovi.
Pomoću bilo koga od njih se
može kontrolisati stanica.
Ali potrebna vam je lozinka.
A nju ima samo Bolije.
- Ne, znam je i ja.
Ja sam je smislila.
Smišljanje lozinke
ne može biti lako.
Samo odaberete
nešto jednostavno.
Kao na primer, u ovom slučaju?
- Ne mogu da vam kažem.
Apsolutno je zabranjeno.
Kapetane... Soazik...
Hteo sam da vas pitam kad se
vratimo, ali sam nestrpljiv.
Šta sam hteo da vas pitam...
- Zdravo, pukovniče.
Šta vi radite ovde?
- Šta ste hteli da me pitate?
Samo... Hoćete li da nam
napravite još palačinki?
Naravno da hoću.
Jonis, vraćajte se u kabinu.
Nije vam mesto ovde.
Laku noć, Soazik.
Pukovniče...
Kapetane, verifikujte sve
parametre šatla. - Baš sve?
Sve.
To je naređenje.
PRISTUPNA ŠIFRA
PALAČINKE SA ŠEĆEROM
- PRISTUP ZABRANJEN
PALAČINKE SA DŽEMOM
PALAČINKE SA ČOKOLADOM
- PRISTUP ZABRANJEN
PALAČINKE SA ZUBNOM PASTOM
Ne mogu da vam kažem.
Apsolutnoje zabranjeno.
APSOLUTNO ZABRANJENO
- PRISTUP ODOBREN
Promena pozicije orbite.
Ko pre do tuša!
Enriko, šta se događa?
- Znao sam da ćete to reći.
Kapetane?
- Ne mogu da prebacim na ručno.
Enriko,
isključi automatskog pilota.
Nemoguće. Kontrole prebačene
na nepoznatu radnu stanicu.
Kapetane, zovite bazu.
Kontrolo stanice,
šatl je prolupao!
Probaj sa frekvencijom
za slučaj nužde. - Ne...
Upomoć!
Nema odgovora.
Zauzet sam.
Samo sekund.
Dolazim.
Šta je bilo? - Gospodine,
imamo problem sa stanicom.
Puši!
Ti, ti...
Nemam pojma.
Ne možemo da stupimo
u vezu s njima.
Primio sam poruku:
"Stanica je prolupala."
Ja takođe! - Proračun kaže da
je postavljena nad Francuskom.
Šta?
Za ovo nisam ja kriv.
Aleksandar je nestao.
- Ko?
Gospodin Jonis. - Uvredio
sam ga. Sigurno se duri.
Iz neobjašnjenih razloga,
orbitalna stanica se pomerila.
Izgubili smo vezu sa Zemljom,
ali ja imam kontrolu.
Sumnjam, pukovniče.
Sada ja upravljam stanicom.
Može li on to?
Ovo je poruka za Francusku
iza celu posadu.
Pukovniče Bolije,
ne zovem se Aleksandar Jonis.
Geran?
- Geran...
Fantomas!
Moje pravo ime je
Aleksandar Geran.
Rekao sam da ćemo se sresti
ponovo. Gospodine pukovniče...
18. NOVEMBAR 1983.
Nazdravlje.
- Hvala.
Danas si leteo brzo.
- Zahvaljujući ovom sokoćalu.
Čemu? - Vokmenu.
Riba mi ga je donela iz Japana.
Sjajan je. Možeš da šetaš
okolo i da slušaš muziku.
Imaš sede. - A imam samo
dvadeset jednu godinu.
Za nedelju dana, bićemo
prvi francuski astronauti.
Razumeš li? To je bio
moj san iz detinjstva.
Upravo smo saznali da
je uhapšen serijski ubica
koji je tri meseca
terorisao grad Rosi.
Njegovo imeje Bernar Geran.
Optuženje za ubistva
više od petsto četrdeset
triosobe. Pratio je žrtve
na autoputu,
ubijao ih i presvlačio
u odeću prethodne žrtve.
Zbog toga je bio prozvan:
"Drumski garderober".
A sada sport...
Ne možete to da uradite.
- Imam svako pravo! Sedite!
Hapšenje vašeg brata
je problem, Aleksandre.
Može ugroziti vašu
psihološku stabilnost.
Zaslužujem da budem astronaut.
To je moj životni san.
Pitajte Bolijea.
On me je obučavao.
Romane...
Ne znam šta da kažem.
Tvoj brat je javna opasnost.
Naš prvi astronaut
ne sme da bude rođak ludaka.
Moj brat nije lud.
On je drugačiji. Nervozan je.
Ko zna, možda ćeš jednog dana,
iz ljubavi prema njemu
usmeriti raketu na drugu
stranu da bi ga oslobodio.
Ako smem da primetim,
imate suviše bujnu maštu.
Aleksandar je dobar momak.
- Tako sam odlučio!
Gerane, nećeš ići u svemir.
Ali s obzirom na tvoj...
Dosije. - Tako je, dosije,
možeš da ostaneš da radiš
kao pisar u odelenju
za boračka pitanja.
Imaćeš punu platu
i bonove za topli obrok.
Ne, Aleksandre!
Odlučio sam!
Uništio si mi život.
Nisi me podržao, Bolije.
Ali sada su karte u mojim
rukama. Slušajte me dobro.
Moj bratje u zatvoru sa
maksimalnim obezbeđenjem
u Neveru. Oslobodite ga.
Hoću da razgovaram s njim,
ili će se ova stanica srušiti.
Imate jedan sat da
dođete do njega.
Puši, zovi predsednika!
Pukovniče, ovo je samo test,
je li tako?
Nađite ga, recite mu da to
nije lepo s njegove strane,
da vam je žao. Igraćemo remi,
ručaćemo, opustićemo se.
Stanica je ogromna.
Nećemo ga naći za jedan sat.
Sigurna sam da možemo da
pregovaramo. On je osećajan.
Enriko, učitaj plan stanice.
- Razumem, komandante.
U redu je.
Oslobodiće ga.
Sve je u redu.
Stanite... Gledajte!
Neutralisanje energetskih
stanica A, B i C vraća
kontroliu nad stanicom...
U redu je, Rošete.
Neutralisanje energetskih
stanica A, B i C vraća
kontrolu nad stanicom.
Onda, kapetane?
Misliš da sampočetnik,
Bolije?
Ako pokušaš bilo šta,
depresu... depresi...
Ja ću da depre...
Samo trenutak.
Depresivan, depresija,
depresurizacija...
Izvršiću depresurizaciju
stanice.
Dole nindže!
U redu.
Izlazi.
Gospodine ministre,
Bernar Geran je slobodan.
Stao je.
Bacio je svoju torbu.
Da, ministre. Tako je.
Vatrena kugla iz katapulta.
Rez. Možeš da nosiš
na razvijanje. - Odlično.
Sledeća je scena borbe između
Karla i glavnog nindže.
Gospođa Kardu?
Pođite sa mnom, molim vas.
I dalje nema vesti o
članovima posade misije Noje
ukojoj učestvuju dva civila."
Pukovniče, možemo li
da razgovaramo? - Uđite.
Spakovao sam stvari. Ostavio
sam šampon. Ima još pola.
Kada me vraćate kući?
- Molim?
Dosta mi je ovoga!
Hoću napolje!
Sedite i smirite se.
Ići ćete kući kad
oslobode Jonisovog brata.
A ako ne budu? Lmate li plan?
Ja sam ovde samo turista.
Tako je.
Nije vam mesto ovde.
Vama je mesto u hotelu
sa dve zvezdice u Tunisu
sa takmičenjem u streličarstvu
i jahanjem kamila.
Bili ste u hotelu "Oaza"?
- Vi ste dosadni kreten.
Rekao sam da svemir
nije mesto za civile.
A, da. Poštujte me,
kao što ja poštujem vas.
Vratite me na moju planetu.
Hoću da vidim ženu i sina.
Svemirska agencija još
uvek pokušava da stupi
u vezu s njima. "Situacija
još uvek nije beznadežna ",
izjavio je ministar
saobraćaja.
Situacija nije beznadežna.
Izvinite... Halo? O, Igo.
Jesi li dobro?
- Jesam.
Ne, ne brini.
Imamo veliki problem.
Ne možemo da stupimo u vezu
sa Zemljom, ali svi su ljubazni.
On je iza mene?
- Kardu, dajte mi telefon.
Igo, gde se nalaziš?
Daj mi Verburžea.
Katapultom, tako je.
Slušajte, pukovniče...
Morate da nađete Gerana
i da ga neutrališete.
S obzirom na težinu situacije,
možete da pokrenete
postupak B 716.
- B 716? Niko nije...
To nam je jedina šansa.
- A ako ne uspe?
Onda znate šta da radite.
- Ne. - Da, znate.
Bolije, vi to znate.
- Ne, ne znam.
Ako ne uspe uključite
samoproglašenj...
samoopredelj... Izvinite.
Samoubeđenje, samopouzdanje,
samoodržanje, samouništenje...
Uključite samouništenje
stanice. Jasno, pukovniče?
Šta ćemo sada da radimo?
Puši, Jonis će... Geran će
se javiti za petnaest minuta.
Trudi se da dobiješ
na vremenu.
Nađi rešenje.
Nemoj samo da sediš tako.
Muka mi je. Zabrljaću stvar.
Idem napolje. - Ne mrdaj!
Zašto baš ja?
Ne volim postupak B 716.
Vodite Rošeta, on je zaludan.
- Smirite se.
Jeli ste pored Jonisa?
Ubacite ovaj odašiljač
u njegov desni džep.
Tako je, u desni džep.
Znam gde je džep.
- Gledajte. - Znam gde je.
Gledajte!
Tako. Uzmite.
Znate gde se krije?
- Ne znam gde, ali znam kada.
Pukovniče, imate samo dva
minuta da dejstvujete.
Soazik, ako se ne vratimo...
- Stanite! Ako se ne vratimo?
Upozoravam vas!
Ako se ne vratimo, tužiću vas.
Bićete u ozbiljnoj...
Neprilici!
Recept moje bake, stare
Bretonke koja me je naučila
svojim veštinama i ljubavi
prema dobrim stvarima.
Je li još uvek živa?
- Jeste.
U zatvoru je zbog
rasturanja hašiša.
Kapetane, najbolje palačinke
koje sam ikad jeo.
Hvala, pukovniče.
Imaju još minut.
Neće uspeti.
Kao glumac, koje filmove
volite? - Uglavnom zvučne.
Koji vam je poslednji film?
- Gospodar...
Ne, nikad nisam
glumio na filmu.
Glumim na proslavama firmi.
Nastupam na konvencijama.
Od nečega mora da se živi.
- Nemojte se stideti toga.
Šta to radite?
Peruanci, kako čujem nemaju
rakete. Ni jedne jedine.
Gospodine, signal. - Bravo,
Bolije. Sada će ga locirati.
Gde smo? - Ne mrdaj!
To je sitna greška. Neće dugo.
Bravo, Kardu.
Nije vas suviše protreslo.
Ne, u redu je. Zamalo da
raspalim tog Jonisa po nosu.
Ali kako smo bili u prošlosti,
suzdržao sam se.
Gospodine! Možemo da
prevarimo Gerana da pomisli
da mu je brat još uvek živ.
- Imamo dva minuta do poziva.
Interol mi je poslao ovo sa
sekretarice Bernara Gerana.
Drumski garderober.
Slušajte.
Zdravo, ovde Bernar Geran.
Trenutno nisam kod kuće.
Vraćam se za 30 godina.
Ako morate, ostavite poruku.
Pa šta? - Vi ste njegov brat.
Postavite mi pitanje.
Ko je to?
- Ber-nar...
Jesu li panduri s tobom?
- Ne.
Dolazim.
- Nema potrebe.
Puši... Ti si genije.
Na tridesetom metru skrenite
levo. On je u zapadnom krilu.
Iz sobe za odmor
skreni u desni hodnik.
Pukovniče,
bolje da budete diskretni.
Još samo osamsto metara.
- Sada je vreme.
Ne, ne sklanjaj se.
On ne vidi nas.
Onda, Verburže? Teška ti
je ova poslednja misija.
Nadam se da ste me poslušali.
Je li moj brat slobodan?
Da, da.
- Povežite me s njim.
Ako bude i najmanjeg problema,
stanica se ruši.
U redu,
možeš da pričaš s njim.
Halo, Bernare... kako si?
- Dobro.
Tako mije drago što te čujem.
- Dobro, dobro.
Deluješ ganuto. Mora da
ti je zatvorpao teško.
Dobro, dobro.
- Jasno mi je.
Ne možeš da pričaš?
Neko je s tobom?
Ber... ber...
- Ti si sa berberom?
Ko je to?
- Deda.
Koje deda?
Gde se nalaziš?
Nior. - Tisiu Nioru
sa dedom berberinom?
Hoću da budem
siguran da si to ti.
Evo pitanja na koje samo
ti možeš da odgovoriš.
Koje je boje bio džemper
komšijinog sina
koga si naterao
da pije petrolej?
Zelene. - Izvini što sam
sumnjao da si to ti.
Verburže...
- Aleksandre, imamo problem.
Tvoj brat...
Tvoj brat je mrtav.
Pogođen je iz katapulta.
Nismo mogli da ga spasemo.
Moramo da pregovaramo.
Nemamo oko čega, Berburže.
Ni oko čega.
Sada kad je moj brat mrtav,
nemam više šta da izgubim.
Razbiću ti stanicu...
Tu tvoju igračku.
Samo si ti odgovoran l
Gospodine Verburžel
Bernare...
Pukovniče, levo. - Pukovniče,
nađite ga ili ćete svi umreti.
U redu je, Kardu.
Bolije je sam i zbunjen.
Zato prestani da brbljaš!
Ovo je moj mikrofon!
Pukovniče, blizu ste.
Sada ste tri metra od njega.
Unutra je, pukovniče.
Sobna posluga. - Ostavite
poslužavnik pred vratima.
Krenuo je ka severu.
Pažnja!  U bloku 13 depresija,
demencija, detekcija...
Samo trenutak. Deklaracija,
defekacija, dekompresija...
Uredu. Pažnja!
Depresurizacija ubloku 13.
Blok 13 će biti
izolovanza dva minuta.
On je u bloku 28.
Žao mi je zbog tvog brata.
- Toliko sam dugo čekao na ovo.
Pukovniče? Pukovniče?
Izgubila sam vezu. - Predaj se
i svedočiću u tvoju korist.
Sećaš li se? Nema udaranja
u lice, nema čvorova,
kvasi se samo jednom.
Hajde da promenimo pravila.
Držanje nije zabranjeno.
Ko prvi umre, taj gubi.
Ako pritisnem okidač,
metak će izleteti kroz cev,
i razneće tvoj mozak,
dok budeš osećao ukus krvi
i čeznuo za grudima
svoje majke.
Hvala, Kardu.
Ustaj!
Kreći!
Stani.
Zaključaj ga u kabinu.
Stupiću u vezu s bazom,
da možemo da idemo odavde.
Na dobru staru planetu Zemlju.
Razočarao si me.
Molim? - Naložila sam se
na tvoj mesnati nos.
Šteta, Soazik.
Život nije pošten.
Da pređemo zajedno
nekoliko kilometara.
Smešno je... Zamišljam nas
dvoje na morskoj obali...
Vreme će uvek biti lepo.
Dobro, ne baš uvek.
Ujutro bih te odvezao
do svetionika,
a onda bih išao da lovim
ježeve da nas prehranim.
Ti bi se pela
na vrh svetionika
i navodila supertankere
koji obilaze oko rta.
Imali bismo četvoro dece.
Gvenelu, Merlin,
Brosileanda i Kloda.
Ne, Ervana...
Zamišljam nas ludo
zaljubljene jedno u drugo...
Nakon dvadeset godina zajedno,
i dalje igramo gavotu, goli
i ljubimo se sa ustima
punim jabukovače.
Hajde.
Da, to tu. U redu.
Govori vaš kapetan. Hvala što
ste odabrali našu kompaniju.
Spoljna temperatura
je 32 stepena.
Očekivano vreme dolaska je
06:45. - Objavi zakašnjenje.
Gde je Soazik?
Ubio si je!
Pojeo si je?
- Naravno da nisam.
Žao mi je, pukovniče.
Nisam predvideo takav...
Ustajte.
Kardu, nema svrhe. To je
kaljeno titanijumsko staklo.
Kao na "papamobilu".
Dugo ste bili zaljubljeni
u nju? - Dve godine.
Jeste li joj rekli?
- Ne.
Trebalo je.
To pomaže.
Nameravao sam.
- Dajte da vidim to.
Ne igrajte se time.
Nije mi zabavno.
DRŽATI DALJE
OD DECE I ŽIVINE
Šta to pokušavaju, do đavola?
Stanica se kreće prema Zemlji!
Nisu uspeli.
Pažnja! Sudar sa Zemljom
za šesnaest minuta.
Novi parametri snimljeni.
Ovo radiš? Obećao si da ćeš
prestati sa ovom glupošću!
Ubijanje ljudi nije lepo!
Trebalo je da pobegnemo
i da ih poštedimo.
I da živimo od ljubavi
i kisele vode!
Ubili su mi brata.
Moraju da plate.
Ulazi.
- Ne.
Ulazi!
- Ne!
Ispaljivanje kapsule
za spasavanje.
Puši, izračunaj ugao pada,
saznaj gde... brzo!
Šta se događa?
Pustite me da prođem!
Gospođo Kardu, budite hrabri.
Plašim se onog najgoreg.
Šta to znači?
- Da bi stanica mogla da padne.
Ako vaš muž pogine,
dobiće državnu sahranu
i etapa "Tur de Fransa"
će dobiti ime po njemu.
Danas se vozipoznata
etapa "Stefan Kardu",
duga 268 kilometara.
- A što se tebe tiče, mali...
Uskoro ćeš početi
da se briješ.
Budi hrabar.
Ovo nije dobro.
Ovo je suviše visoko.
Ne ovde, ne tu... Ako sam
u pravu, trebalo bi da...
Uspeo sam! Znam na šta
će se stanica srušiti!
Pašće na grad Mušet. - Mušet?
- Da, u srednjoj Francuskoj.
Koji veći grad je u blizini?
- Nijedan.
Pored Mušeta je deponija.
Zovite gradsku upravu.
Neka se evakuišu,
ali nemojte da ih uspaničite.
Samo recite da će orbitalna
stanica pasti na njih.
Zašto je odabrao tu deponiju?
Ja sam mušetavljanin.
Rođen sam u Mušetu.
Znam zašto je odabrao to selo.
Tamo ćemo moja žena i ja da
odemo kad se penzionišemo.
Opustite uzde.
Još jedan krug.
Onda ćemo da očistimo
Lorelova kopita.
Još jedan krug, kasom.
Hajdemo.
Pažnja! Ulazaku
atmosferu za šest minuta!
Pukovniče, šta se događa?
Potrebne su mi moje tablete!
- Bolje se držite žvaki.
Moje tablete!
Jeste li bolesni?
- Patim od straha od letenja.
U svemu što leti.
- Obećavam, neću reći nikome.
Vratiću vas do pilotske
kabine. Budite hrabri.
Skoro smo tu.
Šta je to?
- Ne stajte. Nema vremena.
Nemoguće...
- Da... To je ćuran Tedi.
Za mnom! Enriko, vrata!
Pažnjal Ulazak u atmosferu
za četiri minuta!
Moj stomak. Palačinke...
Sećate, se večerao sam dvaput.
Šta ste mu rekli?
- Ne znam. Šta da radimo?
Da brišemo.
To boli!
Otvaraj!
Enriko, otvaraj dnevnik.
- Otvoren.
Živeo sam do koske.
A sad osećam gorki ukus ćurana!
Ako nađete moj leš, spalite
ga i razvejte pepeo u podne.
Vaš red. - Da još jednom
vidim Pnom Pen...
Živeli ste tamo?
- Nisam.
Ali volim da
izgovaram "Pnom Pen".
Umri, kučkin sine ćureći!
Ulazak u atmosferu za tri
minuta! Šatl je uklet.
Napustite brod!
Tako me je sramota, pukovniče.
- Znam.
Jonis...
Ja sam kriva za to.
Znam.
O, sranje!
Spasila si nas, Soazik.
Godinama sam čekao
da ti kažem. - Znam.
Pukovniče, ako preživimo ovo,
i poželite da me povalite...
Pristaću.
Hajdemo.
- Moramo da zaustavimo šatl.
Ulazak u atmosferu za
minutipo. Kakav bedak...
Ulazak u atmosferu
je neizbežan.
To je kraj, Puši.
Užasno.
Neka im je Bog u pomoći.
Srušićemo se, a ja nikada
neću upoznati ljubav...
Zbogom.
AUTOLIČNOSAMOUNIŠTENJE
- KRAJ FILMA -
Ne, pukovniče!
Pokušajte, molim vas!
Sin me je naučio da se nikada
ne predajem. - Prekasno je.
Ne, uvek postoji rešenje.
Kao kad igrate:
"Primeti sedam razlika".
Na jednoj slici čovek
ima cevku, na drugoj nema.
Jedna devojka ima trepavice,
a druga nema.
Gledate i gledate, da nađete
tu poslednju razliku.
Kažete: "Nikad je neću naći",
a ona je odjednom pred vama.
Jedan čovek ima naočare,
a drugi ih nema!
Naočare!
Još uvek postoji rešenje!
Stani! Ne mrdaj!
- Tri, dva...
Ovo nikada neću preboleti.
Verburže, ovde šatl.
Sveje uredu.
Molim vas, voleo bih da
razgovaram sa ženom. Izabel...
Dok sam leteo među zvezdama,
napisao sam ti pesmu.
Dok Urana ovde gledam, mislim
kako s tobom u autobus sedam.
A Saturn kad gledim,
zbog naše se veze ja ne jedim.
Rimuje se bolje
nego sa "uneredim".
Kadje Pluton na vidiku,
ti pomisli na svog diku.
A Mlečni Put kad ugledam,
želim da se tebi predam.
Ili kad ga spazim,
da se s tobom mazim. Eto.
Vratili su se i
dočekani su kao heroji.
Tata mi je dao karticu,
i ja sam je zadržao.
Čitav moj život je
izgrađen oko nje.
Oko avanture mog oca.
Sada je nosim na sve svoje
misije. To je moja amajlija.
Hvala, kapetane.
- Hvala vama.
Zorgaks 1 zove kontrolu.
Spreman za poletanje.
U redu, pukovniče Kardu.
Poletanje za jedan minut.
Srećno, Zorgaks 1.
Satelitska veza aktirivana.
Možeš da počneš, lgo.
Dame igospodo, dobro veče.
Izuzetna mije čast
što ću biti prvi čovek
koji će hodati po suncu.
Ovu misiju posvećujem
svojim roditeljima,
Stefanu i Izabel Kardu,
pukovniku Bolijeu
i kapetanu Soazik le Gulvinek.
Hvala vam.
Uzleteo je.
Gde je? Gde je?
Vidim ga.
Dvadeset pet stepeni desno.
Da, vidim ga. To je moj sin.
Moja muka.
Nije se promenila ni ostarila.
Pozajmi mi džemper.
Malo mi je hladno.
Ali je malo "posvemirila".
Bruno!
Ugrej vodu i otvori ostrige!
Pogledaj, otišao je.
Tamo je gore.
Tamo. Vidiš li ga?
Igo!
Moj mališa!
Mališa...
Srećan ti put.
U redu, ako nisam žena,
onda sam muškarac.
U redu, ja sam muškarac.
Slavan? Slavan sam...
Sportista... Nisam sportista.
lz sveta zabave?
Aha, svet zabave.
U redu, jesam li pevač?
Ali rekao si da sam
iz sveta zabave.
Glumac?
Glumac, u redu.
U redu, tu smo. Ne zaboravite
da je u životu stvarno bitna
ljubav i prijateljstvo
među svim narodima.
Prevod i adaptacija:
Velibor Rajković
Preuzeto sa www.titlovi.com