www.titlovi.com
PRINCETON
RUJAN 1947
Matematičari su dobili rat.
Provalili su japanske šifre...
i stvorili atomsku bombu.
Matematičari poput vas.
Sovjetski je cilj svjetski komunizam.
U medicini ili ekonomiji...
tehnologiji ili svemiru...
izazovi su sve veći.
Da bismo pobijedili trebaju nam rezultati...
primjenjivi rezultati.
Koji će od vas biti budući Morse?
Einstein?
Koji će od vas biti predvodnik demokracije...
slobode i otkrića?
Danas američku budućnost polažemo
u vaše moćne ruke.
Dobrodošli u Princeton, gospodo.
Nije dovoljno što je Hansen dobio
Carnegie stipendiju.
Mora sve sebi zgrabiti.
Ovo je prvi put da se Carnegie
dodjeljuje dvojici. Hansen je shrvan.
Cilja na nova vojna istraživanja
na Tehnološkom Institutu u Massachussettsu.
Ove godine primaju samo jednoga.
Hansen je naviknut da ga prvoga odaberu.
Da, u matematici bi propao.
Trebao bi se kandidirati za predsjednika.
Moglo bi postojati matematičko objašnjenje
za tvoju lošu kravatu.
Hvala.
Neilson, kriptografija simbola.
Provalio je japansku šifru.
Pomogao osloboditi svijet od fašizma.
Barem to govori djevojkama, zar ne, Neils?
Bender. Atomska fizika.
-A ti si?
-Jesam li zakasnio?
-Da, g. Sol.
-Dobro. Bog.
-Sol. Richard Sol.
-Breme genija.
-Evo ga.
-Toliko mnogo zahtijeva, a tako malo vremena.
-G. Sol.
-Kako ste, gospodine?
-Bender.
-Drago mi je vidjeti te.
-Čestitam, g. Hansen.
-Hvala.
Uzet ću još jedan.
Molim?
Oprosti. Mislio sam da si konobar.
-Lijepo se ponašaj.
-Hansenu to baš ne ide od ruke.
Iskrena pogreška.
Pa, Martin Hansen.
Martin, zar ne?
Da, tako je, Johne.
Vjerujem da ti krive procjene postaju navikom.
Pročitao sam tvoje tekstove...
oba.
Onaj o nacističkim šiframa...
i drugi o nelinearnim jednadžbama...
i potpuno sam uvjeren
kako nema ni jedne važne...
ili inovativne zamisli ni u jednom od njih.
Uživaj u punču.
Gospodo, upoznajte Johna Nasha...
tajnovitog genija Zapadne Virginije.
Drugog dobitnika prestižne stipendije Carnegie.
-Shvaćam.
-Da?
Naravno.
Kriste.
Stiže razmetni cimer.
Cimer?
Bože, ne.
Jesi li znao da mamurluk...
znači da nemaš dovoljno vode u tijelu...
da bi potakao Krebsov ciklus.
Isto se događa kad umireš od žeđi.
Umiranje od žeđi...
vjerojatno je...
poput mamurluka koji te naposljetku ubije.
John Nash?
Zdravo.
Charles Herman.
Drago mi je.
U redu! Izvrsno!
Službeno je. Ponovno sam ljudsko biće.
Vidio sam vozača koji me udario.
Zvao se Johnny Walker.
Sinoć sam stigao na vrijeme za...
koktele na odsjeku Anglistike.
Koktel je bio moj...
a rep je pripadao osobito
dražesnoj mladoj osobi sa strašću za...
D.H. Lawrenceom. Nije te lako omesti, zar ne?
-Došao sam raditi.
-Zaista? Dobro.
Da. Zaboga!
Je li mi cimer idiot?
Slušaj.
Ako ne možemo razbiti led...
zašto ga ne otopimo?
Kakva je tvoja priča?
Siromašni dječak koji nije išao
u najbolje srednje škole?
Unatoč mojem privilegiranom odgoju,
uravnotežen sam.
Imam šiljke na oba ramena.
Možda ti bolje idu cijeli brojevi nego ljudi.
Moja učiteljica iz prvog razreda rekla je
da sam dobio dvije porcije mozga...
no tek pola porcije srca.
Aha! Dražesna je!
Istina je da ja...
ne volim baš ljude.
Ni oni mene.
Kako je to moguće, uz taj očigledni duh i šarm?
Ozbiljno, Johne.
Matematika...
Matematika te nikad neće dovesti do više istine.
Znaš zašto?
Jer je dosadna. Zaista dosadna.
Znaš da su polovici ovih klinaca
već objavljeni radovi?
Ne mogu trošiti vrijeme na ta predavanja...
i te knjige.
Pamtiti slabe pretpostavke neuglednih smrtnika!
Trebam shvatiti...
dinamiku upravljanja.
Pronaći zaista originalnu zamisao.
To je jedini način da se istaknem.
-Jedino ću tako biti...
-Važan.
Da.
-Dobro, tko je idući?
-Dosta mi je bilo za danas.
-Daj.
-Mrzim tu igru.
Svi ste kukavice!
Nitko se ne odaziva izazovu?
Daj, Benderu. Tko pobijedi,
Sol će mu prati rublje cijeli semestar.
-Je li pošteno?
-Da.
-Pogledaj ga.
-Nash!
Ideš natraške?
Pokušavam pronaći algoritam
kojim bih odredio njihovo kretanje.
Psiho.
Nash, mislio sam da si odustao.
Vraćaš li se na predavanja ili...
Predavanja će ti umrtviti um.
Uništiti mogućnost izvorne kreativnosti.
To nisam znao.
Nash će nas sve zapanjiti svojim umom.
Drugim riječima, nema odvažnosti za takmičenje.
Bojiš se?
Užasno. Strašno. Grozno.
Zapanjen sam.
Bez štirke.
Ispeglano i složeno.
Nešto bih te pitao, Johne.
Izvoli, Martine.
Bender i Sol točno su dovršili
Allenov dokaz Perronovih pretpostavki.
Dobar posao...
bez inovacija.
-Polaskan sam. Ti?
-Polaskan.
Imam dva sažetka o oružju
koje provjerava Ministarstvo obrane.
Lupetanje.
No, Nashova postignuća: nula.
Strpljiv sam čovjek, Martine.
Čujem li ja to pitanje?
Što ako nikad ne dođeš do originalne zamisli?
Kako ćeš se osjećati
kad me odaberu za Wheelerov laboratorij...
a tebe ne?
Što ako izgubiš?
Nisi trebao dobiti.
Bio sam prvi na potezu,
imao sam izvrsnu strategiju.
Samouvjerenost poraženog.
Igra ne valja.
Gospodo, veliki John Nash.
Ovdje si dva dana.
Znaš da je Hansen izdao još jedan rad?
Ja ne mogu ni pronaći temu za doktorat.
No, pozitivno je što si izumio
umjetnost na staklu.
Ova skupina igra rugby.
Ova gomila golubova bori se za mrvice kruha.
A ova žena lovi muškarca
koji joj je ukrao torbicu.
Johne, gledao si pljačku.
Čudno je to.
U natjecanju, netko uvijek gubi.
To zna i moja nećakinja, Johne, a ove je visine.
Kad bih mogao dobiti ravnotežu...
u kojoj nadmoć nije jedinstven događaj...
u kojoj nitko ne gubi.
Zamisli kakav bi učinak
imala na protuslovne situacije...
Kad si zadnji put jeo?
-Kad si zadnji put jeo?
-Mijenjanje valute?
Znaš, hrana?
Nemaš poštovanja
prema spoznajnim snatrenjima, znaš?
Da. Ali pizza...
Da, prema pizzi imam veliko poštovanje.
l, naravno, pivu.
Poštujem pivo.
Poštujem pivo!
-Dobra večer, Neils.
-Bog, Nash.
Tko pobjeđuje? Ti ili ti?
-Dobra večer, Nash.
-Bog, dečki. Bog, Nash.
Gleda te.
Bog, Nash.
Neils pokušava pridobiti tvoju pozornost.
-Šališ se.
-Ne.
-Idi s Bogom.
-Vrati se.
-Sudbina voli hrabre.
-Naprijed.
Gospodo, mogu li vas podsjetiti
da se moji izgledi za uspjeh...
znatno poboljšavaju sa svakim pokušajem?
Ovo će biti izvrsno.
Možda me želiš častiti.
Ne znam što bih trebao reći...
kako bi ti vodila ljubav sa mnom...
no možemo li pretpostaviti
da sam već sve rekao?
Riječ je o razmjeni fluida, zar ne?
Dakle, možemo li odmah prijeći na seks?
To je bilo slatko.
Ugodna ti noć, kretenu!
Dame, čekajte!
Osobito mi se svidio dio o razmjeni fluida.
Bio je...
zaista dražestan.
Prošetajmo, Johne.
Htio sam s tobom popričati.
Fakultet dovršava semestralno ocjenjivanje.
Razmišljamo koje molbe za zaposlenje podržati.
Wheeler, gospodine. To je moj prvi odabir.
Zapravo, ni nemam drugi, gospodine.
Drugi su pohađali predavanja.
Pisali radove. Izdavali ih.
Gospodine, još uvijek tražim...
-Originalnu zamisao.
-Dinamika upravljanja, gospodine.
Veoma je pametna, Johne,
no bojim se da nije dovoljno dobra.
-Smijem?
-Hvala.
Radim na mnogostrukom tumačenju.
Moji stratagemi obećavaju.
Ako biste mogli dogovoriti drugi sastanak
s profesorom Einsteinom.
Već sam to tražio.
Mogao bih mu pokazati moje revizije njegovih...
Johne.
Vidiš li što rade?
Čestitam, profesore Max.
Hvala, gospodine. Hvala.
Pera.
Rezervirana za člana odsjeka
za životno postignuće.
Što sad vidiš, Johne?
Priznanje.
Dobar posao, profesore.
Pa, pokušaj vidjeti postignuće.
Ima li razlike?
Nisi se usredotočio.
Žao mi je, no zasad tvoji rezultati
ne jamče nikakav posao.
Ugodan dan.
Čestitam, gospodine.
Hvala lijepa.
Ne vidim.
Isuse Kriste, Johne.
Ne smijem pogriješiti.
-To sam ja.
-Dođi, idemo van.
Moram nešto obaviti.
-Ne mogu buljiti u prazno.
-Johne, dosta!
Moram se prilagoditi, slijediti pravila,
čitati njihove knjige...
slušati njihova predavanja.
Hajde! Kreni, mućni glavom! Ubij se!
Nemoj. Nemoj švrljati.
Mućni glavom! Idemo, otvori tu tvoju glavu.
Dovraga, Charles! U čemu je tvoj problem?
To nije moj problem.
A nije ni tvoj.
To je njihov problem.
Tvoj odgovor nije: "Prilagodi se."
Tamo je negdje...
gdje ti radiš.
To je bilo teško.
Taj Isaac Newton bio je u pravu.
-Nešto je smjerao.
-Bistar dečko.
Ne brini, to je moje. Doći ću i uzeti ga za trenutak.
Dolazi, gospodo.
Duboko udahnite.
Nash, bi li prestao petljati s tim papirima?
Gospodo, neću vam kupiti pivo.
Nismo ovdje zbog piva, moj prijatelju.
Osjeća li još itko da bi se trebala kretati
kao na usporenoj snimci?
Hoće li htjeti veliko vjenčanje, što misliš?
Mačevanje? Ili dvoboj u zoru?
Sjećaš li se ičega?
Sjeti se poučaka Adama Smitha...
oca moderne ekonomije.
"U natjecanju,
osobna ambicija u službi je općeg dobra."
Svatko za sebe, gospodine.
Neuspješni zaglave s njezinim prijateljicama.
Ja ću uspjeti.
Možeš dovesti plavušu do izvora,
no ne i natjerati je da pije.
Ne mičite se.
Pogledava ovamo. Gleda Nasha.
O, Bože. Možda je u prednosti sad...
no, pričekajte dok ne otvori usta.
Sjećate li se prošIog puta?
Taj se pamti.
-Treba preispitati Adama Smitha.
-O čemu govoriš?
Ako svi krenemo na plavušu...
zaustavit ćemo jedni druge.
Neće je dobiti nijedan od nas.
Potom krenemo na njezine prijateljice...
no one će nas odbaciti
jer nitko ne voli biti druga prilika.
No što ako nitko ne krene na plavušu?
Nismo jedni drugima na putu...
i ne vrijeđamo druge djevojke.
Jedino tako ćemo dobiti.
Jedino tako ćemo koju povaliti.
Adam Smith je rekao:
"Najbolji rezultati se postižu...
"ako svatko radi ono što je za njega najbolje."
Točno. Nepotpuno. U redu?
Jer najbolji se rezultat postiže...
ako svatko u skupini...
radi što je najbolje za njega...
i za skupinu.
Ako je to način da dođeš do plavuše, idi dovraga.
Dinamika upravljanja. Adam Smith...
bio je u krivu.
-Tu smo.
-Oprezno, oprezno.
Hvala.
"C" od "S" jednako je "C" od "T".
Svjesni ste da se suprotstavljate
150 godina staroj ekonomskoj teoriji?
Da, gospodine.
-To je prilično uobraženo, zar ne?
-Da, gospodine.
Pa, g. Nash...
s ovakvim otkrićem...
siguran sam
da ćete moći dobiti željeni posao.
Wheelerov laboratorij...
tražit će da preporučite dvije osobe za vaš tim.
Stills i Frank su izvrstan odabir.
Sol i Bender, gospodine.
Sol i Bender su izvrsni matematičari.
Je li vam palo na pamet da Sol i Bender
imaju svoje planove?
Uspjeli smo!
Wheeler, uspjeli smo!
Živjeli, živjeli, živjeli!
U redu, neobičan trenutak, gospodo.
Dinamika upravljanja.
Čestitamo, Johne.
-Zdravica! Wheeler laboratoriju!
-Wheeleru!
PENTAGON 1953 - PET GODINA POSLIJE
Generale, analitičar
iz Wheeler laboratorija je ovdje.
Dr. Nash, vaš kaput?
Hvala, gospodine.
Generale, voditelj Wheelerove skupine,
dr. John Nash.
-Drago mi je što ste došli, doktore.
-Zdravo.
Ovamo.
Prisluškujemo radio prijenos iz Moskve.
Računalo ne može otkriti uzorak,
no siguran sam da je šifra.
Zašto, Generale?
Dogodi li vam se ikad
da nešto jednostavno znate?
Uvijek.
Stvorili smo nekoliko šifri.
Želite li pregledati naše prve podatke?
-Doktore?
-6-7-3-7.
0-3-6...
8-4-9-4.
9-1-4-0-3-4.
Treba mi zemljovid.
46-13-08, 67-46-90.
Starkey Corners, Maine.
48-03-01.
91-26-35.
Prairie Portage, Minnesota.
To su dužine i širine.
Ima ih barem još 10.
Čini se da usmjeravaju naredbe
preko granice u SAD.
Izvanredno.
Gospodo, moramo odmah djelovati.
-Tko je Veliki Brat?
-Učinili ste svojoj zemlji uslugu.
-Kapetane!
-Da, gospodine.
Ispratite dr. Nasha.
Što Rusi smjeraju, Generale?
Kapetan Rogers ispratit će vas
do slobodne zone, doktore.
Hvala.
Dr. Nash, slijedite me, molim.
Nitko od onih koji su bili protiv metode...
nisu nam ponudili nijednu
drugu koja bi bila učinkovita.
-To je dr. Nash.
-U redu.
LABORATORIJI WHEELER
MIT
-Hvala, gospodine.
-Uspješan posjet Pentagonu?
Jesu li riječ "povjerljivo" izvadili iz rječnika?
Bog. Klima je opet crkla.
Kako mogu spasiti svijet
ako se ja ovdje rastapam?
Suosjećamo s tobom.
Dva posjeta Pentagonu u četiri godine.
-To je dva više od nas.
-Ima još bolje.
Upravo smo dobili naš posljednji sjajni zadatak.
Rusi imaju hidrogensku bombu,
nacisti naseljavaju Južnu Ameriku...
kineska vojska broji 2,8 milijuna vojnika...
a ja vršim ispitivanja sile na brani.
Opet si na naslovnici Fortunea.
Obrati pozornost na riječ "ti", ne "mi".
Trebao sam biti samo ja.
Ne samo da su mi oduzeli Fieldsovo odličje...
nego su me stavili na naslovnicu
Fortunea s ovim šljakerima...
ovim teoretičarima besmislica.
Koja je točno razlika između
genija i većeg genija?
Velika.
Tvoj je sin. Imaš 10 minuta.
-Uvijek imam 10 minuta.
-Prije novog predavanja?
Mogu li dobiti liječničku ispričnicu ili nešto?
Ti si doktor, Johne, i ne možeš.
Znaš kako ide,
mi dobijemo ove prekrasne zgrade...
Tehnološki Institut dobije
najbriljantnije američke umove koji uče buduće.
-Jadnici.
-Ugodan ti dan u školi.
Zvoni.
Revnosni mladi umovi budućnosti.
Mogu li ostaviti otvoreno, profesore?
Veoma je vruće, gospodine.
Tvoja udobnost dolazi poslije
moje sposobnosti da čujem vlastiti glas.
Osobno...
mislim da će ovaj predmet biti trošenje vašeg...
i što je puno gore...
mojeg vremena.
No što je, tu je.
Nije obavezno pohađati predavanja.
Zadaće možete napisati ako želite.
Počeli smo.
Gospođice.
Oprostite!
Bog!
Imamo mali problem.
Užasno je vruće sa zatvorenim prozorima...
a jako bučno kad ih otvorimo.
Postoji li koji način da...
radite negdje drugdje oko 45 minuta?
-Nema problema.
-Puno hvala.
-Stanka!
-Dobro!
Krenimo. Očisti to malo.
U mnogostrukom varijabilnom računu,
često postoji...
niz rješenja za svaki problem.
Kao što sam rekao, ovaj problem...
neki od vas rješavat će mjesecima.
Drugima...
će trebati cijeli život.
Profesore Nash.
William Parcher.
Veliki Brat...
vama na usluzi.
Što mogu učiniti za Ministarstvo obrane?
-Dajete li mi povišicu?
-Prošetajmo.
-Zavidan rad u Pentagonu.
-Da.
Oppenheimer je govorio:
"Genij vidi rješenje prije pitanja."
Poznavali ste Oppenheimera?
Radio je pod mojim nadzorom.
Na kojem projektu?
-Tom projektu.
-To nije tako jednostavno, znate?
Pa, završili ste rat.
Spalili smo 150 000 ljudi u trenu.
Velika djela iziskuju velike žrtve, g. Parcher.
Čini se da je uvjerenje luksuz
manje značajnih, g. Nash.
Zapamtit ću to.
Dakle, Johne, nemate obitelj...
niti bliske prijatelje.
-Zašto?
-Vjerojatno jer sam usamljeni vuk.
No uglavnom zato jer me ljudi ne vole.
Na nekim pothvatima...
vaša nepristupačnost
može se smatrati prednošću.
-Ovo je sigurnosna zona.
-Poznaju me.
Jeste li ikad ovdje bili?
Na prvom sastanku rekli su nam
da su ova skladišta napuštena.
To nije sasvim točno.
Onim što ćete sad saznati...
postajete veoma povjerljiva osoba.
Otkrivanje tajnih informacija
može završiti zatvorom.
Razumijete?
Kakva operacija?
Pripremila - STRATEŠKA SLUŽBA
Izvrstan izum.
Ovo je tvornica u Berlinu,
zauzeli smo je na kraju rata.
Nacistički inženjeri pokušavali su stvoriti
prijenosnu atomsku bombu.
Sovjeti su zauzeli ovu zgradu prije nas,
i izgubili smo prokletu stvar.
Preusmjeravanje naredbi u Pentagonu.
O tome je riječ, zar ne?
Sovjeti nisu ujedinjeni koliko ljudi to vjeruju.
Frakcija Crvene Armije
pod imenom Novaya Svoboda...
"Nova Sloboda", ima bombu...
i namjerava je detonirati na američkom tlu.
Njihova je namjera stvoriti
maksimalne civilne žrtve.
Čovjek može učiniti onoliko nedjela
koliko mu dopusti mašta.
Nova Sloboda ima špijune u SAD-u.
McCarthy je idiot, no nažalost nije pogriješio.
Nova Sloboda komunicira sa špijunima...
pomoću šifri otisnutih u novine i časopise...
i tu nam vi možete pomoći.
Johne, ono što vas čini osobitim...
je činjenica da ste...
najbolji dešifrant kojeg sam ikad vidio.
Što točno želite da uradim?
Zapamtite ovaj popis časopisa.
Pregledajte svaki novi broj,
pronađite skrivene šifre, dešifrirajte ih.
Naslonite bradu na naslon.
-Gledajte u svjetlo.
-Puls 88, uredan.
Ovo će možda biti malo neugodno.
Ima zamah, zar ne?
Upravo je usadio radij-diodu.
Ne brinite, sigurno je.
Izotop predvidljivo propada.
Kao posljedica brojevi se vremenom mijenjaju.
To su pristupne šifre.
Što sam sad, špijun?
MAJKO! ČUVAJ SE
"PRLJAVIH" DANA!
Dođite.
Sigurno ste veoma važni.
U redu je, Mike.
Na čemu radite?
Tajna.
Svi su čekali pola sata.
-Za?
-Predavanje.
Danas ste propustili predavanje.
Mislim da...
nikom nisam nedostajao.
Problem koji ste ostavili na ploči...
riješila sam ga.
-Niste.
-Niste ni pogledali.
Nikad nisam rekao da su vektorska polja
racionalne funkcije.
Vaše je rješenje elegantno.
No, u ovom slučaju...
potpuno netočno.
-Još ste tu.
-Još sam tu.
Zašto?
Pitala sam se, profesore Nash...
mogu li vas pozvati na večeru.
Jedete, zar ne?
Povremeno, da.
Stol za jednu osobu.
Prometej sam razapet na stijeni...
s pticom koja kruži, znate kako je to.
Ne, vjerujem da ne znate...
Ostavite adresu u mojem uredu.
Doći ću po vas u petak...
u 20.00 i idemo na večeru.
Još nešto. Imate li ime
ili ću vas i dalje zvati "gospođice"?
Guvernere...
-smijem li vam predstaviti...
-Gđica Alicia Larde.
Profesore, molim. Vi i guverner.
Samo trenutak. Oprostite.
Želim primjerak za sebe.
Prvi veliki izlazak, znate.
Dakle, momci, trebate dobro izgledati...
a to nije baš stanje u kojem se prirodno snalazite.
Tako. Bolje.
-Iznenađujem ga.
-Nastavi ga iznenađivati.
Profesore.
Bog je sigurno slikar.
Zašto bismo inače imali toliko boja?
Ti si slikarica?
Nisam baš to rekla...
no, da, jesam.
Evo.
Ja.
Tvoja djevojka.
Vježbajmo međusobno druženje
i društveno ponašanje.
To je plan.
Može šampanjac.
Bit ću van.
Uzet ću šampanjac.
Hvala.
Hvala za to.
Ne, zadrži.
Vjerujem da je odlučnost znak sreće.
-Zbilja?
-Ne.
Ne vjerujem u sreću.
No vjerujem da stvari imaju vrijednost.
Jednom sam ih pokušala izbrojiti.
Stigla sam do 4 348.
Veoma si čudna.
Kladim se da te djevojke obožavaju.
Čudnovati par.
Odaberi oblik.
Što?
Odaberi oblik, životinju, bilo što.
U redu.
Kišobran.
Opet.
-U redu. Što želiš?
-Hobotnicu.
UMJETNI ŽIVOT, TRI DANA STAROSTI
prehlade - dobro - bolje - najbolje
Kako smo otišli u mirovinu za 15 godina
s 300 $ mjesečno
UMJETNI ŽIVOT, TRI DANA STAROSTI
UMJETNI ŽIVOT
POVJERLJIVO
Ne govoriš puno, zar ne?
Ne mogu razgovarati o poslu, Alicia.
Ne mislim na posao.
Mislim da pokušaj sređivanja mojih odnosa...
kako bih bio društveniji iziskuje izniman napor.
Naginjem izbacivanju niza informacija...
na izravan način.
-Ishod često nije ugodan.
-Iskušaj me.
U redu.
Privlačna si.
Tvoj agresivni pristup ukazuje da i ti osjećaš isto.
No ipak, ritual nalaže da nastavimo
s nizom platonskih djelatnosti...
prije seksa.
Nastavljam s tim djelatnostima...
no zapravo...
jedino što stvarno želim jest
voditi ljubav s tobom što prije.
Hoćeš li me sad pljusnuti?
Kakav je bio ishod?
UMJETNlČKA BOGATSTVA ANDA
SAD - antički
Što radiš?
Pokušavam izolirati uzastopne uzorke
u časopisima kroz vrijeme.
A ti?
Smiješno pričaš, g. Nash.
Poznajem li te?
Moj ujak kaže da si veoma pametan,
ali ne baš pristojan...
stoga bih trebala ignorirati
ako si bezobrazan prema meni.
A tko je tvoj ujak?
Razmetni cimer...
se vraća.
Dođi, Charles.
Sestra mi je poginula u prometnoj nesreći.
Ne predaleko, Marcee!
Njezin je muž bio prepijan
da bi znao da ne može voziti.
Uzeo sam je k sebi.
-Tako je mala.
-Mlada je. Takvi su.
Ja sam u Harvardu...
radim u radionici velikog pisca.
D.H. prokleti Lawrence.
Stvarno mislim da ti treba nova knjiga.
Dosta sam čitao o tebi.
Kako si, Johne?
Ispočetka, sve što sam radio bilo je besmisleno...
no dobio sam novi zadatak i...
I ne mogu ti reći potankosti.
Stroga tajna? Crna kutija? Tajne operacije?
Nešto tako.
-I...
-Da?
Upoznao sam jednu djevojku.
-Ne! Ljudsko biće?
-Homo sapiensa.
-Dvonošca?
-Da. I suprotno svim vjerojatnostima...
privlačim je na različitim razinama.
Bože, izvrsno.
Ukus se ne računa, zar ne?
-Trebam li je oženiti?
-Bože. Da.
Mislim, sve ide dobro.
Posao je dobar. Imam dovoljno novaca.
Čini se da sve sjeda na svoje mjesto.
No kad si siguran?
Ništa nije sigurno, Johne.
Samo je to sigurno.
Dobra večer.
Alicia, molim te ne ljuti se.
Izgubio sam pojam o vremenu na poslu...
opet.
Žao mi je.
Nisam imao vremena upakirati.
Sretan rođendan.
Refraktivna priroda stakla
stvara punu valnu raspršenost...
i ako pogledaš unutra, vidjet ćeš...
Sve postojeće boje.
Sjeti se, jednom si rekla,
Bog je sigurno slikar zbog svih tih boja?
To si rekla u guvernerovoj kući.
Mislila sam da nisi slušao.
Slušao sam.
Prekrasno je.
Alicia, jamči li naša veza dugotrajnost?
Budući da mi treba neka vrsta dokaza,
neka vrsta provjerenih, empirijskih podataka.
Oprosti, samo trenutak...
da redefiniram moje djevojačke
zamisli o romansi.
Dokaz?
Lako provjeriv dokaz.
U redu.
Koliko je velik svemir?
Beskonačno.
Kako znaš?
-Jer svi podaci na to upućuju.
-Ali, je li dokazano?
Nisi to vidio. Kako znaš sigurno?
Ne znam, vjerujem u to.
Isto je i s ljubavlju, mislim.
Sad...
ono što ne znaš...
je želim li se udati za tebe.
Nasmiješite se!
Izvrsno!
Čestitam.
Prekrasna si.
Zdravo, kako si?
Bog-bog.
Čuvaj se!
CAMBRIDGE, MASSACHUSSETTS
LISTOPAD 1954
Vlada SAD-a - 73864D
Upadaj. Požuri.
Slijede nas.
-Tko nas slijedi?
-Otkrili su naš položaj.
Spusti se!
Ostani tu.
-Evo, uzmi.
-Neću nikoga upucati.
-Uzmi prokleti pištolj!
-Ne!
Stoj tu. Ne miči se.
Johne?
Bog.
Gdje si bio?
-Sol...
-Da, razgovarala sam sa Solom.
Rekao je da si davno otišao iz ureda.
Zašto me nisi nazvao?
Jesi li dobro?
Dušo?
Johne...
molim te, razgovarajmo. Reci mi što se dogodilo.
Johne, otvori vrata.
Daj, otvori vrata! Pusti me unutra!
Razgovaraj sa mnom!
Johne!
Otvori vrata!
Pazite na auta, klinci.
Johne.
Williame.
Nismo se tako dogovorili.
Svaki put kad se upali auto ili zalupe vrata...
Jasnije mi je nego što možeš zamisliti.
Moraš se smiriti, Johne.
Slušaj me. Završavamo potragu za bombom...
velikim dijelom tvojom zaslugom.
Zar ne misliš da je tvoj strah
mala cijena koju treba platiti?
Williame, moje su se okolnosti promijenile.
Alicia je trudna.
Rekao sam ti da je vezivanje opasno.
Izabrao si ženidbu.
Nisam učinio ništa da to spriječim.
Najbolji način da osiguram svačiju sigurnost...
jest da nastaviš raditi.
Samo ću dati otkaz.
Nećeš.
Zašto ne?
Zato što ja sprječavam
da Rusi saznaju da radiš za nas.
Ako prestaneš raditi za mene...
prestat ću raditi za tebe.
Parcheru!
Johne, jesi li dobro?
Johne?
Ugasi to! Ugasi svjetlo!
Zašto si to uradila?
-Zašto si upalila svjetlo?
-Što ti je?
Moraš ići k sestri.
Ostavio sam auto iza.
Idi ulicom Commonwealth, ne sporednima.
Budi na prometnim mjestima.
Johne, ne idem nikamo!
Kad dođeš kod sestre, pričekaj moj poziv.
-Spremi stvari.
-Ne idem!
Dosta! Dosta je!
Molim te, Alicia.
Objasnit ću kad budem mogao.
HARVARD
DRŽAVNA KONFERENCIJA MATEMATlČARA
Ujače Johne!
Hej, djevojčice!
Netko traži zagrljaj!
Vidio sam te na popisu, i pomislio sam:
"Kako mogu propustiti predavanje
jedinstvenog Johna Nasha?"
Što nije u redu?
Upao sam u nešto. Mislim da mi treba pomoć.
Reci mi, što?
Profesore Nash!
Dobrodošli!
Poslije?
Vidimo da nule funkcije Riemann Zeta...
odgovaraju osobitostima...
u prostor-vremenu...
Osobitosti u prostor-vremenu potom...
I konvencionalna teorija brojeva...
Propada u odnosu na relativističko istraživanje.
Ponekad brojevi izdaju naša očekivanja.
Varijable ne mogu dati
nijednu racionalnu vrijednost.
Profesore Nash!
-Stani!
-Profesore Nash!
Profesore Nash, izbjegnimo scenu, hoćemo li?
Što želite?
Zovem se Rosen.
Dr. Rosen. Psihijatar.
Oprostite ako me niste uvjerili.
Volio bih da pođete sa mnom, Johne.
Samo na razgovor.
Čini se da nemam izbora.
Pomozite mi!
Pomozite mi! Maknite se!
Znam tko ste vi!
Ne, ne nemojte!
Charles, to su Rusi! Rusi!
Zovi nekoga!
-Rusi su!
-Smiri nogu.
Makni se od mene.
Makni se od mene!
Dobro, sad.
Bolje je.
Sad je sve u redu.
Pazi glavu.
Johne?
Čujete li me?
Opustite se sad.
Treba malo da Thorazine prestane djelovati.
Žao mi je zbog vezivanja.
Imate bogovski udarac.
Gdje sam?
U psihijatrijskoj bolnici MacArthur.
Ne vjerujem.
Pogriješili ste.
Moja djelatnost nije vojna.
Koja djelatnost, Johne?
Ništa ne znam.
Nije dobro tajiti, znate.
Charles?
Nisam te mislio uplesti u ovo.
Žao mi je.
Charles?
Razmetni se cimer pojavio.
"Vidio si moje ime na popisu"?
Lažljivče pokvareni!
S kim pričate? Recite mi koga vidite.
Kako se kaže "Charles Herman" na ruskom?
Kako se to kaže na ruskom?
Nema nikoga, Johne. Nikoga.
Tu je. Tu.
Dosta! Ništa ne znam!
Zovem se John Nash.
Zatočen sam protiv svoje volje.
Neka netko nazove Ministarstvo obrane.
Zovem se John Nash.
Zatočen sam protiv svoje volje!
Što je s njim?
John ima šizofreniju.
Ljudi s tim poremećajem često su paranoični.
Ali njegov rad.
Bavi se urotom.
Da, znam.
U Johnovom svijetu,
ta su ponašanja prihvaćena...
podupirana.
Kao takva, njegova se bolest mogla i ne liječiti...
duže nego što je uobičajeno.
Što mislite? Koliko dugo?
Vjerojatno od poslijediplomskog studija.
Čini se da su tada započele njegove halucinacije.
O čemu pričate? Kakve halucinacije?
Barem jedna, koju sam zapazio.
Izmišljeni cimer Charles Herman.
Charles postoji.
Bili su najbolji prijatelji od Princetona.
Jeste li ga ikad upoznali?
Je li ikad došao na večeru?
Uvijek je u gradu kratko, drži predavanja.
-Je li bio na vašem vjenčanju?
-Imao je predavanja.
Jeste li ga vidjeli na slici,
ili razgovarali telefonom?
Ovo je smiješno.
Nazvao sam Princeton.
Prema njihovim spisima, John je živio sam.
Što je vjerojatnije? Da je vaš muž...
matematičar, bez vojne obuke...
-špijun koji bježi pred Rusima...
-Ispada lud.
Ili da je izgubio tlo pod nogama?
Jedini način da mu pomognem
jest da mu pokažem razliku...
između stvarnosti i onoga što mu je u glavi.
Dođite.
Na čemu je radio?
Njegov je posao tajna.
Spomenuo je direktora...
koji se zove William Parcher.
Možda bi nam g. Parcher
mogao ponešto objasniti.
No do njega ne mogu doći bez dopuštenja.
Želite da vam pomognem doći do pojedinosti
o radu mojega muža?
John misli da sam ruski špijun.
Mislite li i vi?
-Što je liječnik rekao?
-Je li bolestan?
Ne znam.
Želim vidjeti na čemu je John radio.
-Ne možeš u njegov ured.
-Povjerljivo je, Alicia.
Stani.
O, Bože.
Zašto niste ništa rekli?
Alicia, John je uvijek bio...
pomalo čudan.
Rekao je da se bavi dešifriranjem.
-Da je to povjerljivo.
-Stroga tajna, dio vojne akcije.
Je li to radio?
Moguće je.
Naredbe dolaze cijelo vrijeme,
od kojih neke nisu odobrene.
-Moguće je.
-Moguće, no vjerojatno nije.
U posljednje je vrijeme jako uzrujan,
i kad si nazvala...
Je li to sve što je radio svakodnevno?
Rezao časopise?
Ne, ne stalno.
-Žao mi je.
-U redu je.
Nedostajala si mi.
Moramo porazgovarati.
U redu.
Alicia, razmišljao sam...
i shvatio kako je moje ponašanje...
i moja nesposobnost
da o tome s tobom razgovaram...
izgledala bolesno.
Nisam ti ostavio drugu mogućnost.
Shvaćam...
-i iskreno mi je žao.
-U redu je.
Sve će biti u redu.
Samo moramo tiho pričati.
Možda slušaju. Možda imaju mikrofone.
Sad ću ti sve ispričati.
Nije u skladu s protokolom, no moraš znati...
jer mi moraš pomoći da odem odavde.
Radim na tajnom zadatku za vladu.
Postoji opasnost...
katastrofalnih razmjera.
Mislim da Rusi misle
da sam na visokom položaju.
Zato me neće ubiti.
Drže me ovdje kako bi me spriječili
da radim svoj posao.
Moraš otići u Wheeler.
-Moraš pronaći Williama Parchera.
-Dosta.
Dosta!
Bila sam u Wheeleru.
Dobro, dobro.
Nema Williama Parchera.
Naravno da ga ima. Radim za njega.
Što? Dešifriraš?
Ubacuješ pakete u tajni pretinac
koje će vlada pokupiti?
Kako si znala?
Sol te slijedio.
-Mislio je da je bezopasno.
-Sol me slijedio?
POVJERLJIVO
Nikad nisu otvorena.
To nije stvarno.
Nema urote, Johne.
Nema Williama Parchera.
To je u tvojoj glavi.
Razumiješ, dragi?
Bolestan si.
Bolestan si, Johne.
Johne?
Šifra crveno.
Dr. Rosen, šifra crveno.
Soba za promatranje, br. 2.
Johne?
Umetak je nestao.
Ne mogu ga naći.
Nestao je.
Noćna mora šizofrenije...
jest što ne znate što je stvarno.
Zamislite...
da ste odjednom shvatili da ljudi i mjesta...
i najvažniji događaji nisu nestali, umrli...
nego gore, nikad nisu postojali.
Kakav pakao to mora biti?
Dajte mu inzulin.
8.42.
Koliko često?
Pet puta tjedno 10 tjedana.
PRINCETON - GODINU POSLIJE
John je uvijek govorio lijepo o Princetonu.
Hansen sada vodi odsjek.
On nas podsjeća i podsjeća.
Da.
John se ne želi približiti fakultetu.
Mislim da se srami.
Želiš to?
Alicia, kako se suočavaš s tim?
Iluzije su prestale.
Kažu da uz lijekove i smirenu okolinu...
Kako si ti?
Često mislim da je ono što osjećam...
obveza.
Ili krivnja što bih htjela pobjeći.
Bijes prema Johnu, Bogu, i...
Ali...
potom ga pogledam...
i trudim se vidjeti čovjeka za kojeg sam se udala.
I on postaje taj čovjek.
Postaje osoba koju volim.
I ja postajem osoba koja ga voli.
Ne cijelo vrijeme, ali...
dovoljno je.
John je veoma sretan čovjek, Alicia.
Tako nesretan.
-To smo mi.
-To?
Blizu je posla.
Johne? Imaš posjetitelja.
Zdravo.
Nadam se da je u redu.
Zdravo, šefe.
-Cigaretu?
-Ne, hvala.
Prestao sam, zapravo.
-Bog.
-Hej, Johne.
Jesi li vidio Harveya?
-Nema...
-Opusti se, u redu je.
Nema smisla biti lud ako se
ne možeš malo našaliti.
Isuse Kriste, Johne. Trebao sam znati.
Evo.
-Mogu ih uzeti kasnije.
-Trebao bi sad.
-Mogu li ti što donijeti?
-Ne, hvala.
U redu.
Bio sam na seminaru u gradu.
Vraćam se večeras.
Bender je htio svratiti...
vidjeti te. Posjetiti.
Mučno mu je?
Da.
Mislim da bi i meni bilo.
No, moram živjeti sa sobom.
Pokušavam riješiti Riemannovu hipotezu.
Da?
Shvatio sam ako ih osupnem...
morat će me ponovno vratiti na posao.
No teško je s lijekovima...
jer je teško...
vidjeti rješenje.
Johne, trebao bi se opustiti.
Ima drugih stvari pored posla.
Kojih?
O čemu razmišljaš?
Što ljudi rade?
To je život, Johne.
Aktivnosti su dostupne, samo dodaj smisao.
Mogao bi pokušati izaći iz kuće.
Znaš, možda...
pričati s ljudima.
Baciti smeće.
I ima toga još, ima još u...
S kim pričaš?
Smetlarom.
Smetlari ne dolaze po noći.
Čini se da ovamo dolaze.
Oprosti.
Je li zbog lijekova?
Ne znam što ću napraviti.
Moja će majka čuvati bebu malo duže večeras.
Dobit ću tri sata prekovremenog.
Idem u krevet.
Laku noć.
Drago mi je vidjeti te, Johne.
Odavno se nismo vidjeli.
Parcheru?
Da, gospodine.
Ti ne postojiš!
Naravno da postojim. Ne budi smiješan.
Ne bih tamo išao.
Vrijeme je da se vratiš na posao.
Bomba je u završnici ovdje u SAD-u.
S obzirom da se zbog tvoje situacije
moraš pritajiti, "Muhamede"...
doveli smo planinu tebi.
Suzili smo mogućnost položaja bombe
negdje na istočnu obalu.
No nismo uspjeli locirati točan položaj.
Šifre postaju sve složenije.
Pogledaj ovo, Johne.
Što?
-Dr. Rosen je rekao...
-Rosen! Taj šarlatan!
"Šizofreni odmak od stvarnosti", zar ne?
Psihološko sranje!
Pogledaj me, Johne.
Johne, pogledaj me.
Izgledam li kao iz mašte?
Wheeler nema spisa o vama.
Misliš li da popisujemo zaposlene?
Žao mi je što si kroz sve to morao proći.
Jako sam se namučio da te vratim.
Mogu te vratiti u Wheeler.
Mogu svijetu pokazati što si učinio.
No sada mi trebaš, vojniče.
Tako sam se bojao da ne postojite.
Princeton, New Jersey - Travanj 1956
Dolazi oluja.
Pokupit ću rublje.
Napunit ću kadu.
U redu.
Johne!
Još malo! Charles, čuvaj bebu.
Ne!
-Charles ga je čuvao. U redu je.
-Nema nikoga.
Nema nikoga ovdje!
Ubrizgali su mu nevidljivi serum.
Mogu ga vidjeti zbog kemikalije
koja se aktivirala u krvnom sustavu...
kad mi se umetak rastopio.
Nisam ti to smio reći zbog tvoje sigurnosti!
Alicia!
-Ne!
-Molim ured dr. Rosena.
Moraš je zaustaviti, Johne.
Ne miješaj nju u to.
-S kim govoriš?
-Nije ona kriva.
-Opet će nas izdati.
-Neće.
Završit ćeš opet u bolnici.
-Odgovori mi!
-Mnogi će umrijeti.
Alicia, molim te spusti slušalicu.
-Ne mogu to dopustiti.
-Halo?
Trebam dr. Rosena. Je li tu?
Žao mi je, Johne.
Ne!
-Znaš što trebaš uraditi.
-Kloni me se.
-Preopasna je.
-Makni se!
Nisam te htio ozlijediti!
Dokrajči je. Previše zna.
Ujače Johne?
Pobrini se za nju, ti patetično govno,
ili ću se ja pobrinuti za tebe.
Kriste, Johne, molim te učini što kaže.
Kreni, vojniče.
Odmah.
Ujače Johne?
Johne, molim te!
Odmah!
Alicia i Charles nikad istovremeno ne postoje.
Parcher i Charles...
Charles i Marcee
ne mogu postojati istovremeno s Aliciom.
Jasno mi je.
Nikad ne stari.
Marcee nije stvarna. Nikad ne stari.
Vidiš ih sad?
Da.
Zašto si prestao piti lijekove?
Jer nisam mogao raditi.
Nisam mogao pomoći oko bebe.
Nisam...
Nisam mogao imati spolne odnose.
Misliš da je to bolje nego da si lud?
Morat ćemo pojačati dozu
inzulinskih šokova i novih lijekova.
Ne.
-Mora postojati drugi način.
-Šizofrenija je degenerativna.
Ponekad simptoma nema,
no s vremenom stanje se pogoršava.
To je problem. Samo to.
Nema rješenja tom problemu.
A ja se bavim rješavanjem problema.
Ovo nije matematika.
Ne možeš izmisliti formulu koja
mijenja način tvojeg doživljaja svijeta.
-Moram samo promijeniti um.
-Nema teorema, nema dokaza.
-Razumom se ne možeš izvući.
-Zašto ne?
Jer je tvoj um usmjeren na problem.
Mogu ja to.
Mogu to riješiti. Samo mi treba vremena.
Je li to beba?
Beba je kod moje mame, Johne.
Bez liječenja, Johne...
mašta može prevladati...
potpuno.
Spreman?
Rosen čeka ispred.
Ne mogu se vratiti u tu bolnicu.
Neću se vratiti kući.
Rekao je da ako to kažeš...
ima papire za upućivanje u bolnicu.
Možda ih nećeš potpisati.
Možda ćeš mi dati malo vremena.
Pokušat ću to riješiti.
Što god učinila...
Rosen je jednim dijelom u pravu.
Ne bi smjela biti tu.
Više nije sigurno.
Zar bi me ozlijedio, Johne?
Ne znam.
Možda bi trebala dopustiti dr. Rosenu
da te odvede do majke.
Rekao mi je da odem.
Shvaćam.
Rosen je rekao da nazovem
ako me pokušaš ubiti ili slično.
Želiš znati što je stvarnost?
Ovo.
Ovo je stvarno.
Možda dio...
koji razlikuje stvarnost od sna...
možda nije tu.
Možda je tu.
Trebam vjerovati...
da je nemoguće moguće.
Princeton - Dva mjeseca poslije
Naprijed.
Zdravo, Martine.
Isuse Kriste.
Ne. Ja...
Ja ga nemam. Moj je spasitelj
u potpuno drugom obliku.
Čuo sam što se dogodilo i...
htio sam pisati,
pokušao doći do tebe u MacArthuru...
no otišao si, i samo...
Ovo je Helingerov stari ured.
Da.
Da, ukrao sam mu ga.
Čini se da si naposljetku pobijedio, Martine.
Pogriješili su, Johne. Nitko ne pobjeđuje.
Sjedni, molim te.
Bože, dobro te vidjeti.
Što te dovodi opet u Princeton?
Johne, žao mi je, no moraš mu reći.
Reci mu da si genij. Genij!
Reci mu da je tvoj rad ključan. Johne, molim te!
Postoji li mogućnost da
zanemariš što sam upravo učinio?
Naravno, čemu služe stari prijatelji?
Jesmo li mi to, Martine? Prijatelji?
Johne, naravno.
Naravno. Oduvijek.
Alicia i ja mislimo...
da bi uklapanje, postajanje članom zajednice...
moglo biti dobro za mene.
Da bi mi određena razina bliskosti,
poznatih mjesta i ljudi...
mogla pomoći...
riješiti se...
ovih mojih iluzija.
Previše tražim, i sad kad sam ovdje...
siguran sam da ćeš me odbiti.
No pitao sam se
mogu li se malo motati ovdje.
Treba li ti ured?
Ne.
Ne, mogao bih raditi u knjižnici.
Taj tip pokušava ući u knjižnicu...
-no nema iskaznicu.
-Zašto ljudi ne čitaju dopise?
Potom potpuno pošizi.
Ti ne postojiš!
Misija ne postoji.
Sranje. Sranje.
Ne postojiš!
Jesi li to ti, vojniče? Neki beskorisni lešinar?
Mjesni luđak?
-Nisam vojnik.
-Završit ćeš u ćeliji!
Star, bezvrijedan, odbačen.
Misija ne postoji.
I dok se ti ljuljaš i zanosiš,
svijet se pretvara u pepeo!
Ti ne postojiš!
Još uvijek razgovaraš sa mnom, vojniče.
Nema misije! Ja nisam vojnik!
Johne! U redu je.
Upravo sam čuo što se dogodilo, žao mi je.
-Nisam vojnik.
-Johne. Nash.
Nash, u redu je.
Nash.
Dame i gospodo, veliki John Nash!
John?
Trebala si im vidjeti lica.
Svi su buljili u mene.
Johne, znaš da stres potiče iluzije.
Znam.
No potom, na povratku...
Charles je bio tamo.
Ponekad mi zaista nedostaje pričati s njim.
Možda je Rosen u pravu.
Možda bih trebao razmisliti
o ponovnom odlasku u bolnicu.
Ne. Dođi.
Možda možeš opet sutra probati.
Johne, ne možeš me vječno ignorirati.
Bio si mi veoma dobar prijatelj.
Najbolji.
No više s tobom neću pričati.
Ne mogu.
Isto vrijedi i za tebe, mala.
Zbogom.
Pitao sam se mogu li slušati vaše predavanje.
Čast mi je, profesore Nash.
Nešto ne valja?
Bit će to moje prvo predavanje.
Dobro jutro...
revnosni mladi umovi.
Neće uspjeti, Johne.
Samo se ponižavaš.
To je jadno!
Jadan si.
Sramim te se!
Čovječe!
Ideš li? Zakasnit ćeš.
-Tata, uzeo si mi knjigu.
-Što?
-Uzeo si moju knjigu.
-Ah, da.
Hvala.
-Zbogom.
-Bog.
Vidimo se večeras.
Bog, dušo.
Princeton - Listopad 1978
Jeste li upravo riješili Riemanna?
l, što mislite?
Analogno je Frobeniusovim
nekomutacijskim ekstenzijama.
Tako je.
No samo povremeno radi, stoga ne. Ali...
vjerujem da se popravljam.
Vi ste John Nash, zar ne?
-Toby Kelly.
-Zdravo.
Proučavao sam teoriju ravnoteže
koju ste napisali ovdje u Princetonu.
Postići nešto potpuno originalno,
kao što ste vi napravili...
Bio sam mlad.
Razvijam teoriju.
Vjerujem kako mogu dokazati...
da Galoisove ekstenzije pokrivaju prostore.
Da je sve povezano. Da je sve dio iste stvari.
Kad ste zadnji put jeli?
-Oprostite?
-Znate, hrana.
Moja žena...
voli majonezu.
Hvala.
Nastavite.
Funktor...
je u dvije kategorije.
Alicia!
Spaja se pri maksimalnoj brzini od...
otprilike, 15 km na sat.
Stoga imate mušicu na gumi bicikla "B"...
i mušicu koja se može kretati 30 km na sat...
letjeti će s gume "B" na gumu bicikla "A"...
naprijed i nazad dok se dva bicikla ne sudare...
i dok ne zgnječe jadnu malu mušicu.
Ovo je veoma važno
kako biste se usredotočili i shvatili...
s čime imate posla.
Matematika je veoma posebna...
umjetnička forma,
bez obzira na to što će vam ovdje reći...
osobito na odsjeku biologije. Ne slušajte ih.
Vratimo se na vaš rad.
Možda bih ovo mogao ukrasti...
napisati knjigu i postati slavan.
Mislio sam da bih mogao predavati.
Učionica sa 50 učenika
može svakom biti zastrašujuća.
Usto, Johne, užasan si nastavnik.
Na mene se treba navići, Martine.
Nadao sam se da bi još uvijek
nečemu mogao pridonijeti.
Što je s...
Znaš.
Jesu li otišli?
Ne, nisu.
Možda nikad neće.
No navikao sam ignorirati ih,
i čini mi se da su odustali.
Misliš li da je tako sa svim našim
snovima i morama, Martine?
Treba ih hraniti da bi postojali?
Johne, još te muče.
Moja su prošIost, Martine.
Svakoga muči prošIost.
Pa, zbogom.
Johne, razgovarat ću s odsjekom.
Možda u proljeće.
Zdravo, Nash.
Bojiš se?
Užasno.
Strašno. Grozno.
Zapanjen sam.
Najbolje bi ti bilo nazvati Aliciu, ili ćeš me...
-Nazvat ću je.
-...uvaliti u neprilike.
-Hvala, profesore.
-Zbogom.
-Ugodan dan.
Princeton - Ožujak 1994
Predajte mi uradak, g. Bayer.
Profesore Nash?
-Možete li ga vidjeti?
-Da.
Sigurno?
Sigurno? U vidokrugu vam je?
Dobro.
Oprostite, uvijek sam sumnjičav prema novima.
-Do idućeg tjedna, profesore.
-Vidimo se idući tjedan.
Sad kad znam da postojite,
tko ste i kako vam mogu pomoći?
Profesore, ja sam Thomas King.
Thomas King?
Došao sam vam reći
da ste predloženi za Nobelovu nagradu.
Oprostite, ali malo sam zbunjen.
Posljednjih par godina,
vaša teorija ravnoteže postala je temeljem...
moderne ekonomije.
Odjednom se svima sviđa.
Što je s drugim mojim radovima
poput mnogostrukog tumačenja?
Primjena vaše teorije...
u Federalnoj komunikacijskoj komisiji
ili u protutrustovima...
-Protutrustovima?
-Da.
Nikad ne bih na to pomislio.
Jesam li postigao neku razinu iskrenosti
koja graniči s glupošću?
-Ne niste.
-Jer na to ne bih pomislio.
Hoćemo li popiti čaj?
Ne ulazim unutra.
Obično pojedem sendvič u knjižnici.
Idemo, Johne. Popijmo čaj. Važan je dan.
Većina dostupnih marki čajeva
ne odgovara mojem nepcu.
Nisam...
Neki su sjevernoindijski čajevi dovoljno bogati...
Volim njihov ukus. U ovoj prostoriji nisam bio...
dosta godina. Pitam se kakav čaj nude.
Hvala, mlada damo.
Stvari su se zaista promijenile ovamo.
Imam sina tog uzrasta.
Harvard.
Mislio sam da su prijedlozi
za Nobelovu nagradu tajni.
Mislio sam da ti samo jave jesi li je osvojio ili ne.
Uglavnom je tako, no ovo su posebne okolnosti.
Nagrade su znatne.
Iziskuju privatno financiranje, stoga je...
ugled Nobela...
Shvaćam, došli ste ovamo vidjeti jesam li lud?
Provjeriti hoću li sve pokvariti
u slučaju da je zaista osvojim?
Hoću li plesati na podiju,
skinuti se gol i kokodakati poput kokoši?
Tako nešto, da.
Hoću li vas osramotiti?
Da, moguće je.
Vidite, ja...
Ja sam lud.
Uzimam najnovije lijekove...
no još uvijek vidim stvari koje ne postoje.
Samo sam odlučio ne obazirati se.
Poput dijete za um, odlučio sam
ne udovoljavati određenim željama.
Poput moje želje za uzorcima.
Ili moje želje za zamišljanjem i sanjarenjem.
Profesore Nash.
Drago mi je što si tu, Johne.
Hvala.
-Čast mi je, gospodine.
-Hvala lijepa.
Čast mi je, profesore.
Profesore.
-Dobar posao, Johne.
-Hvala, Tome.
Hvala.
Hvala, Ed.
Ovo je bilo zaista neočekivano.
Dodjela Nobelove nagrade
Stockholm, Švedska
Prosinac 1994
Hvala vam.
Oduvijek sam vjerovao brojkama.
U jednadžbe i argumentiranu logiku.
No nakon cijeloga života bavljenja time...
pitam se, što je zaista logika?
Tko odlučuje o logičnome?
Moja me putanja odvela kroz fizičko...
metafizičko...
iluzorno...
i natrag.
I došao sam do najvažnijeg otkrića
u svojoj karijeri.
Do najvažnijeg otkrića svojeg života.
Jedino u tajanstvenim jednadžbama ljubavi...
Iogični razlozi mogu se pronaći.
Večeras sam ovdje samo zbog tebe.
Ti si razlog što postojim.
Ti si svaki moj razlog.
Hvala ti.
Drago mi je što smo se sreli.
Pozvat ću auto, tata.
Bog.
-Idemo li?
-Da, idemo.
Da, zaista, i da, molim.
Puno ti hvala.
Hvala.
Što je? Što ne valja?
Ništa.
Pođi sa mnom, mlada damo.
Auto mi je ispred. Idemo se provozati?
Kamo idemo?
Nashove su teorije utjecale
na svjetske trgovačke pregovore,
državne odnose prema radnoj snazi
i napretke u evolucijskoj biologiji.
John i Alicia Nash žive u Princetonu, New Jersey.
John radi
na odsjeku Matematike.
Svaki dan pješice odlazi na posao.
Subtitles : SOFTITLER
Sync : JimDiGriz
Preuzeto sa www.titlovi.com