www.titlovi.com
DOBRA GODINA
PRIJE MNOGO GODINA
Max?
-Da?
Jesi li spreman predati se?
-Ne.
Pošto je tvoja posljednja
noć ovdje, trebali bi
otvoriti nešto specijalno.
-Vandall.
Odličan izbor.
Templiere Vandall 1969, vino
koje će srušiti i najjače ljude.
Jednom sam vidio kako se
kastiljanski borac srušio
na vrućini nakon samo jedne
čašice. Možda je slijetanje
mog koljena među njegove
testise malo pomoglo.
Pričao sam već o tome?
-Jesi, da je važno da se
plava košulja nikada
ne podcijeni. -Točno.
Plava košulja je jako važan
dio odjeće.
Važnije od same košulje
je čovjek koji ti ju sašije.
Kad jednom nađeš dobrog
krojača,
ne smiješ nikome reći njegovo
ime. Čak niti ako ti prijete.
Gdje smo ono stali?
Tko je na redu?
-Ja.
Jesam li ti pričao zašto
toliko uživam u pravljenju vina?
Ti ne praviš vino, striče Henry,
to radi gospodin Duflot.
-U Francuskoj samo vlasnik
zemlje pravi vino.
Čak iako samo nadgleda proces kroz
svoj monokl, u udobnosti svoje stolice.
Uživam u tome, jer je ovaj
nektar nesposoban lagati.
Vino će ti svaki put šaputati
u ustima sa potpunom istinom
kad god ga probaš.
Zadivljujuće.
Maximilian, sad znaš zašto
toliko volim vino.
Imaš li mi išta za reći?
-Imam. -Što to?
Šah-mat. -Mali
bezobrazniče.
PUNO VREMENA KASNIJE
Dobro jutro.
-Dobro jutro šefe.
Danas mijenjamo brzinu.
Danas je dan pohlepnih
prokletnika.
Tajna kako se obogatiti je
jednaka tajni komedije.
Izabrati pravi trenutak.
115.10. Mislim da bi morali početi.
-Ne još, Alf.
Zašto me stalno zoveš Alf?
-Zato što si agresivni dupelizac.
Kao tvoj šef, nadređen
sam ti i mogu te
zvati kako me volja.
Telefon Maxa Skinnera.
-Kimberly je, da li je Max tu?
Sekundu, Kimberly je.
Oprosti, Max nije ovdje.
-Gdje je?
Njegova zaručnica i on su
na probi vjenčanja. -Što?!
Želiš da mu prenesem
poruku? -Ne želim. -U redu.
115.90, 116, 116.10.
Zapamtite da smo ovdje
da nešto zaradimo.
Hoćeš da počnemo kupovati? Max?
Prodaj.
Prokletstvo,
Skinner prodaje sve
dionice na tržištu.
Ne smije napraviti to. Mora
poštivati đentlmenski dogovor.
Đentlmenski dogovor vrijedi
za đentlmene.
David, već smo izgubili 5 milijuna
a cijene još uvijek strmo padaju.
Idemo ljudi, prebrojite gubitke.
Idemo!
Počnite s prodajom!
Prodavajte! Prodaj!
Zakopaj glavu u pijesak. Izgleda
da ćeš duboko pasti.
3 boda. Pada na 113,50.
Još uvijek pada.
Kupujte!
Sve pokupi natrag!
Kupuj!
Ne brini. Sve je u redu.
Ti si genije, Max.
Spustio je cijene, sad će
sve kupiti natrag
jeftinije. Kupujte!
On je stvarno divan momak.
To nitko ne može zanijekati.
Čestitam!
Danas ste odradili odličan posao.
Danas smo odlično zaradili.
Naučili smo da pobjeda nije sve.
Ali...
To je jedina stvar!
Danas se čudo dogodilo na burzi.
Cijene su drastično pale
na 112.5, onda
su Braća Laut odjednom
prodali dionica
za tri milijuna.
Onda je ista kompanija kupila
dionice natrag po spuštenoj cijeni
i pri tom zaradila preko
77 milijuna dolara.
Govori se o prevari i
slijedit će istraga.
Dobra večer, G. Skinner i čestitam.
-Hvala.
Možete mi dati koji savjet.
Imam jedan za vas. Nikad
ne mazi psa koji gori.
Bezveznjak.
Oh, Henry. Prokletstvo.
Jesi li spreman na
pisma obožavatelja?
Počni.
Prokletnik.
Gori u paklu.
- Jako dobro.
Truni u paklu.
- Divno.
Umri.
- Prekrasno.
Maxi.
Čestitam, vi ste moj heroj.
-Tko je to poslao? - Tvoj odvjetnik.
Maxi, upravo sam razgovarala sa
Auzetovom. To je advokatkinja koja
se brine o Henrijevoj ostavštini.
Ona mi je poslala pismo?
-Da.
Slušaj!
Izgleda da tvoj stric Henry nije
uspio srediti svoj testament
preko 20 godina.
Zato su im bili potrebni mjeseci
da nas obavijeste.
Što sad da radimo? Trebamo
li otići na čitanje oporuke
ili ju možemo samo skinuti
sa interneta?
Ne, u tome je stvar, Max.
Molim?
Nema zakonske oporuke.
Ti si mu najbliži rođak
tako da dobivaš sve.
Ne valjda njegovu odjeću i ploče
Edmunda Rossa. -Dobivaš njegovu kuću.
Staru kuću? Sa vinogradom i grožđem?
-To sigurno danas nešto vrijedi.
Zakazala sam ti let i
sastanak za sutra u tri popodne.
Morat ćeš samo potpisati
neke papire.
Ne mogu ići sutra
u Francusku.
Glavni sam u gradu. Želim napraviti
nekoliko pobjedničkih krugova.
Želim se malo bahatiti
i navečer se malo zabaviti.
Znaš već i sama.
Živimo za trenutke kad te svi
mrze. Zato je tako zabavno.
Idi samo, Max, dobro ćemo se
brinuti o firmi. Ne brini.
Naravno.
Kene, nađi neku malu životinju
i idi ju mučiti.
Znam, nađi si pudlicu
i baci ju preko balkona.
Reci mi nešto Max, da li ti je
bilo stalo do njega? -Da.
Kada ste posljednji
put razgovarali?
Odavno.
-Zašto?
Ne znam Gemma, to vjerojatno
ima veze
s tim što sam postao seronja.
U redu.
Taksi!
Zdravo.
-Čestitam. -Hvala.
Veselim se kako ću
se naslađivati.
Onda me slijedite.
Tommy, kako si?
Čestitam, odlično obavljeno.
-Hvala, pozdravi oca.
Predivno, kako si?
Zdravo Lucy.
- Zdravo.
Odličan buke.
odličan miris. Medeno i začinjeno
- Kao i sve stvari u životu.
Polifenoli otkrivaju jako čistu
boju koja je odlika zrelog bordoa.
To je burgundac.
- Znao sam to. -A za vas?
Čašu soka.
Hvala.
- U redu.
Možemo li prekinuti sa pretvaranjem
i razgovarati
o tome koliko to sve skupa
zapravo vrijedi.
Tek je prošao jedan dan otkada si saznao
da se stric oprostio od ovog svijeta.
A ti samo razmišljaš o novcu?
Stric o kojem pričaš me je
naučio zaraditi prvi milijun.
U redu.
Reci mi detalje. Kao agent za nekretnine
trebam nešto u što mogu zagristi.
Dugo nisam bio tamo. Ako se dobro
sjećam... četiri spavaonice, bazen,
igralište za tenis, velika kuhinja.
Hvala.
I 11 hektara vinograda.
Dovraga, meni to zvuči
kao pravo imanje. Gradić.
Što gradić ima s tim?
Očito govorimo o nečem većem.
Još kakva stara vina.
Blagoslovljen bio, Henry.
-Koliki mi je postotak?
Ne očekujem da ćeš naplatiti
manje nego što ti pripada.
U tom slučaju, za tebe Max.
Gemma!
Molim vas unesite odredište.
Unesite odredište. Zdravo.
Dobar dan. Nastavite dalje.
Naprijed.
- Da?
- Kenny, želim ljetne bilance,
pošalji mi najnovije
brojke s trga
i hoću da makneš svoju
guzicu sa mojega stola.
Hvala.
Kako je to znao?
Lance Armstrong!
Max, kako si?
Gemma, sad mi vraćaš što te
nisam povalio na božićnoj zabavi?
Kunem se životom da
nisu imali drugi auto.
Gdje si?
-Nemam pojma.
Došao sam na križanje.
Imam Menerbes sa lijeve
a Cavaillon sa desne strane.
-Naprijed.
- Naprijed!
Čekaj malo, pomoći ću ti.
Imam uređaj za navođenje.
Skreni lijevo, drži se ceste L7, i ako
nagaziš na plin možda i stigneš na vrijeme.
Prokletstvo!
Krizni štab? - Gemma, pomakni
mi sastanak za sutra ujutro.
A ključevi? -Ispred ulaznih
vrata je kamen.
Zamoli ga da tamo ostavi
ključeve da ih mogu naći.
Razumijem.
Pažnja, prošli ste vaše odredište.
Vratite se 20 metara.
Henry?
Došao je. -Divno.
Nemoj ići tamo namrgođen.
Pozdravi ga sa osmjehom.
Ne brini.
Daj, spor si kao stara teta Midge.
Hajde, tako je, Maximiliane.
Bez milosti!
Što si? Jesi li muškarac ili miš?
U redu. Miš sam.
Dajmo!
Loš si.
Nemoj!
Zaključna loptica.
As poen. Set-meč.
Zašto ti ne slaviš?
-Zato što sam izgubio.
Pravi sportaš prima poraze
isto kao i pobjede.
Hajde, zapleši malo.
Budi veseo za svoga strica.
Izgubio sam, izgubio sam.
- Veliki prvak sam.
Ne pleši kao glupi talijan.
Dobro si napravio. -Glupo je.
Naučit ćeš da se čovjek
ništa ne može naučiti iz pobjede.
Iz poraza možeš puno toga
naučiti.
Ako ništa drugo, da je
bolje pobijediti.
Porazi su neizbježni.
Važno je da ti ne prijeđu
u naviku.
Da li bi htio nešto popiti?
Alergični ste?
-Oprostite? -Na ružama.
Pozdrav.
Duflot?
Maxe, Bože... Kako si sazrio.
Poplava 1978,
rušenje '83,
bolest '93.
Ta me je stajala
jedne godine moga života.
Ali još uvijek imam ženu...
Ludivine?
- Ludivine.
i svojega psa.
-Vjerujem da si gladan. Dođi večeras.
Moja supruga peče janjetinu.
- Da budem iskren, nemam neki apetit
od kako sam saznao za Henryja.
Posljednjih godina gubio je vid,
ali učinio sam neke
stvari umjesto njega.
Postali smo jako
bliski, skoro kao otac i sin.
Drago mi je da je
netko bio ovdje za njega.
Moja supruga će doći ujutro
sa svježim pecivima.
I dalje će obavljati svoje dužnosti.
- Ako inzistiraš.
Dobro.
- Laku noć, Duflot.
Vidimo se sutra.
Dobrodošao.
Bit će mi dobar posao.
Na tebe, Henry.
Cijeli život si posvetio vinu,
probao si flaširanu istinu.
To je bilo pošteno.
Isuse, kao otrov je.
Kava, kava.
Što je tu?
I još to. Sranje!
Nije moguće.
Dobro jutro, Henry.
Mlijeko.
Ne pije se mlijeko
iz flaše. Maxi?!
Dobro jutro!
Koliko si narastao. Idi u vrt,
donijet ću ti doručak.
Njegovo dupe nije više tako
čvrsto kao nekad.
Dobro jutro, Gemma.
-Uživaš li?
Znaš već koliko vrijeme dopušta.
Ovo će te oraspoložiti.
Otkriven si.
Jutarnji "Financial times"
piše da su
Braća Lautom pod istragom.
Ne brini o tome.
Napravili su opsežnu istragu da
provjere zakonitost burzovnih poslova.
Provjerio sam sve dva puta.
Zakon nas štiti. Razumiješ?
Samo pucaju u prazno.
-On tako ne misli.
Nigel? -Ser Nigel, želi da se
nađete danas u pet popodne.
Sigurno je došao i zbog
nečega drugoga.
Kada se sastajem sa advokatom?
Za nešto više od sat vremena.
Po mom ili tvom vremenu?
Sranje!
Gemma!
Kakva je kuća, Max? Je li lijepa?
Istinu govoreći, pomalo
je zapuštena.
Ne govori to. Mi kažemo da
ima pečat vremena. Kakvo je vino?
Oštro kao oštrica, ima okus
po starom gnoju.
Kuća se raspada, a vinograd
pravi vino koje se ne pije.
Odlično. Treba ti enolog.
-Tko je to?
Stručnjak za vina. Uzima uzorke
zemlje, čokota i vina.
Testira ih.
Treba mi nekoliko fotografija
posjeda da mogu naći kupce.
Ovdje imam e-mail adresu
na koju mi možeš
to poslati. Ona je...
Čekaj, pustit ću te na zvučnik.
Reci.
Provancelistings@rodproperties.a...
Halo?
-Pazite!
Max?
Dobro, reci.
Luđaku!
Auzet?
Dobar dan! Max Skinner.
Vinar će se brinuti za vinograd,
za posjed se brine vlasnik.
Gospodine Skinner,
ovako su vaš
stric i gospodin Duflot
radili više od 20 godina.
Naravno, gospodina Duflota
zanimaju vaše namjere.
Mislim, da se bolje organiziramo.
Nemam namjere postati vinar.
Onda će gospodin Duflot
nastaviti praviti vino,
a vi uživajte na imanju vikendom.
Ne razumijete, moj život je
u Londonu, nemam vikende.
Namjeravam prodati imanje
što je prije moguće.
A gospodin i gospođa Duflot?
U takvom slučaju sve se može
srediti s primjerenom cijenom.
Dobro, ako smo sve sredili
žuri mi se na avion.
Dobro.
Prodat ćeš imanje?
Krivo radiš!
Vijesti brzo putuju.
Vaš stric je htio
da ga zadržite, a ne prodate.
Da je tako htio, napisao bi to
u oporuci. A nije.
Henry nije bio Englez kao vi,
bio je misteriozan čovjek,
strastven čovjek, nije radio
na takav način. nikad mi ne bi
uzeo moj vinograd.
Moj vinograd, Duflot.
Ja živim s njim, dišem
s njim, na mojim rukama je.
Kada prodam imanje Francis,
dobro ću te isplatiti.
Znate li kako je kad izgubiš nešto
što ti je vrijednije više od života?
Podrediti dane i noći
nepredvidljivosti prirode.
Ostalo mi je još malo života.
Nemoj mi uzeti zadnju
šansu za besmrtnost.
Žao mi je.
Biti ćemo u kontaktu.
Nije još kraj!
Gdje ima zemlje ima i rata.
Odlazim.
-Dobro je, jer je
sir Nigel upravo došao.
Sve je u redu. -Sjetio
si se slikati posjed? -Da.
Idiot.
Dobro je da te vidim tu.
-Jedan, dva, tri...
Ulazi u auto.
-Miči mi se sa kamere!
Hajde, gdje su ljestve?
-Gdje si ti?
Dođi, dođi...
Ima li koga?
Daj, Gemma, pozovi još jednom.
Što radite tu?
-Zdravo, ne brini,
ja čistim bazen svakog četvrtka,
redovno održavanje.
Divno je pričati s vama.
Izgledate fantastično,
ali da li biste mi mogli dodati
neko uže ili ljestve?
Da li je ono vaš mali auto?
Je, ali samo sam trenutni vlasnik.
Auto je posuđen
Znaš plivati?
Da, ali ne u kravljem dreku.
Hej!
Svi putnici sa leta 283 neka se
molim upute prema izlazu 25.
Nije bio na letu.
U redu, jasno mi je.
Što vas osobno tako privlači
na čistini?
Sviđa mi se jer je čisto.
Bolje bi ti bilo da si u gužvi.
Reci mu da mi je žao.
Nisam ništa mogao napraviti,
To nije dovoljno dobro, otišao je.
Sranje, kada je prvi let ujutro?
Nema svrhe da sada žuriš.
Posljednje što je Nigel
napravio kada je odlazio je to
da te je suspendirao na
tjedan dana.
- Što? Što da radim cijeli tjedan?
Odmori se. - Nije valjda to rekao?
- Ne, Ja sam to rekla.
Gemma, nemoj nikome to reći. Ako itko
bude zvao, ne govori da sam na odmoru.
To je gore nego da sam umro.
Vraćam se u kancelariju
za nekoliko dana.
U redu.
Pobrini se da svi budu spremni.
Napravi tako da mogu trgovati
u Kennyjevo ime.
Molim?
Pošalji mi odobrenje koje je odobrio
sir Nigel. - Jesi li poludio, Max?
Koga briga! Samo napravi i nemoj
nikome reći.
A naročito ne Kennyju.
Max, imaš kakvih problema?
Ne, divno se provodim.
-Siguran si?
Pazi se, bok.
Sranje, škorpion, bježi!
Ludvine!
- Dolazim!
Škorpioni, škorpioni!
Prokletstvo.
Lavanda.
-Naravno.
U redu!
Divno.
Max, vratio si se? _ Naprotiv,
Charles, odlučio sam se odmoriti
nekoliko dana. -Onda je istina
da si otpušten.
Ne budu me otpustili, Charlie,
samo razmatram opcije.
Pokušavam shvatim pun potencijal
svog nasljedstva. -Kada
ćemo ga moći pogledati?
Treba nešto kozmetičkih popravaka, ali
sam iznenađen kako je dobro održavana.
Nije ti potreban arhitekt?
Samo malo farbe i čišćenja. - Jesi
li siguran? - Nema problema, Charlie.
Charlie, čuješ li me sada?
Da.
-Nisam se šalio u vezi vina.
Nije, ponavljam, nije
prva klasa.
Utjecat će na cijenu.
Koliko loše može biti?
Zadaje ti glavobolju i
postaješ ljut.
Ne mogu si zamisliti kakvu štetu
će napraviti druga čaša.
Potrudi se da to ne
saznaju kupci.
Koncentrirat ćemo se
na Amerikance.
Pazi da kuća bude spremna za
72 sata. -U redu.
Lamborghini traktor.
Duflot.
Baš sam htio uzeti tu četku.
To je moja četka.
Ovo je baš zabavno.
Znaš što?
Dat ću ti 20 eura za tu četku.
Ne? 50? Dat ću ti sto eura, Duflot.
Svejedno mi je. Koliko želiš?
Kada prodaš ovaj vinograd,
ja ostajem. Održavat ću vinograd.
Želiš održavati vinograd?
Onda to znači da mi moraš
pomoći da sredim imanje.
Srediti vrt, okrečiti
kuću, očistiti bazen, i ja ću
uvjeriti nove vlasnike
u tvoju vrijednost. Onda?
Francuski rukohvat je
njegova riječ. -Engleska riječ.
To je obaveza, u redu?
-Dogovoreno? - Dogovoreno.
Francuski žabar.
-Engleski drkadžija.
Slušaj, oče.
Digni.
Čekaj, čekaj!
-Hajde, sada, sada.
Brže.
Ali, što radiš?
-Hajde.
Možeš i ti malo čistiti.
Žao mi je.
U redu, još malo.
Dobro.
Neće izdržati niti
mjesec dana.
Ako se stvari odviju
po planu, Francis,
to će postati nečiji
drugi problem.
Gospodine Max!
- Molim?
Neka osoba je na vratima.
Osoba?
Dobar dan. Tražim vlasnika imanja.
Jedina zemlja koja tako
pravi zube je Amerika.
Govorite engleski.
-Kao domaći.
Ja sam Christie Roberts,
tražim gospodina Skinnera.
Sretnice, našli ste ga.
-Nemoguće, premladi ste.
I ja sam isto mislio za vas.
Premladi da mi budete otac.
Henry Skinner mi je otac.
Ima Henryjev nos.
Ovo ti je mama?
U svoj svojoj veličini.
Da li je on ovdje?
Oprosti, zaboravio sam tvoje ime.
Christie.
-Znaš Christie, Henry je...
Umro je?
Prije mjesec dana.
Hoćeš šalicu čaja?
-Da.
Gospođo Duflot!
- Dolazim.
To nije samo neugodnost, Max. Što
ako je djevojka stvarno njegova kćer?
Ma daj! Pojavila se je mjesec dana
nakon što je umro. Ne vjerujem.
Trebaš pravni savjet i to brzo,
prije nego što nam pokvari planove.
Kolika je cijena?
-Sedam i pol.
Jesi me razumio?
- U redu.
Christie, trebam otići do grada.
Ne brini. Rezervirala sam si sobu u
hotelu za slučaj ako bi stari bio zbunjen.
Možeš me odbaciti?
Moram se presvući.
Presvuci se ovdje, ima
dovoljno prostora, puno soba,
istuširaj se, odmah se vraćam.
Siguran si?
-Svakako.
Gospođo Duflot.
Imamo goste.
Francuski zakon ne pravi razliku
između priznate
i nepriznate djece kada su
u pitanju njihova prava
To je smiješno, nije ga ni srela.
Mogla bi biti i varalica.
Baš zato bi morala to
dokazati, fotografiju, ili
pismo korespondencije,
ljubavno pismo...
Što ako bih prodao imanje prije
nego što ona zatraži dio.
Po zakonu bi mogla
potražiti sve i nakon toga.
Sranje.
Savjetujem da se prema njoj
ponašate sa dužnim poštovanjem.
Naravno.
I nadate da će ubrzo otići.
Da, i ja se nadam da će
ubrzo otići.
Ne dopustite da to
završi na sudu.
Ivana Orleanska?
-Jacques Cousteau.
Pokušala si me udaviti.
A ti si me skoro pregazio autom.
O čemu pričaš?
Kavo je to sad sranje?
Vozio si i pričao telefonom.
Pogledaj štetu koju si uzrokovao.
Ti si pokušao ubiti mene,
a ja ubiti tebe.
Odlična je.
Maxe, vidi pogled, kao
na dlanu je.
Francis!
Danas u gradu sam
prolazio pored restorana.
Zove se Fanny Chenal.
Fanny?
Više sam puta vidio isti izraz
na licu tvog strica.
Ali, ti si ga zaslužio.
- Zašto?
Postao si gradski heroj jer
je zbog tebe pokazala butine?
-Odrasla je ovdje?
Tko?
Fanny Chenal.
-Vjerujem.
Ona...
Je li udana?
Bila je.
-Bila je sa nogometašem Liona.
Nije mu bila ništa važnija
od njegove lijeve noge.
Loše je postupao s njom. Od
tada se zaklela da neće
pustiti ni jednog muškarca
blizu srcu.
Sama je? -Tko?
-Fanny Chenal.
Max, sjeti se što je
rekao Proust.
Ostavite lijepe žene
muškarcima bez mašte.
Duflot, ja sam bankar,
ja nemam maštu.
-Dosta.
Fred Perry
Rene La Costa
Glava.
0:15
15:15
Krivo!
Vani! - Ne misliš valjda ozbiljno.
Bila je unutra!
Lopta! Pusti loptu!
Dobra je.
Moj poen.
Odlučujuća lopta.
Igra.
Dobra partija.
Maxi!
- Ludevine.
Ona je moja sestrična.
Sestrična, da ne bi pomislila...
Možda je ovo malo previše intimno.
Ne, ovo je za prijatelje. Kod
nas je normalno da rođaci...
To puno objašnjava.
To neće biti u redu.
Bilo što, samo La siroque ne.
Što imamo ovdje?
Pažljivo.
Što vidiš gore?
-Fermentaciju.
O čemu pričaš?
To je latinski. Znači vrenje.
Stavlja se šećer u grožđe
da promijeni mošt u alkohol.
Stvaranje ugljičnog dioksida
prouzrokuje nastanak mjehurića.
Ukoliko ne patim od demencije
ne sjećam se da sam ti to rekao.
Gospodin Duflot mi je to objasnio.
-Mudrost nalazimo na
najnevjerojatnijim mjestima.
Gledam Duflota na koljenima
kako radi nešto jednostavno
kao što je odstranjivanje korova,
a zapravo govori o njegovoj
odanosti svakom čokotu.
Možda te to inspirira.
Možda ti jednog dana nađeš takvo
zadovoljstvo u svom poslu.
Želim postati slavni
nogometaš ili komičar.
Pitaj me što je najvažnija
stvar u komediji.
Koja je najvažnija stvar
u komediji?
- Izabrati pravi trenutak.
Izabrati pravi trenutak.
Probao si tatino vino?
-Jesam. Očajno je.
Preporučujem ga za odstranjivanje
boje s noktiju.
Ja sam više za konjak.
Previše sam nemiran za
ljubitelja vina, napit ću se.
Probaj ovo.
Bolje je.
- Odlično je. Ima okus po bordou.
Znaš nešto o vinu?
I u Napi ponekad
grgljamo i pljujemo.
To zvuči zabavno.
Ovo se pravi ovdje na imanju?
Coan Peidor.
Sumnjam.
Različite flaše, isti čepovi.
Misterija.
-Henry je uvijek bio misteriozan.
Kako to?
Volio je Englesku,
živio je u Francuskoj.
Volio je žene, ali ne
jednu više od nekog perioda.
Nikada se nije ženio
i volio je dogodovštine.
Sva moja sjećanja su u vezi s tim
mjestom i njegovom okolicom.
Da li su dobra sjećanja?
Ne.
Odlična su.
Idem gore završiti knjigu.
To je moja knjiga.
Ne govori mi kraj.
Nisam ju imao vremena završiti.
Zdravo, stari prijatelju. Kako si?
- Mogu te nešto pitati. -Da, čekaj malo.
Znaš li možda da li je u Francuskoj
nezakonito kresnuti rođakinju?
Samo ako je ružna.
Ma, neka se nosi.
Lance Armstrong!
Žao mi je, ali nemamo slobodnog
stola. Ispričavam se.
Znam, znam, znam.
Ponudit ćemo vam piće
i imat ćete vaš stol za 20 minuta.
Htio bih naručiti, zapišite si..
Nadam se da je hrana ukusna,
jer posluga ništa ne valja.
Molim te. Previše sam zauzeta
da se natežem s tobom.
Gdje su svi konobari?
Imam pune ruke posla, ne
igraj se sa mnom. Razumiješ?
Mc Donalds je u Avignonu, riba
s krumpirićima u Marseilessu.
Što to radiš? -Ne
brini, već sam ovo radio.
Gdje? - Plaćao sam si studij
posluživanjem u Londonskim restoranima.
U redu, možeš posluživati,
ali upamti,
ako bude nekih žalbi, u Francuskoj
mušterija uvijek griješi.
Stol šest.
-Stol šest.
- Stol?
- Šesnaest.
Dobar dan. Kako vam mogu
biti na usluzi?
Konobar! Trebam pomoć.
- Samo trenutak, gospodine.
Kuda idete?
Konobar!
- Govorite engleski?
Meni je na francuskom
i ništa ne razumijemo.
Reći ću vam što bih rado jela.
Želim salatu sa dosta preljeva.
Sa malo kalorija i bez ulja.
Točno, još uvijek sam na dijeti.
Htjela bih lak preljev bez ulja i
posujte salatu komadićima slanine.
Mc Donalds je u Avignonu, riba
s krumpirićima u Marseilessu. Idemo!
Tvoje napojnice, hvala ti na pomoći.
Otpušten si.
Vinogradar je rekao da si
odrasla ovdje.
Gospodin Duflot griješi, tu sam
samo bila po ljeti s majkom.
I ja sam ovdje dolazio
po ljeti.
Kako to da se nikad nismo sreli?
Ako jesmo, nadam se da sam
bila nepodnošljiva.
Ti si mještanka,
znat ćeš odgovor na ovo.
Gdje bi mladi čovjek,
isplaćen nedavno mogao curu
odvesti na piće?
Što?
Pozivaš me na sastanak?
To je bila isprika,
samo neću da misliš da sam
manijak koji gazi ljude na cesti.
Ne zanima me.
Laku noć.
Nedjelja, osam sati, ne kasni.
Vidjet ćemo se onda.
Bože, upomoć, škorpion!
Lavanda.
-Ne!
- Hvala!
- Nema na čemu!
Lijepo plešete, Ludivine.
-Hvala, nedostaje mi Henry.
Odlično je plesao.
Hoćeš plesati?
Što se je dogodilo?
Teniski dvoboj s Francisom.
Jadnik. Da ti stavim flaster?
Hoćeš nešto protiv bolova?
- Ne.
Doći ćeš kod nas večeras
na večeru.
Kuhat ću samo za tebe, Max.
Dobar dan. -Govorite
francuski? -Da.
Vinogradar Francis Duflot.
Christie Roberts, nezakonita kćer.
Sličnost sa Henryjem
je nepogrešiva. Nos.
23 godine sam radio rame uz rame
s tvojim ocem. Čak i sada on
radi odozgora, a ja odavde.
Tada sam prvi put posadio čokot,
ali sada je žalostan i uvenuo.
Osim ovdje.
-Ovdje je katastrofa.
Ništa osim kamenja i bolesti.
Vapnenac upija sunčevu toplinu
i tako po noći grije čokot.
Odrasla sam u vinogradu.
Ljeta sam provodila na
vinogradima u Kaliforniji.
U Californiji ne proizvode vina,
tamo prave Havajski punč.
O tom bi se dalo raspravljati.
Možda bi Henryjevu kćer zanimao
privatni obilazak vinograda.
Idemo.
Ako budemo imali sreće, možda
nam se pridruži Henryjev duh.
Ovdje imam račun za vodu.
Koliko?
-87 franaka.
Potpiši.
Henry Skinner
Slijedeći.
-Mehaničar.
nema novaca za tog lopova. Stari
jaguar još kašlje kao tvoja teta Midge.
Slijedeći.
Jean Pierre Leason.
Koliko?
Dvije tisuće franaka.
U redu, u redu.
Genijalno Maximillian,
mogao bi biti ja.
Fotografije su napravile svoje.
- Stvarno?
Da. Zanimanje je veliko.
Divno.
Novac, novac, novac.
Odlučio sam doći
tamo. Imam let u podne.
Obavijestit ću osoblje i vezat ću pse.
-Kakve pse?
Nemam pasa, Charlie.
Tako se samo kaže.
Maxe? Nije loše, zar ne?
Dođi. Popit ćemo aperitiv.
- Veliki.
Pogledaj to.
Maxi?
-Dobra večer.
Učinio sam se slobodnim
i pozvao Henryjevu kćer.
Dobra večer, rođače.
-Dobra večer.
Uspjela si biti graciozna.
Odakle ti ta odjeća?
Iz tatinog ormara.
Pitam se što je vlasnica oblačila
kad je došla doma?
Jednostavna večera nakon
rada u polju.
Kavijar, jaja, bezglavi fazani.
Niste li već pojeli glave?
Lokalne gljive i veprovina
marinirana u crvenom vinu
i krvi fazana.
Zašto bi bilo drugačije?
-Krenite.
Ludivine, pomozi, pomozi.
Vino, Maxe? Le siroque?
-Christie? -U redu je.
Tata...
Otac govori provansalsko,
jeste li to znali?
Jako malo ljudi razumije
taj jezik.
Sada ga upotrebljavaju
samo pjesnici i sodomisti.
Što je sodomist?
Objasnit ću ti večeras.
Francis?
Asparagus je divan.
Hvala.
-Žilav je, ali divan.
Zahvala ide Ludivini.
I divlja svinja!
Nisam još jeo bolju.
Možeš mi dodati kruh, molim te?
Naravno.
Hvala.
Francis, Francis
ispričavam se.
Coan Peidor.
To je garažno vino.
- Garažno vino?
Garažno vino je izborno vino.
Manji vinogradi, manja
proizvodnja, visoke cijene.
Precijenjeno je. -Nije
tako pisalo na internetu.
Pokazalo se da je ono legenda.
Jako traženo među kolekcionarima,
ali nitko ne zna tko ga pravi.
Vrijeme je za sir.
Hoćete sir? Idemo!
A sada...
-Tata, hoćeš mi sipati?
Znate što je to?
To je provansalsko vino.
Sam sam ga napravio,
malo je jako.
Po receptu tvojega oca.
Max?
Da, molim. Recite
mi, gospođo Duflot.
Zašto ste tako uvjereni
da je Christie Henryjevo dijete?
-Jednostavno, njen nos.
Još nešto?
Išta što bi pomoglo
Christinoj tvrdnji?
Da li je Henry ikada spomenuo
ženu u Kaliforniji.
Da možda nije u pijanstvu
spomenuo potomka.
Jer bi posljednja osoba
na svijetu sa kojom bi Henry
imao djecu bila Amerikanka.
Vidim puno više
obiteljske sličnosti
u Christie nego u tebi.
Maxe, samo želim saznati
o svom ocu. Ovo je prilika
da saznam tko me je napravio
i baš me briga da li mi vjeruješ.
Gospodine, madam, Duflot,
hvala na divnoj večeri.
Otac će te otpratiti.
-Ne, Luidvine, ne.
Čokoti će mi pokazati put.
Prijatnu večer.
-Laku noć.
Dobro sam.
Što to radiš?
-Izgubila sam cipelu.
Što? -Zašto mi Henry ne
može biti otac?
Zato što nisam siguran
da ga želim
dijeliti sada kada se
vratio u moj život.
-Ne vjeruješ mi, zar ne?
Christie, ne radi se o tome.
Ludivine mi je rekla da su ti
roditelji umrli dok si bio jako mlad.
I ja sam odrasla bez oca.
Nije ti bitno što sam ti ja
možda jedini krvni rođak?
Bitno mi je, i zato se želim
uvjeriti.
Ovo je bila moja soba
dok sam bio mali.
Spavanje ovdje je
najsigurnija stvar na svijetu.
Bez sata,
nije bilo odraslih.
Henryja sam jako volio, ali mu
nisam nikada to rekao.
Loš osjećaj.
Ta ljeta su mi spasila život.
Hvala, Maximilian.
Oh, Henry! Da još jedanput provjerim.
Pogledaj te računovodstvene spise.
Da?
-Max, dječače,
baš mi je žao da čujem da
si otpao. - kao i uvijek, imaš
krive informacije.
Ali si se uvijek borio
po pravilima.
Prešao si granicu, Skinner.
-Hvala na ti na
velikom doprinosu
mojoj fondaciji.
Dobio si cvijeće?
O čemu pričaš?
-Ti si ništa.
Tupoglavče.
-Čuo sam to.
Kome to pričaš, debeljko?
Dobar dan.
-Jean Marie Bonie.
Došao sam analizirati čokote.
Naravno, enolog.
Zgrabite čizme i idemo.
Gemma, odavno se nismo čuli.
Upravo sam imala viziju
kako Kennyu služiš makijato u
Starbucksu.
Ugodno mu je u mojoj stolici?
- Da. Slušaj.
Zapamtite, ovdje smo zato da
nešto zaradimo. Prodajte!
Uzima zasluge za tvoj rad
u tom tjednu.
Svima u uredu priča
da je on tebi dao ideju.
Ne bi ni dobio posao da nije
tako ambiciozan.
Max, želi preuzeti
tvoje mjesto.
Pusti ga da radi što misli da mora.
Odlično.
-Loše je.
Sranje!
Užasno je, kako bismo
mi Francuzi rekli...
Mrtvo je.
Pogledajte to. Još je mlado.
Pogledajte
Analizirat ću.
Katastrofa, jako loše. Žao mi je.
Više liči na groblje nego
na vinograd.
Pogledajte to.
Ako odrežete dva od tri korijena,
dobije samo preostalu hranu.
Zašto bi itko to napravio?
Možda je to zadnji pokušaj
da se spasi.
Dobro, mislim da vas razumijem.
Kakvo je vaše konačno mišljenje?
Usprkos hvale vrijednom
trudu vašeg vinara,
tu više nema pomoći.
Gotova je. Pravo sranje.
Gotova je.
Ovdje možete zasaditi samo
krumpir... ili buče.
Moj ured će vam
poslati izvještaj i račun.
Što to misliš da radiš?
To su Henryevi osobni papiri,
neprocjenjivi su.
Jesi li znao da je tata
miješao martini za Churchilla?
Ili da je plesao valcer
s Ameliom Erhart 1975.?
Obzirom da je Amelia Erhart umrla
1930-ih, to je tipičan primjer
pretjerivanja strica Henryja.
Hoćeš upoznati pravog strica?
Ne takav kakvog si ga zamislila
u svojoj mašti.
Pravi Henry je bio tako uplašen
posvetiti se pravom
svijetu da se povukao piti
u osamu sve do svoje smrti.
-Sve što trebam
znati o svom ocu je ovdje.
Preda mnom je.
Ako mu je ovo mjesto značilo
onoliko koliko mislim da
je, gori si nego što
sam i mislila ako si
pomislio prodati ga.
Odlazim sutra.
Vidim te!
- Jedan, dva, pazi!
Pozdrav. Radiš na kući?
Da, od zore.
Žao mi je što
se sam rasturaš.
Englezi smo, naučeni
smo vladati i žrtvovati se.
Gdje si ti?
-Vani sam.
Maxe, uzmi moju prvotnu procjenu
i nabij mi ju u dupe.
Ako ti ne mogu navući
pet milijuna za ovaj posjed
onda sam u krivom poslu. Što?
Ovo je katastrofa.
Gospodin žabarsko vino
nam je upravo
skinuo jedan milijun od cijene.
Zaboravi na to. Pokušaj
dobiti što više, što prije.
Duflot ostaje kao skrbnik
vinograda,
to je dio dogovora.
Dat ću sve od sebe.
- U redu.
Max, što imaš u planu
za večeras?
Večera, provansalske
slastice, kartanje bridža...
Charlie, molim te! Pravi
muškarci ne igraju bridž.
Noćas moram u grad zbog
obvezujuće kulturne djelatnosti.
Mogu te ja odvesti?
Bit će djevojaka?
-Ne i da.
Ostavljaš najboljeg prijatelja
samog u zastrašujućem gradiću
njegove prve večeri ovdje.
Ne, Charlie,
ostavljam tebe samog
i nećeš biti tako usamljen.
Naći ćeš si prijatelja.
U redu?
Mislio sam da si mrtav.
Govori se da će se u ponedjeljak
trgovati na veliko. - Stvarno?
Pametni potez bi bio da se proda za
28 milijuna obveznica, recimo po 99.10.
Dragi Bože! Jesi li siguran?
To je jako riskantno, trg
će poludjeti.
Da, naravno. Ali ja ne smijem
trgovati, Kenny,
ali siguran sam da ćeš
podijeliti zasluge sa mnom
kad pošalju ruže, zar ne?
Hvala Max, vidimo se.
Šefe, netko kupuje
obveznice u ponedjeljak.
Skinner, ovaj put si gotov.
Kupujte, kupujte!
Uzmite koliko god možete.
Ima li koga? Tko ste vi?
Charlijev prijatelj, Max.
Ne, nego Maxov prijatelj,
Charlie.
Trebaš doći gore i
pogledati mi leđa.
Hvala.
Jesam li ti ikada rekao da
si divna kao vizija.
Jesi. Sa dna bazena
kada si me gledao.
- Priznajem, kriv sam.
Dobra večer, lijepo izgledaš.
-I ti.
Coan Peidor?
Nikad još nisam vidjela bocu.
Jesi li čula za to?
Skupo je.
Pokušavaš me zavesti?
Nije mi ni palo na pamet.
Više od šest ili sedam puta.
Trenutno ima boju zrele
jabuke.
Sranje.
Možeš li potražiti neki aspirin,
vrećicu leda?
Naravno.
Ja sam Christie.
-Charlie, kako si?
Sviđa mi se tvoj naglasak.
A meni tvoja guza.
Trebaš nešto znati o meni.
Jako sam izbirljiva.
Jako sam počašćen.
Jako sam sumnjičava, jako
nerazumna,
i imam jako kratak fitilj.
Jako sam ljubomorna
i teško praštam, da znaš.
To obećava.
U starom Rimu je velika gužva.
Tamo ima više turista
nego golubova.
Nekamo bi rado išla.
Možda u Veneciju.
Tako razmišljam,
jedan krivi korak
i padneš u kanal,
i pregazi te gondolijer.
Nasuprot tome London ima sve.
Imala bi zasebnog vodiča.
Mene.
Charlie, koncentriraj se.
-Oprosti.
Sami napokon.
Bila si iskrena sa mnom, pa
ću biti i ja s tobom.
Jako sam strašljiv,
postajem čak i bešćutan.
Ne vjerujem nikome.
Jedina osoba koju sam volio je
bio moj stric Henry.
Čak i njemu se nisam javio
posljednjih deset godina.
Više puta je izrazio
tugu zbog toga.
Prema tebi je gajio veliku ljubav.
Poznavala si ga?
Kao žena koja živi ovdje, bilo je
nemoguće ne poznavati ga.
Da nije slučajno nekad donio
stare Edmundove ploče i plesao...
...rumbu?
Ne.
Hvala.
-Ali, probala sam.
naravno, zato jer si ga
jednostavno morala voljeti.
Da.
Ne znam zašto prije nisam
došla ovdje.
Ovdje mi se sviđa.
Omamljujuće je.
Škorpion!
Škorpioni su mi u sobi!
Moram ići na posao.
Zar to obično ne kaže muškarac?
Znaš li zašto sam provela
noć sa tobom?
Zato što si došao tu
samo da zaključiš posao
i nećeš se nikada više vratiti.
Za nas nema budućnosti.
Tu osjećam određenu sigurnost.
Pa... ništa nas ne sprječava
da sjednemo u Notting
Hillu i popijemo kavu.
Londonu treba sličan bistro.
Tipično da pomisliš da živim
u Provansi jer nemam izbora.
Mislim da ovo mjesto
ne odgovara mom životu.
Tvoj život ne odgovara
ovom mjestu. Zbogom.
Što se je dogodilo
s odskočnom daskom?
Nije prošlo jako loše s obzirom
na enologov izvještaj.
Charlie, mislim da sam zaljubljen.
Ne krivim te, lijepa je kao
boginja, iako ti je rođaka.
Ne govorim o Christie.
Moja obvezujuća aktivnost je
djevojka. Fanny Chenal.
Razmišljam da ne bi prodao.
Maxim, mislim da ti cijelo
tijelo miriši po Francuskinji.
kad se istuširaš, stvari će
djelovati drugačije.
Mogao bih ga održavati i
upotrebljavati za vikende i praznike.
Da te podsjetim
što se dogodilo tvom
šefu i mentoru,
čovjeku kojeg voliš
kad je uzeo prvi
odmor u 15 godina.
-Ukrao sam mu posao.
Upravo tako. -Max
Skinner ne ide na odmor.
Max Skinner zarađuje.
Radi ono što znaš najbolje.
Ako ćeš je prodavati,
moraš potpisati.
Zašto im pjeva, striče Henry?
Znaš, Max. Loza ne treba
samo sunce i kišu.
Treba harmoniju.
I ravnotežu.
Cijeli život mi se ljudi smiju
jer pjevam vinu, objašnjavam
im da će mi jednog dana vino
uzvratiti pjesmu.
Ovdje mi sad pjeva.
Ne znate što radite.
-O čemu pričate?
Tu... to je Coan Peidor.
Nemoguće. Enolog je rekao da se
ni buče ne mogu tu uzgojiti.
Bio je plaćen da to kaže.
Ako vjerujete da imanje nema
vrijednost, onda ćete
sve ostaviti.
Zašto mi niste ranije
to rekli? Zašto mi niste vjerovali?
Da li bi ti sebi vjerovao?
Ta loza je uzgojena nezakonito.
Ujak ti je namjeravao
ostaviti imanje, ali je čuo
kako si se promijenio,
govorio je da si sebičan.
Kako da dam ovo čovjeku koji ne
zna ni uživati u životu.
Zato testament nije napisan.
Sudbina ga je uzela prije
nego što je odlučio što će
napraviti.
Već sam ga prodao.
Onda si učinio jedinu stvar koje
se tvoj stric bojao.
Prodao si njegov duh
boljem ponuđaču
i iznevjerio jedinog čovjeka
kojem je bilo stalo do tebe.
Uzmi, Max.
Evo Henryjevog novca.
Ova.
-Dobar izbor.
Nije još pravo.
Kad nađeš nešto dobro, Max,
moraš se za to brinuti.
Moraš pustiti da se razvije.
Christie? Što radiš? Ne možeš otići.
-Mogu. -A sinoć?
Cijelo noć sam se brinuo
za tvoje opekline.
To je bilo lijepo od tebe.
Stvarno sam ozlijedila prste.
Jesu li se smrznuli?
Kao tvoje srce.
Zdravo, Charlie.
-Zdravo.
Kuda si se zaputila? - Ne znam još.
Nešto sam ti donio. Tvoju knjigu,
da ju pročitaš do kraja.
Christie, stvarno imaš
njegov nos. Zbogom.
"Dragi Maxe, znam da je
prošlo puno godina od
kako smo posljednji put pričali,
ali u problemima sam i
bojim se da mi je potrebna
tvoja pomoć.
Radi se o tome da
umirem. Znam to, jer je doktor
prestao pričati o mom
zdravlju i počeo pričati
o vremenu. Oduvijek sam
vjerovao da smrt kao i
svi prodavači
neće naći put do mojih vrata.
Pošto vjerujem da su oporuke
pisani pozivi za prevarante,
nalažem ti obavezu i lijepo
te molim.
Imam kćer, zove se Christie
Roberts, nažalost, nikada
se nismo sreli. Ime njene
majke je Allison, kad smo se
upoznali
bila je turistički
vodič kroz vinograde u
sjevernoj Kaliforniji. Želim
da je nađeš i ostaviš joj ono
što je po pravu njezino. Nadam
se da te ova odluka neće
povrijediti i da tebi
tako uspješnom
ne treba još imovine.
Nadam se da razumiješ.
Još i sada je La siroque
divan kraj. Moja je želja da
Christie osjeti tu čarobnost.
Volio bih znati da je ona ovdje.
Ona i imanje je jedino
što ostavljam za sobom.
S ljubavlju, tvoj stric
-Henry Skinner"
Imamo mali problem.
-Kakav?
Vratio si se iz mrtvih?
-Divno sam se proveo.
Ti prevarantu. -Kenneth, divna
frizura. -Smjestio si mi.
Nisu te valjda otpustili tokom
moje odsutnosti?
Napravio sam kako si mi rekao.
Otpustili su me za jedan sat.
Nisi valjda. Kakva nesreća.
Izgubio sam šest milijuna funti.
To nema veze sa mnom,
bio sam suspendiran.
-Kopile!
Dobro jutro.
Dobro jutro, Maxe.
Dobar dan. Dobro si?
Dobar dan. Djeluješ drugačije.
Maxe? Sir Nigel te čeka.
Stvarno?
Van Gogh
nadam se da imate dobru bravu
na vratima, gospodine.
Ne pravi se lud.
Taj nije pravi. Original je u
moji kući u sefu.
To je kopija.
Dvjesto tisuća dolara
za repliku. Sjedni.
Umjetnost je strast. Moraš imati
strasti kao i ja. Konji, auti, novac.
Strast ili poroci? -Jesam
li završio sa pričom?
Kada ja završim onda ćeš ti
govoriti,
i bolje bi ti bilo da kažeš
nešto pametno.
Dok si ti bio na odmoru,
mene su razvlačili na sve strane.
Jasno mi je da je moje
odsustvo uzrokovalo...
Max!
Ti si jedan od najboljih
posrednika na burzovnom tržištu.
Moraš shvatiti da tvoje ponašanje
nosi posljedice.
Ovdje je.
Imaš jedan sat.
Kako? Jesi li natrag?
Max! Pazi na kćer madam
Chenal, Fanny dok pokažem
njenoj majci imanje. -Ali želim
pročitati posljednje poglavlje knjige.
Sudeći po naslovu knjige, kraj te
neće iznenaditi. -Budi dobra, Fanny.
Dođite, gospođo Chenal. Moram vam
pokazati puno stvari.
Počet ćemo od pogleda kroz
prozor moje spavaonice.
To je dosta nula.
Potpuno partnerstvo do
kraja života.
Moram se odlučiti.
Slušaj mamicu, Max.
Ako postaneš partner, bit ćeš
zbrinut doživotno.
Sir Nigel je postao partner u
svojoj 53. godini.
Pogledaj ga sad.
Da... pogledaj ga.
Što si odlučio?
Novac ili tvoj život?
Koliko puta ju pogledate, Nigel?
To.
Kad ju gledate?
Radite noćne odlaske u sef
samo da ju pogledate?
Što želiš reći?
Dobar dan,
mogu li vam pomoći?
Rekao bih da.
Jesi li siguran da ti ne
treba malo više vremena?
Znam što želim.
Jesi li siguran?
Potpuno.
Što će to biti?
Kakva je juha?
-Nema je više.
I mojeg posla više nema. A riba?
Nestalo je.
Najgori izgovor.
Ne trošite moje vrijeme,
izaberite što ima.
Želio bih cijeli život provesti
pored nerazumne, sumnjičave
boginje. Koja je malo ljubomorna
i lako se naljuti.
Htio bih imati vino
koje ima okus po tebi,
i čašu koja je uvijek puna.
Oprosti mojim usnama.
Sreća se pronalazi na najmanje
očekivanim mjestima.
Sjećaš se što sam ti
šapnula u uho kada smo
još bili djeca u bazenu.
Izgleda da se i ti sjećaš.
Ali sada sam prepoznala tebe,
Max.
Ne, ne, ne.
Nećemo još jednom
raspravljati o tome.
Ali ja sam oduvijek tako radio.
Trebamo sastav i boju vina.
Razumjet ćeš kad budemo stiskali...
Vino će imati ukus kao kerozin.
Ne, nećeš tako raditi.
Mislim na kiselinu i tanin. - Ja stavim
zbog okusa i jaja. To se prodaje.
Maxe, dobro je da si ovdje.
Nikada neću moći raditi sa njom!
Volim ju, ona je kao Henry,
samo ima ljepšu guzu.
Ne mogu raditi s ovim tipom,
što je to sa Francuzima?
Ponestalo ti je zelene tinte,
pa sam ti kupila novu.
Nikad se ne zna, možda
poželiš napisati pismo.
Da? - Max!
-Kako je Christie?
Kako napreduje prodaja, Charlie?
Takav stan ću prodati za puno
više nego što si ga ti kupio.
Ne seri, Charlie. Kad sam ga kupio,
obećao si mi 40% veću cijeno.
Max, znaš i sam da nećeš
dugo tamo izdržati.
Zar to zvuči tako nemoguće,
da će ti stvari koje te sada
tako privlače,
postati dosadne i svakidašnje.
Nakon nekoliko mjeseci
pića, spavanja, iste ženske...
Što misliš da te čeka? Dosada.
Što ćeš onda raditi? Napisat ćeš
knjigu? Ja sam ti najbolji prijatelj
i kažem ti da nećeš izdržati.
-Vidjet ćemo za to, Charlie.
To je bio Charlie...
-Ne pričaj engleski.
To je drvo. A ovo je ptica.
Tvoja koža je jako mekana.
Moje oči su plave.
Tvoje oči su nevjerojatno plave.
Moje usne su rumene.
Lud sam za tvojim usnama.
KRAJ
Stvarno si reper?
On je reper, ja sam menadžer.
Ja sam Jasmin. Gemma, skraćeno.
Preuzeto sa www.titlovi.com