www.titlovi.com
Skratit ću dugu priču,
odlučio sam se ubiti.
U tome je problem sa samoubojstvom.
Ne možete skratiti dugu priču.
Jer ljudi vole duge priče.
Pogotovo ako sam ja u pitanju.
Što nažalost jesam i dan danas.
Ispričavam se ako već znate,
ja sam Martin Sharp.
Čovjek koji je imao sve.
1 ženu, 2 djece, 3 psa.
4 nagrade People's Choice.
Vodio sam najpopularniju
jutarnju emisiju u Britaniji.
Čak su mi ponudili da budem
slobodan ponedjeljkom.
Bilo mi je dobro.
Bio sam u srednjim godinama,
imao sam novaca.
Sve dok nisam upoznao Susie Jenkins.
Na predstavljanju muških
proizvoda za njegu lica.
U moju obranu, izgledala je
kao da ima 25 godina, ali nije.
Kronološkim redom: medijsko
ludilo, kraća zatvorska kazna,
razvod, sramota, demoliranje.
Silvestrovo je trebalo
biti odmor, kraj priče.
Odlučio sam okončati sve.
Zašto se ne bih bacio
s vrha visoke zgrade?
Oprostite?
Bok.
Ne znam kako bih vas pitala...
Hoćete li još dugo?
Što? -Ne znam da li
da čekam red ili...
Nisam razmišljala o ogradi.
Rado bih posudila vaše ljestve.
Pričekat ću da se...
Pričekat ću.
Stajat ćeš tu i gledati? -Ne, ne.
Pretpostavljam da to želiš učiniti
nasamo. -Dobro pretpostavljaš.
Bit ću tamo... -Dobro.
Javim ti se na putu dolje.
U redu.
DUŽI PUT DO DNA
Ne mogu. A da ti ideš prva?
I ja bih voljela biti nasamo.
Razumijem. Za 20 minuta
želim slobodno mjesto.
Može.
Maureen.
Martin.
Vi ste... Prepoznajem vas.
Zbilja? -Oženjeni ste
za neku pop zvijezdu?
Ne.
Vi ste s televizije? -Maureen...
Možda nije pravo
vrijeme za razgovor o tome.
Mičite mi se s puta, gubitnici!
-Stani, smiri se.
Tko si sad ti?
-Maureen, pomozi.
Što da učinim?
-Drži joj noge.
Sigurno uživaš u ovome,
perverznjačino!
Bože! -Što?
Ti si Martin Sharp!
Ti i jesi pervrznjak, i to službeni!
To je to! Na noge lagane
uz Martina i Penny!
Pusti me!
Bok.
Jeste vi naručili pizzu?
Hoćemo li se upoznati?
Ja sam Jess.
Svi me zovu Jess.
Ja sam Maureen.
Ja sam J.J. -Ja sam...
-Martin Sharp. -Da.
Super da imamo zvijezdu u
našem samoubilačkom društvu.
Ovo nije u redu.
-Onda ćemo samo skočiti.
Ne bi mi smetalo da je to
bio svojevrsni Božji znak,
ali vjerujte mi, nitko se
ne penje 15 katova u hladno
Silvestrovo ako nije
ozbiljan u svom naumu.
Drago mi je da sam vas upoznao.
Bio je to još jedan
debakl, još jedan kiks.
Povjerovao bih vam da ste mi prije
pola sata rekli da ću završiti na autu.
Ali ne u autu!
Bio sam uvjeren da više
nikad neću vidjeti one luđake.
Nisam ni znao zašto su bili gore.
Ne želim ni saznati.
Ne zanima ne.
Kvragu!
Žalim li što sam je pokupio?
To je već duga priča.
Trebaš prijevoz? -Ne, ne.
Autobus dolazi za 15 minuta.
Uđi u auto, Maureen.
Sviđala mi se tvoja emisija.
Što radiš?
Zar nije rano za okupljanje?
-Ulazi, vozimo te doma.
Ovo je...
Veselo.
Odgovorite s jednom rječju.
Jednom riječi recite
zašto ste bili na krovu.
Primjerice, Martinov
razlog je ozoglašenost.
Maureenin je možda usamljenost.
-Nisam usamljena.
Reci to svojim mačkama.
-Nemam mačke.
Bila sam gore jer sam
se osjećala... Bespomoćno.
Dobar pridjev!
Ne uklapamo se u tvoje društvo, Jess?
Ti se savršeno uklapaš, Martine.
Je li bilo zabavno u zatvoru?
Ti zbilja misliš da sve znaš?
Da, zbilja mislim da
si kukavni bijednik.
Upravo to i jesam,
zar to ne prikrivam dovoljno?
Dostavljaču pizza? -J.J.
Zašto bi dostavljač
pizza htio umrijeti?
A što bi bio tvoj razlog, Jess?
Ljubav. Chas.
Kreten Chas me ostavio.
Ja sam ostavljena žena.
Tumor.
Bio sam gore jer imam tumor.
Neizlječivi tumor.
-Imamo pobjednika!
Sjajno. Je li na nekom
nezgodnom mjestu?
Na mozgu. CCR.
Žao mi je, J.J... Da, bolje bi bilo
da imaš na debelom crijevu.
Stigli smo.
Ovdje živiš?
Ne, ali je Chas vjerojatno ovdje.
Moram mu reći nešto.
Sretno u sljedećem pokušaju. Vidimo
se u životu poslije smrti. -Laku noć.
Baš je nesretna, zar ne?
Trebao sam znati...
Najpopularnija noć i mjesto
u Londonu za samoubojstvo.
Trebao sam znati da neću biti jedini.
Ne znam zašto
misli da imam mačke.
Previše psuje, ali...
Nastavi, Mureen. Reci.
Je li dobro da sad bude sama?
Martine, ti idi onuda,
ja ću ovuda. -Ne mogu ja to.
Što nam drugo preostaje?
Maureen. Ti provjeri zahode.
Zahode. Idemo.
Tražim djevojku Jess. Jess?
Bok. Tražim...
Bok!
Tražim... -Bok!
Tražim djevojku. Zove se Jess.
Sjajno. Savršeno.
Šesnaest, petnaest, četrnaest,
trinaest, dvanaest,
jedanaest, deset,
devet, osam, sedam, šest, pet,
četiri, tri, dva, jedan!
Sretna Nova godina!
Bok!
I ti se skrivaš? -Da.
Uzeo sam neke pilule.
Sve je super.
Od koga se ti skrivaš?
Ma znaš već...
Od ljudi, života... A ti?
Od luđakinje koji me želi ubiti.
-Imaš bolji razlog od mene.
Gdje je ta luđakinja?
-Ona je posvuda.
Poput Boga? -Nadam se
da je to zbog loših pilula.
Jer ne bi trebala biti ovdje, ali
uvjeren sam da sam je upravo vidio.
Ali uvjeren sam da sam i tebe
vidio u onoj jutarnjoj emisiji.
Vjerojatno je stvar
u ovim pilulama.
Ti si Chas, zar ne?
-Kako znaš?
Ovdje sam s luđakinjom.
Chas, Chas!
Smiri se, slušaj.
Idemo je pronaći.
Što se najgore može dogoditi?
Dvaput me pokušala ubiti,
jednom sam uhićen zbog nje.
Ne smijem ulaziti u
3 puba, 2 kluba i u kino...
Pusti me da na miru odem.
Nisam ništa loše učinio.
-Ništa loše? Odveo si je u krevet!
Gdje je ona?
Gdje je Jess?
Moramo je naći.
Popričaj s njom.
Ne želi pričati. Lovi me
s kuhinjskim nožem.
Večeras se htjela ubiti
zbog onoga što si joj učinio.
Maureen, nemoj.
-Zbilja? -Da.
Tako smo je upoznali.
Na vrhu zgrade.
Pripremala se da... -Što?
Našao sam Jess. Dođite.
Kako je?
Znate li što je uzela?
-Drogu, alkohol, uobičajene stvari.
Vi ste joj otac? -Ne, ne.
Moramo znati kako se zove.
-Zovemo je Jess.
Trebamo ime i prezime.
-Tek smo je večeras upoznali.
Pričekajte ovdje.
Nema osobnu iskaznicu sa sobom.
Vjerojatno nije htjela
da je se lako identificira.
Voli otežati stvari.
Ne volim bolnice.
Iako imaju dobre droge.
Kasniš negdje? -Ne, samo...
Moram stići doma da
napravim Mattyu doručak.
Mattyu? -Mom sinu.
Imaš sina? -Da.
Njegov doručak je
pomalo kompliciran.
Ako večeras neću umrijeti...
Važno mi je da
ne sazna što se dogodilo.
Evo je.
Ma vidi je!
Moramo razjasniti nekoliko stvari.
Prvo, spavaćica mi je otvorena
jer su mi ukrali odjeću.
Okrenut ću se pa mi
možete pogledati stražnjicu.
Samo jednom,
nije mi to najbolji atribut.
No to ćete shvatiti
kad se bolje upoznamo.
Drugo...
Nisam se predozirala.
Bila je to nesreća.
Probala sam te pilule i uzela
još malo da se zabavim.
Nikad se ne bih ubila pilulama.
Odabrala bih neki bolji način
poput skoka s vrha nebodera.
Jess, zabrinuli smo se.
Jesam li bila u sobi 3 ili...
Mislim da sam bila u sobi 4.
Želim vam zahvaliti što se brinete.
Zaista to cijenim.
On se brinuo, ja sam pokušavao
shvatiti zašto smo još uvijek ovdje.
Broj 5. Mislim da je bila
broj 5 ili 6... Kvragu!
Je li stvar samo u meni?
Jer je ovdje zbilja hladno.
Zbilja je hladno. -Dođi.
Uđi.
Kada se poslije
Nove godine ljudi opet ubijaju?
Zašto? -Na Valentinovo.
To je za šest tjedana.
Dogovorimo se.
Nitko se neće ubiti do tada.
Zašto? Zašto bi pristali?
Zašto se ne bi ubili
kada i kako mi to želimo?
Koje drugo rješenje imaš?
To je ionako kao utrka do cilja.
Da svaki tjedan provjeravam osmrtnice
da vidim je li Martin Sharp mrtav?
Bez uvrede, ali mislim da u
novinama ne bi pisali o vašoj smrti.
Hajde, šest tjedana.
Nije loša ideja.
To, Maureen. Ima li
netko kemijsku? I papir.
Super, hvala.
Dolje potpisani,
obećavamo da se nećemo
ubiti prije Valentinova?
Maureen, potpiši.
Dostavljaču pizza?
Ali... -Ionako ćeš umrijeti.
Martin Sharp.
Spasioc života.
Supermen.
Šest tjedana, Martine.
Sami ćemo te gurnuti s vrha
ako ti nešto znači.
Kao poseban tretman
na Valentinovo.
Siguran sam da
ćemo svi ovo požaliti.
Društvo, pogledajte.
Znači, ovo je Nova godina...
Da.
Maureen, imam pitanje.
Napisali smo naš pakt na poleđini
tvog oproštajnog pisma?
Da.
Kad sam bila dijete, mama me uvijek
pitala što želim biti kad odrastem.
Uvijek sam joj govorila
da želim biti nevidljiva.
Ne znam zašto,
ali uvijek sam to željela.
Tek sam kasnije shvatila da je
nevidljivost zapravo vještina.
Tako piše u knjizi koju je
moja sestra ukrala iz knjižnice.
I koju sam ja ukrala sestri.
Slijedila sam je u zločinu,
iako je ona bila bolja od mene.
Uvijek je zračila nevinošću dok
se na meni uvijek vidjela krivnja.
Uglavnom, lako je biti nevidljiv.
Samo morate otkriti
kako difraktirati svjetlost.
Želiš poginuti?
Nisam to još savladala,
ali radim na tome.
Nisam samo njega slijedila,
slijedila sam svih njih.
Nije to bilo uhođenje.
Uhodi se jelen kako bi ga
ubili, jahali ili objesili na zid
te svima pričali kako
sjajno baratate puškom.
Nikoga od njih nisam htjela ubiti.
Svakako ih ne želim zajahati.
A nemam ni pušku,
iako bih voljela imati.
Htjela sam ih samo provjeriti.
Provjeriti drže li se pakta.
To nije uhođenje,
jedva da je i špijunaža.
Martin Sharp u samoubilačkom
savezu s političarevom kćeri
Znam zašto zoveš.
Flamingosi utorkom lete na sjever.
Bok, Jess.
Prava špijunska lokacija.
Skroz neprimjetna.
Situacija je ovakva.
Pozvao sam...
Situacija? Tako to nazivaš?
Kako bi je ti nazvala?
-Ne znam, tata.
Učinila si to što si učinila.
-Da, pokušala sam se ubiti.
Ne stavljaj mi riječi u usta.
Ionako je teško. -Je li, tata?
Da. -Zašto nismo
mogli pričati kod kuće?
Jer su novinari tamo,
pokušavam te zaštititi.
Oduvijek si bio dobar u tome, zar ne?
Jess... -Što ti radiš ovdje?
Pozvan sam. -Pozvan?
Kćer političara!
Kakvo iznenađenje.
Nazvao sam njegovog agenta.
Moramo razgovarati. -Agenta?
Bio je oduševljen,
prvi poziv nakon dugo vremena.
Jesi li ti javila novinarima?
-Ne! I mene zanima tko je.
J.J.? -Presramežljiv je. Maureen?
Ne...
Sigurno je Chas!
Chas nas je otkrio!
Jutros me zvala bivša supruga,
zanimalo ju je što sam učinio.
Pitala me što da
kaže djeci. -Ubit ću ga!
Kaže da sam jedina osoba
o kojoj mediji stalno bruje.
Ako napišu da sam spavao
petnaestogodišnjakinjom, onda jesam.
Ako napišu da sam se
pokušao ubiti, onda jesam.
Da, čitao sam o tebi i... Djevojci.
Nisi... Vas dvoje niste...
Pitaš da li spavamo zajedno?
-Isuse! Misliš da ja...
Martine! Barem sam punoljetna.
Naše prijateljstvo mi je
predragocjeno da bi ga komplicirali.
Planiraš li se i
dalje družiti s Jess?
Naravno. Mi smo ekipa.
-Nismo ekipa. -Potpisao si pakt.
Naravno. Kako bih ga
mogao zaboraviti?
Da, Jess i ja ćemo biti
doživotno biti prijatelji.
Martine, obzirom na tvoje iskustvo
s medijima, ne moram ti objašnjavati
da je ovo medijska oluja.
Da, medijska oluja.
Prepuštam vam je. -Jess!
Pozovi ga na obiteljsku terapiju.
Mogao bi mu i platiti da glumi tebe.
Martina ne zanima moj novac.
Ne zanima te, je l' da?
Je li ti itko ikada
rekao da si idiot?
Ja sam političar.
Jedino to mi i govore.
U redu.
Sretno.
Gđice Crichton, može izjava?
Zašto baš Silvestrovo?
Samo jedno pitanje.
Ovo je već druga tragedija
za obitelj Crichton
nakon nestanka starije sestre
Jennifer prije 2 godine.
Jennifer nikad nije
pronađena i ostaje pitanje
kako će se zamjenik ministra Chris
Crichton nositi s novim nedaćama.
Jess?
Mogu li ući?
Jess, mogu ući?
Gdje li je sad nestala?
Jess?
Bok. Uđi.
Ajoj!
Ovo je Matty, moj sin.
Ajoj! Totalno si me
iznenadila. -Jess...
Što to znači? Ajoj?
Ajoj, to si skrivala ovdje.
-Jess, dosta! -Oprostite.
Nisam ga htjela
napustiti te večeri...
Maureen, nitko te
ne optužuje za ništa.
Socijalna služba bi mu onda
morala platiti adekvatnu njegu.
Kvaliteta njege koju
oni pružaju je bolja.
I ne skrivam ga.
Nikad ga nisam skrivala.
Možemo li nastaviti s
temom o kojoj smo pričali?
Moramo smisliti kako
da nas ostave na miru.
Već su me tri puta
danas zvali na mobitel.
Otkuda im broj?
-Kako te se Chas uopće sjetio?
Taj Chas stoji iza svega?
-Da. Sladak si, ali zaboravljiv.
Neće nas ostaviti na miru.
Saznat će gdje živimo...
-Doći će ovdje?
Razmišljao sam...
Što ako preuzmemo
stvar u svoje ruke?
Da ispričamo svoju priču, ne njihovu?
Možda uspijemo i zaraditi na tome.
Novac? -Da. Mattyu bi dobro došao.
J.J.-u bi dobro došao odmor od pizza.
A i meni bi dobro došao kao
nezaposlenom, osramoćenom voditelju.
Ne želim da Matty bude u novinama.
Ne možemo to spriječiti.
No ovako barem nećemo
biti u potpunom gubitku.
Pričanjem naše priče... -Koje priče?
Da smo se popeli i spustili?
Prodaju novine na temelju nas.
Zar ne bismo i mi trebali
imati neke koristi od toga?
Ja se slažem. -Odlično.
Vi?
Može. Ako misliš da je
to u redu, i ja sam za.
Meni ne treba novac.
Tata mi je izvor novaca.
Ali...
Ako izmislimo zabavnu priču...
Ispričat ću vam priču.
Bili smo gore i...
Bili smo spremni skočiti.
I onda smo osjetili tu...
Prisutnost.
Opisala bih to...
Kao svjetlost.
Nebeski sjaj.
Bio je to anđeo.
Posjetio nas je anđeo.
Izgledao je poput Matta Damona.
Matt Damon.
Ma kvragu sve.
Slažem se s njom.
Izgledao je kao Matt Damon.
-Tko je Matt Damon?
Ne, ne. Anđeo nije bio baš u
fizičkom izdanju, nego više kao...
Je li vam to Jess rekla?
Što je još rekla?
Bio je gol i doslovno mi je rekao:
Večeras nećeš umrijeti.
Ipak je to Matt Damon,
goli anđeo. -Što?
Možda ne bi trebali sve to zapisati.
Mogu razgovarati s vašim urednikom?
Nekad smo bili dobri
prijatelji. -Glumac?
U kojem filmu glumi?
-Nećete valjda ovo objaviti?
Da, da. Tako je to bilo.
Danas mi se dogodilo
nešto zanimljivo.
Zbilja? -Da pogodim, mlađa
kćer te osramotila u novinama?
Zapravo, ne.
Bio sam u spa centru...
I netko ti je prišao i pitao te
je li ti to kćer na naslovnici?
Ljudi su me dugo ismijavali,
no draže mi je bilo
kad nisu tebe ismijavali.
Anđeo. Rekla si im
da si vidjela anđela.
I izgledao je kao Jennifer.
To si im rekla?
Ne.
Ne, tata. Nisam im rekla
da izgleda poput Jennifer.
Rekla sam da je izgledao
poput Matta Damona.
Mnogi od nas su
bili zapanjeni pričom
Četvorke iz Kuće samoubojica
i anđela koji ih je posjetio.
Sretni smo što su danas s nama u
emisiji Na noge lagane uz Penny.
Jednog od njih ne
trebam predstavljati.
Martin Sharp,
moj bivši su-voditelj.
Penny, čast mi je opet
sjediti u ovoj fotelji.
Iskoristio bih priliku da razjasnim
mali nesporazum oko tog anđela...
Doći ćemo do toga, Martine, no
bilo bi šteta ne započeti intervju
s pozadinom onoga što vam se
događalo posljednjih 12 mjeseci.
Da...
Trenutno razmatram
mnoge poslovne prilike,
fokusiram se na očinske dužnosti...
A prije toga sam
bio u zatvoru.
No zapravo želimo razgovarati o onome
što smo navodno vidjeli na krovu.
A razlog tvog boravka u
zatvoru je afera s maloljetnicom?
Tako je, Penny. -A taj te
incident, seksualni prijestup,
doveo do gubitka posla,
doma, obitelji i u konačnici,
doveo te do želje za
samoubojstvom. -Tako je, Penny.
I tako je upoznao vas, drage ljude.
Da, svi smo se upoznali gore.
I tamo ste vidjeli anđela
koji izgleda kao Matt Damon.
Ispričajte mi još
detalja. -Oprostite.
Nije to bio anđeo, nego
više kao nekakva svjetlost.
Nismo se svi složili
za anđela! -Jess...
Pričala sam s drugim
ljudima prije vas...
Najviše te poznajemo zbog oca,
zamjenika ministra Chrisa Chrichtona.
Razgovarajte s J.J.-om jer
on ima zbilja zanimljivu priču.
Vjerujem. Svi ste zanimljivi.
No Jess, posebno
suosjećam s tobom
zbog groznog nestanka
tvoje sestre Jennifer.
Trebate razgovarati s Maureen.
Sin joj živi u kavezu.
Jess, usredotočimo se
na tebe. U redu je.
Jeste li bile bliske?
Penny...
Zašto nekom drugom
ne postaviš pitanje?
Moj bivši kolega i dalje pokušava
voditi emisiju umjesto mene.
Jess, reci mi, je li to razlog
zbog kojeg si bila gore?
Jenniferin nestanak?
Sigurno je bilo bolno.
Vidim da se uzrujavaš.
Sigurno si se osjećala usamljeno.
Rekla sam ti da
razgovaraš s Maureen, kujo!
Ispričavamo se.
Kao što vidite...
Rekla sam vam da me poslušate!
Jess! Jess, vrati se!
To si ti!
Htio sam provjeriti jesi li dobro.
Nikad nisam bila bolje.
Zbilja?
Slijedit ćeš me?
Znaš li uopće gdje ideš?
-Znam, tamo gdje uvijek idem.
Možeš li hodati pored mene jer
mi stražnjica nije najbolji atribut?
Da, već si to spomenula.
Ovdje je bio parkiran.
-Što? -Mamin auto.
Moj auto. Trebao je biti moj
kad Jen ode na fakultet.
Našli su auto ali nisu našli nju.
Samo je nestala.
Možda je naučila biti nevidljiva.
Sigurno ti je teško.
Tata je organizirao
potragu širom svijeta.
Mama se od samog
početka prestala nadati.
Uglavnom...
Barem nemam tumor.
Da.
Nemaš tumor, zar ne? -Molim?
Vidim. Osjećam.
Ako ti izgledam zdravo,
to je zbog tableta koje uzimam.
Nikad nisam vidjela
da si popio tabletu.
Terapija mi je svedena
na minimum. -J.J.
Ja sam profesionalna lažljivica.
Nisi mi dorastao u tome.
Samo mi je došlo...
Nisam mogao odustati...
Nisi ni htio skočiti, zar ne?
Samo si dostavljao pizze
i htio si biti ljubazan. -Da...
Htio sam skočiti.
Zašto?
Jednostavno pitanje.
Ti si pedofil! Kao Martin!
Koje su šanse za to?
Četiri samoubojice, jedan krov,
dvoje od njih su pedofili...
Kao da ste se dogovorili.
Znam da nisam trebao lagati. Samo...
Tumor se činio... Lakšim.
Ti si čudak, J.J.
I ja sam čudakinja.
Volim dolaziti na mjesto
nestanka moje sestre.
Pogledaj. -Što?
Čiope. Znaš što
najviše volim kod njih?
Spavaju na krilima.
Izlegu se i nahrane.
Kad napuste gnijezdo,
ne vraćaju se 2 godine
dok ne budu spremne
izleći nove čiope.
Bože.
Ti si promatrač ptica.
Zato si se htio ubiti.
Sad te razumijem.
Da? -Da.
Dobro.
Jedan slon. Dva slona.
Tri slona. Četiri slona.
Tri slo...
Moj prvi bend se zvao Geppetto.
Bili smo grunge sastav,
kad je grunge
već bio zaboravljen.
Vrijeme mi nikad
nije bilo jača strana.
Osvojili smo treće mjesto na
natjecanju Borba bendova u Idahu.
Bili smo u novinama.
Ljudi bi me prepoznali u centru.
Za mene je to bila slava.
Ali ovakva slava?
Četvorka iz Kuće samoubojica?
Opet samoubojstvo?
Bok, Gladys...
-Novinari su još u tome.
Da.
Unutar tri tjedna,
ne samo da nismo umrli,
nego smo bili i na
naslovnicama svih tabloida
i mnoge ljude naveli da ponovno
povjeruju da anđeli postoje.
Ili ih je Jess navela.
O nama se pričalo i u Parlamentu.
Iako je mogući razlog tome
samo da se Jessin otac osramoti.
Martin je predložio odmor.
Rekao da ćemo biti
poput Butcha i Sundancea.
Jess ga je podsjetila da
im to nije dobro završilo.
No činila se dobra ideja.
Pobjeći i nadati se
da ćemo do našeg
povratka biti zaboravljeni
i da će svijet biti
ljepše mjesto za nas.
Volio bih da sam mislio da
je život bolja opcija od smrti.
Ali nisam i želja to
ne može promijenti.
Citirat ću Geppettovu pjesmu:
Ne smeta mi bol.
Nada je to što me ubija.
Da, bili smo dubokoumni.
Kladim se da ćemo se
izmlatiti do kraja odmora.
Izmlatiti?
-Izudarati ili išamarati.
Do kraja tjedna ćemo
se fizički obračunati.
Ovaj odmor će biti katastrofa.
Nadam se.
-Tko čuva Mattya, Maureen?
Nitko, ostavila mu je hranu u
hladnjaku i maramice pored kreveta.
Pauza će vam oboma dobro doći.
To i dr. Stephens kaže.
Promatrat će ga tjedan dana.
Kartu, gospođo.
Kartu s detaljima o letu.
Dobili ste je na recepciji.
Ovo?
I vašu putovnicu.
Izvolite.
Hvala.
Maureen? Maureen!
Ne možete se vratiti.
-Maureen, stani!
To je samo putovanje!
Dok se ova medijska
prašina ne slegne.
Tako je najbolje. -Znam,
ali mi je sve ovo previše.
Ne poznajem vas.
Nije mi dobro na putu.
I nikad se nisam vozila u avionu.
Nikad se nisi vozila
u avionu? -Šuti, Jess.
Ako se bojiš leta, imam
tablete... -Ne bojim se leta.
Samo... Nisam htjela
biti u novinama.
Nisam htjela biti ni na televiziji,
ne želim biti ovdje.
Želim se vratiti starom životu.
Stari život ti nije bio baš dobar.
Dogovorili smo se.
Posljednji poziv
za let za Tenerife
Sve će biti u redu.
Hajde.
Za dobar odmor!
Dobar dan! Ja sam Angelo
i posluživat ću vas.
Ponekad. Inače ću biti tamo.
Šala mala.
Istina, ali šala.
Bok, Angelo.
-Iz Engleske ste? Lijepo.
To već znaš, Angelo.
Pričamo na engleskom.
Istina. Vaš muž je
uvijek ovako pametan?
On joj nije muž.
-Pogodit ću.
Svi ste ljubavnici?
-Što? -Da. Jesmo.
Da.
Ja uvijek nosim vazelin
a Maureen vibrator.
Netko mi je bio ispričao vic o
vazelinu, ali ga se ne mogu sjetiti.
Moraš piti dok se ne sjetiš.
Sretni smo...
Sunce baš prži.
A more je tako čisto i plavo...
Valjda si već vidjela more?
Jesam. -Hoćemo se okupati?
Ne. -Naravno da hoćemo.
Ali nismo u kupaćem.
-Poslužit će i donje rublje.
Opasna si!
-Ne želim... Ne, ne!
Hajde, hajde!
Nastavi!
Maureen je upravo zvala.
Iznenađena je što
ima svoju kupaonicu.
Misli da je ovo vrhunac luksuza.
Fora je, je l' da?
Najjeftinije mjesto u kojem sam
odsjeo u posljednjih 20 godina.
Zbilja?
Nije čudno, zar ne?
To što smo zajedno na odmoru.
Ne, dobro je.
Mislio sam da ću se moći
nositi s medijima i onda...
Što? Jess je zeznula?
Ne, shvatio sam
da sam pogriješio.
Mislio sam da će
ljudima svidjeti priča.
Da ćemo zaraditi i da će ljudima
to biti neobično, dirljivo.
Dirljivo?
Četvero ljudi preživjelo
samoubojstvo, pronašli nadu...
Takve priče mediji inače vole.
Ali...
Zaboravio sam koliko me mrze.
Ne radi se samo o tebi.
Znaš...
Zavidim ti.
Tvoj tumor. To je tako...
Uobičajeno.
Zbilja, J.J.
Impresioniran sam tobom.
Ne dopuštaš da to utječe na tebe.
I tome trebamo
nazdraviti. Izvoli.
To će te ojačati.
Za tvoje zdravlje.
Znaš kako se osjećam
ujutro kad se probudim?
Poniženo.
Znaš kako se osjećam
za vrijeme ručka? Poniženo.
Moj je život niz poniženja.
Nisam tužan, nisam ljut.
Samo se osjećam...
Poniženo.
Za poniženje!
Bog vam ispunjava tri želje.
Martine, Bog nije aparat za tombolu.
Ne ispunjava samo tako želje.
-Tri želje. Što god želite.
To je lako. Milijardu funti i...
Osobnog plaćenog ubojicu.
I udvarača koji mi
ispunjava sve želje.
Zbilja?
Ja želim malo više pomoći.
Malo više života.
Što ti znači više života?
-Ono što drugi ljudi imaju.
A što to drugi ljudi imaju?
I želim da mom sinu bude bolje.
Zato nikad ne zaželim želje.
Želim opet biti slavan.
U pozitivnom smislu.
Sjajno je biti slavan.
Svi misle da je to teško, ali nije.
Dobijete najbolji stol u restoranu,
ljudi vam se smiješe
u avionu... To je sjajno.
Što god učinite,
opravdano je zbog slave.
I ama baš nikad se
ne osjećate poniženo.
Svakako je bolje nego u realnosti.
Baš si dubokouman...
Ne, samo sam iskren. -Martine...
Što? Nisi ništa
ukoliko nisi zamijećen.
Slava ili tvoja djeca?
Ma daj, ne misliš
stvarno tako? -Ne mislim?
Ovo je glupa igra.
Pitam se što bi J.J. odabrao?
Očito bi prvo poželio
da izliječiš tumor.
Idem u zahod.
Zatim bi vjerojatno
htio mnogo novca
da možeš donirati
za istraživanje raka.
Ljudima je dopušteno živjeti u boli.
Znaš to, Jess?
Moji Englezi.
Kako ste večeras?
Pusti ga, bit će dobro.
-Odlično, Angelo.
Super. Nastavite s pićem.
Sjediš na mom mjestu. -Što?
Našla bih drugo mjesto,
ali također mi sjediš na šalu.
Oprosti.
Mislim da te odnekud poznajem.
Stvar je u tome...
Možda jer sam u posljednje
vrijeme bio u novinama.
Nije to.
Sviraš u bendu?
Molim? -Da. Podržao si Alt J.-a.
Da! -U Manchesteru!
-Prije dvije godine.
Tada smo prvi put došli u Britaniju.
Ti si pjevač? Sjećam se da
sam voljela tvoje pjesme.
Zbilja? Sam sam ih napisao.
Uglavnom tinejdžerske gluposti.
Još se baviš time?
Prije jesam, više ne.
-Kako se zoveš?
J.J. -To je skraćeno od...?
John Julius.
Bok, John Julius.
Ja sam Kathy.
Bok, Kathy.
Ovo je sjajno!
Sviđa mi se! Prelijepa je!
Tko je to?
-Moj ujak.
Poznajem ga. -Da, slavan je.
Glazbenik i slavni ujak.
Prava sam sretnica.
Idemo plesati.
-Ne, Martine...
Sama si ovdje?
Drugi ljudi mi samo
smetaju i sebični su.
Ti si ovdje sa svojom
obitelji. Ujakom i...
Da, obitelj, prijatelji...
Ne sviđa ti se s njima?
Otišao si od njih iz kafića.
Ne, samo ponekad
znaju biti pomalo uvrnuti.
A ti ne voliš kad je netko uvrnut?
Ne. Ne mogu baš pričati
jer sam i ja uvrnut.
Dobro.
Jer ako tražiš normalnu djevojku,
možda nećeš imati sreće.
A da? -Da. -Zbilja?
Jednom sam si zapalila kosu samo
da vidim što će se dogoditi.
Imala sam 10 godina
i nisam se proljepšala.
Nije to ništa.
Kad sam ja bio mali,
skočio sam s krova da
vidim hoću li se ozlijediti.
Slomio sam nogu.
Čak mi se to i svidjelo.
Što kažeš na ovo?
Istetovirala sam
inicijale bivšeg dečka
na unutarnju stranu lijevog
bedra kako bih mu dokazala
da to više nikad
nitko neće vidjeti.
Nedavno sam ljudima
ispričao da imam tumor
kako bih sakrio prave razloge
za pokušaj samoubojstva.
To je uvrnuto.
Koji je bio pravi razlog?
Ne znam.
Samo znam da
sam sad dio pakta
i da sam morao lagati da
postanem... -Kakvog pakta?
Očajnih ljudi koji se druže
kako bi se osjećali manje očajno.
U redu, pobijedio si u psiho igri.
Super. Oduvijek sam htio
pobijediti u takvoj igri.
Već duže vrijeme
nisam ovo radio, tako da...
Sad ti želim nešto reći. -Kvragu!
Jer će biti gore ako ti ništa
ne kažem i ti počneš pišati.
Kako si uopće... -Pomoću
kreditne kartice i malo pljuvačke.
Hotelsko osiguranje
nije na nekoj razini.
Koliko dugo si ovdje?
Samo sam ti se htjela
ispričati za ranije ponašanje.
Ne znam zašto sam to rekla.
I htjela sam te izbosti nožem.
Lijepa je. Dobar izbor.
Ne moraš ništa reći,
shvati to kao kompliment.
Odoh ja.
Jess... -Ne, zbilja...
Draže mi je da ništa ne kažeš.
Znaš da je novinarka, zar ne?
Molim? -Pogledaj joj u torbu.
Vidjela sam je da
traži diktafon u baru.
Kvragu. -Svejedno je spavala s tobom?
Barem je poštena.
Kakvog pakta?
Očajnih ljudi koji se druže
kako bi se osjećali manje očajno.
Dražesno.
-Nehigijenski.
Jedna polovica tebe
misli da je dražesno.
Što čekaš ovdje?
-Da stave svježu kajganu.
Kajgana nikad nije svježa.
Možda nisam mnogo putovala,
ali sam bila u mnogo bolnica
i razumijem se u uslugu ustanova.
Tko su svi ovi ljudi?
Zašto tako puno jedu?
Zabavljaju se.
Martine?
Hvala što si organizirao
ovo putovanje. Godi mi.
Ti zbilja ne razumiješ u
kakvoj smo situaciji, zar ne?
Hajde, doručkujmo.
Dobra ideja.
Suhe šljive su fine.
-Ne volim ih.
'Jutro, J.J. Sinoć sam
možda pričao gluposti...
Oprosti, alkohol nikad
ne utječe dobro na mene.
Moram vam nešto reći i mislim
da vam se neće svidjeti.
Vraćaš se u Ameriku?
Počet ću s onim najvažnijim.
Nemam tumor na mozgu.
Nemam CCR.
-Izliječio si se!
Maureen, nikad ga nisam
ni imao. Izmislio sam to.
Zapravo ni ne postoji bolest CCR.
To je skraćenica za
Creedence Clearwater Revival,
moj najdraži bend.
Ne bih im rekla.
Znala si za to?
-Bilo mi je nešto neobično.
Zašto si onda bio gore?
To je njegova privatna stvar.
-Sigurno je imao dobre razloge.
Zbilja? J.J., jesi li?
Da. Moramo odgoditi ovaj razgovor.
Sklopili smo pakt.
Vjerovao sam ti!
Molim te, sjedni.
Drugi put ćemo o tome.
Koji drugi put?
-Hej, gdje si bio?
Sjajno! Prestat ćemo
radi tvoje djevojke!
Nije mi djevojka.
Ona je novinarka.
Što? -Nisam znao.
Ti puno toga ne znaš, zar ne?
-Ako nije znao, nije znao.
Već se ionako loše pisalo o nama...
Razumijem da si ljut, ali molim te...
Osjećam se poniženo...
-Ne razumiješ ti ništa!
A pogotovo ne poniženje!
-Ne dramatiziraj!
Ti si prevarant! Budala!
Prestanite! -John...
-Tko je sad John?!
Ja sam John!
Znate što?
Nisam prevarant!
-Prestanite! Sjetite se pakta!
Dovraga s paktom!
Ružna kujo!
-Nisam prevarant!
Dobro jutro, sunašce.
Dragi moj.
Još si pospan?
Kako si?
Dobro jutro. Evo...
Bez Mattya na odmoru,
kao da sam bila bez noge.
Neobično...
Lagano...
To vjerojatno nije
osjećaj nedostatka noge.
Ne mogu ni zamisliti kako se
ljudi osjećaju kad tek izgube nogu.
Odgovara ti ovako?
Najviše mi je nedostajao
kad je avion slijetao.
Prestrašila sam se pri slijetanju.
Mislila sam da ću umrijeti.
A nisam se oprostila.
Članak J.J.-eve cure je značio
da naša priča nije umrla.
Martin je savjetovao
da budemo dosadni
i da će nas u konačnici
ostaviti na miru. To smo i učinili.
Nije bilo teško.
Što se tiče drugih...
Čim smo sletjeli,
razdvojili smo se kao da smo
alergični jedni na druge.
Pakt je nepovratno poništen.
A bez pakta nije bilo
ni našeg prijateljstva.
Ponekad sam ih još uvijek vidjela.
Vidjela sam Jess na mjestima
na kojima ne bi trebala biti.
Potrudila sam se pronaći J.J.-a.
Da provjerim je li dobro.
J.J, ne tako!
Posljednji put ti kažem, uspori.
Martina nikad nisam vidjela.
Nastavila sam sa svojim životom.
I nadala se da su i
oni nastavili sa svojima.
Matty je bio odličan.
Radili smo refleksivne vježbe.
Sretna sam što je
imao adekvatnu pomoć.
Odlično je reagirao na društvo.
-Sigurno se odmorio od mog brbljanja.
Nije htio izlaziti iz bazena.
-Oduvijek je volio vodu.
Može dolaziti na tretmane
kod mene ako želite.
On bi bio oduševljen.
Stavit ću ga na popis.
Kao da ste malo potamnili.
Sudeći prema slikama iz novina,
odabrali ste krasno mjesto.
Da.
Znaš odgovore?
Pridruži se kviz ekipi
Matty? Matty?
Matty?
Ne! Ne!
Matty!
Pričekajte ovdje.
Javit ćemo vam se što prije.
Maureen.
I ti si došla.
Da, nije bilo ništa na TV-u.
Ovo je moj otac.
Dovezao me. Vjerojatno
će reći nešto dirljivo.
Žao mi je zbog vašeg sina.
Jedan od lošijih pokušaja.
Zahvalna sam što ste ovdje.
Naravno da smo ovdje.
Ovo nije čaj.
Topla čokolada.
-Naručio sam čaj.
Ja častim i ne volim miris čaja.
A kad častiš u pubovima?
Odmah uzmem krigle da
ne moram opet naručivati.
Pametno, zar ne?
J.J. još nije došao?
Nisam ga mogla dobiti.
Vjerojatno nije preslušao poruke.
Nije mu stalo.
Zbilja ne razumijem
kako si to preživio.
Čepići za uši.
-Potjerat ću te u auto.
Čepići i slušalice.
Nisam zbog Mattya bila gore.
Nisi?
Mnogo je razloga
što sam bila na krovu.
Jess, jednom si me pitala zašto?
Rekla sam ti da sam se
osjećala bespomoćno.
No istina je da nisam napisala
razloge za život i razloge za...
Bio je to osjećaj, ne misao.
No nijedan od tih razloga...
Nije bio taj da ne
volim svog sina. Nijedan.
Maureen, znamo to.
Ne, ne! Nemojte mi reći!
Dobro je. Maureen, dobro mu je.
Što? -Ostat će na promatranju,
ali nije u kritičnom stanju.
Bit će mu dobro.
-Bit će dobro? -Da.
Kateteri izgledaju gore no što jesu.
Neke ćemo večeras ukloniti.
Sutra ćemo ostatak.
Trebala sam to predvidjeti.
Da je imao adekvatnu njegu...
Maureen... Spasila si ga.
Imao je infarkt miokarda.
Vrsta srčanog udara.
Simptomi su bili
gotovo pa nevidljivi.
Ni ja ih nisam primijetio.
Promatrao sam ga i nisam...
No ti si uočila.
Spasila si mu život.
Matty je pravi sretnik što te ima.
Imala sam samo jednu misao.
Kad on...
Ako on umre...
I ja ću umrijeti.
Preživio je.
Možda i on osjeća isto za vas.
Jesi li ikad razmišljala o tome?
Za nekoliko dana ćemo
ga otpustiti iz bolnice.
Valentinovo je.
Martine? -Da? -Danas je
Valentinovo? -Super.
Martine? Mediji su ti
potpuno pomutili razum?
J.J. Pakt! -Idi po Maureen,
ja ću pronaći J.J. -a.
Kvragu!
Jeste li vidjeli J.J.-a?
-Nema ga više.
Nema ga više?
-Da, on je kreten.
Otišao je prije tjedan
dana bez pozdrava!
Paolo, taj kreten o kojem
pričaš je prijatelj od moje kćeri.
Bolje ti je da to zapamtiš!
Zoveš se Paolo, zar ne?
Vani piše Kod Paola, pa...
Definitivno zvuči talijanski...
I ti izgledaš kao Talijan...
Lijepe tetovaže.
-Dođi, tata.
Bok... Tražim J.J.-a.
-Koga?
Johna. Johna Juliusa.
O, J.J.
Anđeo napustio Kuću samoubojica
Još jedna smrt
Smrtonosni skok bankara
Nadao sam se da te
neću ovdje pronaći.
Znaš da se u međuvremenu
troje ljudi ovdje ubilo?
Sue Chalmott,
depresivna kućanica.
David Frommet,
bankrotirani bankar.
Ben Peterson.
Imao je samo 15 godina.
Znači, ti ćeš im se pridružiti?
Držao sam se pakta.
Više te se ne tičem.
Istina.
Ali zašto, J.J.?
Zašto si ovdje?
U tome je stvar.
Lagao sam ti.
Ne znam. -Ne znaš?
I zbog toga je moj
razlog bolji od tvog.
Nisam znao da je ovo natjecanje.
Vidiš... Jess se želi osjećati važno.
Maureen se želi osjećati voljeno.
A ti... Ti se samo moraš opametiti.
Pošteno.
Ti možeš riješiti svoje
probleme, ali ja ne mogu.
Martine, stani.
Prestani hodati.
Još tri koraka i mrtav sam.
Ja sam samo...
Umoran od...
Od toga da se stalno
bojim, ne znam ni ja čega.
Umoran sam od toga da
se pokušavam promijeniti...
A ne znam ni kako...
Čak i moj posljednji glupi
bend putuje po turnejama.
Koliko god se promijenim...
Ostajem sam.
Sve si smislio? Logično.
Razlog zbog kojeg želiš umrijeti
je taj što ne želiš živjeti.
Jednostavno, zar ne?
I ja sam tako razmišljao.
J.J.!
A onda nas je bilo četvero.
-Ne razumijete? Uspjeli smo!
Svi smo izdržali do
Valentinova i ništa...
Ništa se nije promijenilo!
Sve se promijenilo. -Što?
Sve.
Za početak,
u drugačijim smo pozicijama.
Nisam htio opet doći ovdje.
Siguran sam da nitko od nas nije.
U pravu je.
Ovdje je bezveze.
Nadam se...
Mislim...
Da ti još uvijek nešto značimo, J.J.
Zašto bi inače odabrao Valentinovo?
Možda misliš da želiš umrijeti.
No znao si da te volimo.
Nismo ovdje jer želimo umrijeti.
Ovdje smo zbog tebe.
Četvorka iz Kuće samoubojica.
Pripadamo jedni drugima,
mi smo ekipa.
Najgora ekipa na svijetu.
Da sam mogao birati...
Ne bih nikoga od vas
odabrao, ali ipak...
Mi smo ekipa.
Znam da to nije mnogo, sinko...
No možda...
Dovoljno za početak.
Čak se ni ne vidi dno.
320 dana kasnije
Silvestrovo
Halo?
Čujemo li se?
-Čujemo i vidimo, Martine.
Bonsoir, Martine.
Kako ovo funkcionira?
Maureen,
našminkala si se?
Ne, ne... Da.
Mattyu se sviđa.
Imamo novogodišnju zabavu.
Maureen, partijanerice jedna!
Jess, molim te.
Moram biti tih.
Bila je to ideja od dr. Stephena.
Roberta. Mnogo nam pomaže.
Ali sam se morala
pridružiti njegovoj kviz ekipi.
Što je bilo nezgodno jer sam trebala
biti u drugoj ekipi, komplicirano je.
I zvuči komplicirano.
Tata ti je promaknut, Jess?
Sigurno postoje bolje
novosti od toga. Martine?
Podigni malo atmosferu.
Ispričaj nam o svojim
najnovijim pobjedama u krevetu.
Najčešće zaspim do 22:00.
Sam. Iscrpljen.
Zar se djeca inače bude rano
ujutro? Nisam imao pojma.
Kad ćemo se vratiti
u našu kućicu na preriji?
Nedostajete mi. Svi vi.
Ja moram nešto reći.
Moj terapeut...
Terapeut?
Eto ti novosti!
Jeste li znali da je J.J.
sad službeno lud?
Jess, i ti ideš kod terapeuta.
Naravno, svi najbolji ljudi su ludi.
Terapeut mi je ispričao
istinitu priču o dečku koji
preživio skok s mosta.
To je anegdota, a ne novosti.
Kad je skočio, shvatio je da u
životu ne može popraviti jedino to
što je upravo učinio.
Možete li zamisliti tih
5 sekundi dok je padao?
Tu agoniju?
Ja sam to shvatio bez da sam skočio.
Zbog vas sam proživio tih
5 sekundi na krovu, a ne u zraku.
5 sekundi...
Svi smo si podarili 5 sekundi.
Sviđa mi se to, J.J.
Zatim se tih 5 sekundi
produžilo u 1 godinu.
Doživotnu kaznu.
Zbog vas se želim ubiti.
Maureen, dolaziš li?
-Pričam s prijateljima.
Uskoro je ponoć,
plešemo lambadu.
Maureen, gdje ideš? Maureen!
Što se to dogodilo?
Jesmo li mi upravo postali
dosadni naspram Maureen?
Ti si je bila optužila
da ima previše mački.
Vrijeme je da se odjavimo.
-Sretna Nova, Jess.
Sretna Nova godina, Martine.
Sretna Nova, Jess.
Sretna Nova, John Juliuse.
Možemo ići na zabavu ako se
brineš da te Maureen zasjenila.
U tome je problem.
Ne želim ići na zabavu.
Loše utječeš na mene.
Ne smij se.
Ubit ću te... -Znam.
-Ako se nasmiješ...
Idemo. U krevet, pospanko.
Evo nas.
Je li već ponoć, tatice?
Jest. Dočekala si je.
Još jedna Nova godina.
Idemo.
Prevela: Naomi
Preuzeto sa www.titlovi.com