www.titlovi.com
Potražio sam ih.
To su uši.
One su mi u kosi, na koži,
u plućima.
A bol, Barrisu, je nerazumna.
Oni su posvuda.
Preuzeli su i Millie.
-Ok, ok, čekaj, čekaj.
Slušaj, moraš otići odande.
Sastat ćemo se u Joe`s Cafeu u 3.
Smiri se, sve će biti u redu.
Stavi ih nekoliko u staklenku
da ih mogu pregledati.
Siguran sam da su uši,
ali nikad ne znaš.
Za svaki slučaj, ok? Samo učini to.
Opusti se.
Gospodo iz Anaheimskog 709. poglavlja
od Brown Bear Lodgea...
...imamo prekrasno priliku
danas poslijepodne.
Okrug Orange nam je
priuštio priliku...
...da čujemo i da postavljamo pitanja...
...agentu narkotika na tajnom zadatku
koji se tamo u naše ime...
...bori protiv ove užasne
epidemije supstance D.
Nije tajna da živimo
u kulturi ovisnosti.
Blizu 20 posto populacije se sada
može svrstati u ovisnike.
A koliko znamo,
postoji samo jedna tvrtka...
...koja radi i pomaže
u ovoj situaciji.
Ta tvrtka je naš sponzor, New Path.
Primijetit ćete da
jedva možete vidjeti ovog čovjeka...
...zato što nosi
tzv. ``izmiješano odijelo.``
Točno isto odijelo koje nosi,
zapravo koje mora nositi...
...tijekom nekih dijelova, zapravo u većini dijelova,
njegovih dnevnih odvjetničkih dužnosti.
Ovaj čovjek, kojeg ćemo zvati Fred
zato što je to njegovo kodno ime...
...pod kojim on objavljuje
informacije koje prikupi...
...kada je u izmiješanom odijelu...
...ne može biti zamijećen niti najnovijom
tehnologijom raspoznaje glasa i lica.
Izmiješano odijelo je napravljeno...
...od približno milijun i pol
djelića koji predstavljaju...
...muškarce, žene i djecu
u svakoj varijanti...
...čineći nositelja izmiješanog odijela
konačnog Svakočovjeka.
Ovo je strašno.
On izgleda, zar ne,
kao promjenjiva, nejasna mrlja...
...i ništa više, jesam li u pravu?
Pljesak za nejasnu mrlju.
Ako me vidite na ulici
bez ovog odijela, reći ćete:
``Ide totalno mrak zlotvor.``
Osjetit ćete antipatiju i odšetati dalje.
Ja ne izgledam kao vi. Ne mogu si to priuštiti.
Moj život ovisi o tome.
Neću vam prvo reći
što radim kao tajni policajac...
...pratim dilere i izvor
njihovih ilegalnih droga...
...na ulicama naših gradova
i hodnicima naših škola...
...ovdje u okrugu Orange.
Reći ću vam čega se bojim.
Čega se bojim, noću i danju,
da će naša djeca...
...vaša djeca i moja djeca--
Ja imam dvoje malih, jako malih...
...ali ne premalih da budu ovisnici.
Proračunato ovisni o supstanci D
za profit terorista drogom.
Kao što većina vas zna,
naša vojska i njihovi saveznici...
...su aktivno uključeni u zemlje...
...gdje se vjeruje da
organsko svojstvo supstance D...
...mali, veoma toksični cvijet, potječe.
I dok se naša vojska tamo bori za nas...
...na nama ovdje je...
...da damo svoj udio u uklanjanju
zahtjeva za ovom drogom.
Važno je da vi kao građani
nastavite izvještavati...
...sve sumnjive aktivnosti i osobe...
...zbog, jednostavno rečeno, da nema
zahtjeva u našem društvu...
...ne bi bilo tržišta ovim
pijavicama za iskoristiti.
Svaki dan, zaraza
uzima jednog od nas.
I svaki dan, tok profita
i njegov tijek....
Pa, nije stvar u profitu,
nešto je drugo.
Što ste vidjeli da se dogodilo?
Ako ste dijabetičar i
nemate novac za inzulin...
...biste li ukrali da dobijete novac
ili jednostavno umrli?
Mislim da je bolje da se
vratiš na pripremljeni tekst, Fred.
Zaboravio sam ga.
Mislim da imam blokadu protiv takvih sranja.
Ponavljaj za mnom,
ali neka zvuči ležerno.
""Gdje profit teče,
mi ćemo--
--i onda će
slijediti kazna.
U tom trenutku, ne bih želio
biti na njihovom mjestu. "" Shvaćaš?
Znate zašto imam blokadu
protiv ovakvih sranja?
Zato što ovo navuče ljude
na drogu.
Sve je tako odvratno da želiš pobjeći
i postati korisnik.
Hajde, Fred, samo reci ova sranja
i završi s tim.
U svakom slučaju....
Supstanca D.
D.
D je za debilizam i očaj
i raspad.
Raspad tvojih prijatelja od tebe,
tebe od tvojih prijatelja.
Svakoga od svakoga.
lzolacija i usamljenost...
...i mržnja i sumnja jednih u druge.
D je konačno i smrt.
Polaka smrt.
Od početka.
Pa, to je to.
Ok, idemo jesti.
U redu, kako se zovete?
Moje ime....
Ne znate svoje ime?
Pa, to je zanimljivo.
Opravdan razlog. Izađite iz auta, gospodine.
Imate pravo na šutnju dok....
I sve što kažete se može
i bit će upotrebljeno protiv vas kad vi....
Kad što?
Znaš, zajebi ovo.
Halo?
-Hej, kako si?
Dobro sam.
Je li sve u redu?
Neki kreten je ukrao 50 dolara vrijedna
sranja od nas danas.
Šef mi je rekao da je to nekako moja krivnja
i da će to uzeti od moje plaće...
...što mislim da nije ni legalno.
Mislim, može li on to legalno učiniti?
Da, ne može to.
Barem to nisu prije mogli.
Provjerit ću.
Hej, Donna, mogu li dobiti nešto od tebe?
Da, koliko?
Deset.
-Deset?
Da, u lošem sam stanju.
Platit ću ti poslije.
Da, ok. Recimo, prekosutra?
-Može li prije?
Navratit ću poslije, oko 8?
Da. Vidimo se poslije.
Ok. U redu, bok.
-Ok, bok.
Vidiš, svi simptomi imaju svrhu,
bili oni pozitivni ili negativni.
Vidiš?
Ne bi se osjećao čudno zbog toga.
Sama ideja da se predaš rehabilitaciji...
...će te prirodno učiniti
malo opasnim.
Ali to je samo manifestacija straha.
To ti samo:
To ti D priča.
Znaš, čuo sam prvo,
kada uđeš u New Path...
...prvo što ti učine,
odrežu ti kurac.
Ne bi se mogli s time izvući.
Šališ se? To je mit.
To je zapravo slezena
koja se vraća pod njihovu skrb.
Što?
-Hej, kako je sve?
Sve je super dobro.
Ne sa mnom.
Ja imam puno problema koje drugi nemaju.
Ne, ne, hajde.
Više ljudi nego što misliš.
I sve više ljudi svaki dan.
Ovaj svijet je sve gori.
Zar se ne možemo
složiti s time?
Što je na meniju za desert?
-Biste li željeli naručiti desert?
Kakav?
Pa, imamo svježu pitu s jagodama...
...i svježu pitu s breskvama
koje radimo sami.
Ne želimo nikakvi desert.
-U redu.
Jebene voćne pite su za
stare babice.
Što ti misliš o New Pathu?
-Nije važno...
...što ja mislim, ali moram pokloniti
šešir svakoj suštini...
...koja može dovesti
toliko integriteta zloći.
Mislim, zamisli ovo:
Na prvi pogled dobrovoljni, privatni gulag...
...uspio je ukloniti posrednika
javne odgovornosti i slobodne volje.
Zamotati ga u vrpcu
i dati ga kao dar.
Mislim, hajde, ovo je:
Ovo su inspirirajuće stvari.
Čuo sam da se moraš povući.
Povlaćenje se ne odnosi
na supstancu D.
Za razliku od nasljeđivanja sklonosti
ovisničkom ponašanju ili supstancama...
...ovo ne treba nikakvu
genetsku pomoć.
Nema vikend ratnika na D-u.
Ili si na njemu...
...ili ga nisi probao.
Pa, meni se sviđa.
-Da.
Koliko uzimaš dnevno?
Jako teško je to odrediti.
Ali ne previše.
Pa, kao što kaže staromodni ljekopis,
dozvoljenost raste, znaš.
Ove vizije kukaca,
to je raznolika psihoza...
...ali jasna indikacija
da si preskočio...
...početnu fazu zabave i euforije
i prošao na...
...sljedeću fazu.
Novosti iz glasila
predlažu da što god to je...
...mi nećemo znati
dok neće biti prekasno, vidiš?
Vidiš da smo mi svi ptice
u rudniku ugljena ovdje?
Mislim da imam još jedan izvor.
Ona ženska Donna.
Bobova cura?
-Da.
Da, njegova cura. Iako znam zasigurno
da nikad ne uđe u njezine hleče.
Zbilja?
Ali govori kao da ulazi.
-O, da.
To je Bob Arctor.
On priča kao da radi puno stvari.
To nije isto, prijatelju.
To nije ista stvar.
Donna ima odbojnost
prema tjelesnom dodiru.
Mislim, narkići izgube interes za seks,
shvaćaš...
...zbog otečenosti organa
od vazokonstrikcije.
I primijetio sam na njoj
pretjeran gubitak seksualnog uzbuđenja...
...ne samo prema Bobu Arctoru...
...nego i prema drugim muškarcima.
Ne mogu vjerovati da ona ne da.
Pa, dala bi da se s
njom pravilno postupa.
Na primjer, mogao bi ti pokazati
kako da spavaš s njom...
...za manje od 3 dolara.
Ne želim spavati s njom.
Želim kupovati od nje.
Donna uzima kokain, zar ne?
Tri dolara ti neće dati kokain.
Tu griješiš, kompa.
Ono što su oni namjerno učinili...
...je da su pomiješali kokain s uljem
da se ne može izvuči.
Ali moje znanje o kemiji je takvo...
...da točno znam kako
rastaviti ulje od kokaina.
Sad ću ga smrznuti.
Zato što će se kristali kokaina dignuti na vrh
zbog toga što su lakši od ulja.
Najvažniji ću korak, naravno,
zadržati za sebe...
...ali samo da kažem, uključuje zamršen
i metodološki proces filtriranja.
Koliko će dugo biti unutra?
Samo nekih pola sata.
Znaš, razmišljao sam, Barris.
Čak i ako dobijemo čisti gram
kokaina iz ovoga...
...ne želim ga iskoristiti na Donni
da uđem u njezine hlače.
To bi bilo kao da ju kupujem.
-Ne, to bi bila razmjena.
Ti daš njoj dar
i ona tebi da jedan.
Uostalom, pričamo o
Bobovoj curi ovdje.
A ovo je njegova kuća. On je moj prijatelj.
On dopušta tebi i Luckmanu
da živite ovdje.
Postoji puno toga o Bobu Arctoru
za što ne znaš.
Kako ga je New Path lažirao?
Oni su jedino mjesto u cijeloj zemlji
koje ne može biti skenirano.
Svi ostali možemo biti praćeni
24 sata na dan...
...ali ne, ne u New Pathu.
Hej, takav je njihov ugovor
sa vladom.
Ali mislim da si u pravu, bilo bi to
dobro mjesto za dilera da se sakrije.
Što je s Donnom Hawthorne?
Sistematski se približavam
njezinom nabavljaču.
Količine koje sada kupujem
su u osnovi iznad njezinih kapaciteta.
Ona nema dovoljno novca
unaprijed da se nosi s tim.
Pitanje je vremena kad će me spojiti
sa sljedećom osobom na listi.
Mislim da ćemo uskoro imati nekoga
tko pozna nekoga...
... i oni će biti vrijedni uhićenja.
Što je s Jimom Barrisom i Erniejem Luckmanom?
Isto sranje. Ništa novog.
Pa, što je s Charlesom Freckom
i Robertom Arctorom?
Još uvijek rade one iste stvari.
-Čak i Arctor?
Arctor?
D, izgleda da ne čini puno.
Još uvijek radi na svojem poslu koji ne vodi,
nikuda, popravljanje kočnica i guma.
Nabaci par doza Smrti
pomiješanih s metamfetaminom tijekom dana.
Nisam toliko siguran.
Dobili smo informaciju od doušnika...
...da Arctor ima sredstava
do neba...
...koja dobije od svog malog poslića.
A kad smo to provjerili...
...saznali smo da ne radi niti
puno radno vrijeme.
Da.
Tko je taj doušnik?
Ne znamo.
Bez dvojbe mu se neko osvećuje.
Takvi su ti narkići.
Mislim, prijavljuju jedni druge
svaki puta kad se razljute.
U svakom slučaju, od sada...
...ja službeno dodijeljujem tebi
promatranje Arctora.
Ako ćemo istražiti to,
biti će to preko tog momka.
Hoće li to značiti
redovno snimanje?
Nemamo izbora.
Ugradit ćemo novi
holografski sistem za skeniranje.
Ti ćeš nam javiti
kad će biti van kuće.
Željeti ćemo pohranu i ispis svega.
Totalna, totalna, totalna,
totalna, totalna štednja.
Hodam prema kući,
nađem se u ulici u kojoj sam rijetko...
...i gledaj ćega sam se dokopao
za jedva 50 dolara.
Što je to?
-Ovo bi bio 18-brzinski bicikl...
...za sve terene.
Primijetio sam ga u susjedovom dvorištu
i pitao sam da li je slobodan.
Imali su ih četiri.
Zato sam ponudio novac.
Nemoj. Droga.
-Pedeset dolara. Oni su popustili.
Dodali su i ove
limun-žute hlačice.
Čak su ga dignuli preko ograde za mene,
što smatram jako susjedskim.
To je čudno. Nisam znao da možeš nabaviti
novi 18-brzinski bicikl za približno 50 dolara.
Nevjerojatno je što možeš
dobiti za 50 dolara.
Ja bi ti dao 60 odmah,
bez pitanja.
Znaš,
ovaj bicikl izgleda jako slično biciklu...
...koji su curi preko puta
ukrali prije nekih mjesec dana.
Ovaj bicikl bi mogao biti ukraden.
Vjerojatno su ga maznuli,
ovi tvoji dizački prijatelji.
Sigurno da jesu, ako ih imaju četiri
i prodaju ih toliko jeftino.
Točno? Trebao bi ga pokazati njoj
da vidi da li je njezin.
Da. Ok, mogu to učiniti...
...ali ovo je muški bicikl, ok?
Pa, ne može biti.
Nije da podcjenjujem tvoju intuiciju,
ali to nije moguće. Hvala ti.
Zašto kažeš da je 18-brzinski
kad ima samo sedam brzina?
Što?
Da. Da. Šest ovdje,
tri na drugoj strani lanca.
Šest plus tri je jednako devet.
To je 9-brzinski obitelj.
-Da, ali i 9-brzinski bicikl...
...za 50 dolara. Još uvijek je to dobar posao.
Ok, ti ljudi su mi rekli
da ima 18 brzina.
Baš su me preveslali. Baš su....
Čekaj. Čekaj.
Sad sam ih nabrojao osam.
Šest ovdje i dvije naprijed.
To je osam.
-Što misliš da se dogodilo...
...s nestalim brzinama?
-Razmisli? Ja znam.
Radili su na njemu ovi cigani...
...sa krvim alatom,
bez tehničkog znanja.
Ne razumiju inverzno inženjerstvo.
Kad su ga pokušali rastaviti,
počeli su paničariti.
Ostavili su devet sirotih brzina
na podu.
One su još uvijek na
podu u garaži.
Idemo spasiti
sirote brzine, stari!
Zar ne vidiš da je to dio plana?
Oni će ih pokušati prodati meni,
a ne ih dati...
...kao što bi trebali, što je uključeno
u dio originalne cijene.
Moj Bože, ne možemo znati
što su ostalo promijenili.
Da, ali ako odemo svi zajedno,
oni će ih vratiti.
Naravno da hoće.
Idemo kao ekipa, ok.
-Čekaj. Čekaj, čekaj.
Jesi li siguran da je samo devet
brzina na ovom biciklu?
Osam.
-Ok, osam, devet, koliko god.
Zar ne misliš da prije nego odemo tamo
i optužujemo i započnemo nekakvo sranje,
trebali bi saznati zasigurno?
Točno, Donna.
Koga poznajemo da ima autoritet...
...na ovakoj vrsti bi--?
Makni se s mene!
Pusti--
Preblizu smo ovome.
Samo jednu stvar možemo učiniti...
...da ometamo ove albino,
promjenjive guštere.
Uzet ćemo ovaj bicikl van i
pitati prvu osobu koju vidimo.
Predstavit ćemo novitet.
Na taj način ćemo dobiti objektivni pogled.
Da.
Usput, mogao bi uzeti onu
tvoju ponudu od 60 dolara.
Ne, to je bilo za 18-brzinski.
Znaš, za ovo, 18 minus 10,
dat ću ti 23.75.
Jesi li siguran da je to
točna matematika?
Uđite.
Vi ste policajac Fred?
Da.
-Sjednite, molim vas.
U redu, Frede.
Nadgledat ćemo par testova...
...i neće biti nikakvih
fizičkih neugoda.
Ako je ovo zbog govora koji sam dao--
Ovo se događa zbog
nedavnih istraživanja u odjelu...
...koja pokazuju da su agenti na
tajnom zadatku bili primljeni...
...u klinike za živčano-nijeme
tijekom posljednjeg mjeseca.
Vi ste svjesni visokog faktora
ovisnosti na supstancu D?
Naravno da jesam.
-Naravno, ovi testovi se nikako ne odnose...
...na ovisna svojstva
supstance D, nego na....
Pa, počnimo sa
uobičajenim testom prvo.
Među na prvi pogled nevažnim linijama
je objekt koji bi svi prepoznali.
Vi ćete mi reći koji je to objekt
i pokažite na njega na slici.
Kod puno onih koji uzimaju
supstancu D...
...razmak između desne i lijeve
hemisfere se pojavljuje na mozgu...
...što rezultira defektom između
opažanja i spoznaje.
Iako na prvi pogled spoznaja
nastavlja funkcionirati normalno.
Jeste li pronašli poznati objekt
na ovom crtežu?
Trebalo bi vam biti jasno.
Vidim bocu coca-cole.
Boca soka je točno.
Je li stvar u govoru
koji sam dao?
Možda se činilo da sam pokazao
malo bilateralne disfunkcije tamo.
Mislim, možda se činilo
malo bljuzgavo.
Imaš li kakva sukobljavanja?
Što?
-Sukobljavanja između hemisfera.
Ako ima oštećenja
na lijevoj hemisferi...
...gdje se nalazi jezična vještina...
...onda će desna hemisfera
dati najbolje od svojih sposobnosti
Ne znam.
Mislim, nisam svjestan toga.
Što vidite na ovoj drugoj slici?
Ovcu.
Pokažite mi ovcu.
Oštećenje pozadinske diskriminacije...
...vas može uvaliti u velike probleme.
Umjesto opažanja nikakvih oblika,
vi opažate krive oblike.
Znači nema ovce ovdje, zar ne?
Jesam li bio blizu?
Ovo nije Rorschach test,
gdje se neka apstraktna mrlja...
...može protumačiti na više načina
od više predmeta.
Ovo ima jedan specifični objekt.
U ovom slučaju psa.
Psa.
Što to znači,
da sam umjesto toga vidio ovcu?
Tko zna.
Samo nakon što prođemo sve...
...možemo odrediti--
-Ovaj je bolji od Rorschacha...
...zato što nije prevodljiv.
Ima puno grešaka,
ali samo je jedno točno.
Ili ga znaš ili ne.
A ako pokažete seriju grešaka...
...onda ćemo popraviti
funkcionalna oštećenja...
...i iscijedit ćemo vas na neko vrijeme
dok se nećete bolje testirati.
U New Pathu?
-Bez dvojbe.
Što vidite na ovom crtežu...
...uz ove crno-bijele crte?
Drek plastičnog psa.
Ona mala vrsta koju možete kupiti
i staviti u nečiji krevet.
Mogu li sada ići?
Znate, Fred, ako zadržite
svoj smisao za humor...
...možda ipak uspijete.
Uspijem. Uspijem što?
Momčad? Cura?
Biti dobar? Učiniti nešto?
Ljubiti se? Imati smisla?
Zaraditi novac? Uštedjeti vrijeme?
Definirajte svoje izraze.
Na latinskom je ``napraviti`` facere...
...što me uvijek podsjeti na fuckere...
...što je na latinskom ``jebati.``
I nisam dobio ništa na
tom odjelu u zadnje vrijeme.
Ako ste vi psiholozi...
...i promatrali ste moje
beskrajne razgovore sa Hankom, recite mi:
Što je kvragu s Donnom?
Što da radim? Mislim...
...kako uspjeti s takvom slatkom,
posebnom, tvrdoglavom ženskom?
Mogli bi joj kupiti cvijeće.
Zbilja?
U ovo doba godine, možete nabaviti
malo plavo cvijeće u svakom uzgajalištu.
Dajte joj ga.
Da.
Hej, Fred, drago mi je što si mogao doći.
Ovo je doušnik koji je nazvao zbog
Boba Arctora i ja sam ga spomenuo.
Da.
-U svakom slučaju, opet je nazvao...
...i mi smo ga izazvali da iskorači
i da nam se predstavi.
Znate li ovog čovjeka?
Naravno da znam.
Vi ste James Barris, zar ne?
Pa, gosp. Barris, koja je
vaša informacija?
lmam dokaze da je gosp. Arctor dio
terorističke organizacije drogom.
Oni imaju dobra sredstva i
arsenal oružja za korištenje.
A koja je to organizacija?
Vjerujem da je prirodno politička
i jako protiv ove zemlje.
Neprijatelj Sjedinjenih Država.
Možete li nam dati imena
bilo koga drugoga u ovoj organizaciji...
...osobe s kojima se Arctor sastaje?
Da. Gđica. Donna Hawthorne.
S različitim izgovorima,
on bi otišao do njezinog mjesta stanovanja...
...i imao tajne sporazume s njom,
primijetio sam.
Tajne sporazume.
-Kako to mislite?
Pa, pratio sam ga u svojem autu
bez njegovog znanja.
Ide tamo često.
-Da, često kao--
Ona je njegova cura.
-Točno.
Gosp. Arctor se također na prvi pogled--
-Stanite, stanite.
Misliš da je ovo nešto važno, Fred?
Mislim da bi definitivno trebali
pogledati njegove dokaze.
U redu. Donesite svoje dokaze.
Sve. Najviše želimo imena.
Jeste li vidjeli
gosp. Arctora umiješanog...
...u veće količine droge?
Da budem siguran.
I pažljivo sam uzeo uzorke--
Opet bez njegova znanja.
--kad mi se pružila prilika,
samo za vas da analizirate.
Mogu i to dovesti.
-Super.
Ima li još nešto što
želite dodati sada?
Ima. Gosp. Arctor je ovisnik.
Ovisan je o supstanci D.
I bojim se da mu se poremetio
um tijekom vremena...
...i sad bi se trebao službeno
smatrati opasnim.
Opasnim.
-Da. On ima epizode...
...koje bi se pojavile oštećenjem
mozga od supstance D.
I prilično sam siguran da se je optička
čijazma nekako pogoršala...
...zbog slabog zahvatnog svojstva.
Ovakva špekulacija,
kao što sam vas već upozorio, gosp. Barris...
...je potpuno bezvrijedna.
Poslat ćemo policajca s vama
da skupi vaše dokaze.
U redu?
-Mogu li ja--?
Policajca bez uniforme, naravno.
Ne, vidite, mogao bih biti ubijen.
Kao što sam rekao,
gosp. Arctor ima skladište oružja.
Gosp. Barris, cijenimo ovo
i veliki rizik koji uzimate.
A ako ovo uspije i ako su vaše informacije
značajne za uhićenje...
...onda ćemo naravno--
-Ali nisam zbog toga ovdje.
Vidite, ovaj čovjek--
On ima dušobolju.
Njegov mozak je oštećen
ovom toksičnom i užasnom supstancom.
Pored toga, ovdje sam zbog toga što
osjećam da imam određene kvalitete...
...koje će me kvalificirati da
možda prođem na vašu stranu.
Da se predam i prođem
na ovu stranu zakona.
Volio bih zahtjev za posao.
-Nas ne zanima zašto ste ovdje.
Samo nas zanima jesu li vaši
dokazi vrijedni nečega.
Ostalo je vaš problem.
Možda bi kod stola
mogao dobiti molbu....
Gospodo, sad ćete vidjeti...
...za približno 61 cent
običnog kućnog materijala...
...savršeni prigušivać kućne izrade.
Barris, susjedi će čuti.
Ne, oni samo prijavljuju ubojstva
u ovom susjedstvu.
Plus, budalo, ovo je prigušivać.
Oni neće ništa čuti.
Pa, prilično sam siguran
da je ilegalan.
U ovo doba, zbog vrste društva
s kakvima živimo...
...svaka osoba koja drži do sebe...
...treba imati pištolj u svako vrijeme,
da se zaštite.
I krećemo.
To je zasigurno super priušivač.
Da. On je pojačao zvuk,
a ne ga prigušio.
Ali skoro ga imam.
Vjerujem da ga imam u principu.
Dobra vijest je,
bez obzira što učiniš sljedeći put...
...nama će biti prigušivač,
zato što smo sada gluhi!
Što se dogodilo?
Kako sam došao ovdje?
Ok, sad si ti na redu.
Želi li netko kokice?
Da.
-Da.
Jebemti!
Bol...
...tako neočekivana i nezaslužena...
...je zbog nekog razloga
rasčistila paučinu.
Shvatio sam da ne mrzim
vrata kabineta.
Mrzio sam svoj život, svoju kuću,
svoju obitelj...
Jesi li dobro, tata?
-Što se dogodilo?
...svoje dvorište...
...svoju kosilicu.
Ništa se ne bi nikad promijenilo.
Ništa se novo nikad ne bi
moglo očekivati.
Moralo se završiti i završilo se.
Sad u mračnom svijetu
u kojem boravim...
...ružne stvari i iznenađujuće stvari
i ponekad male čudesne stvari...
...me stalno iznevjeruju...
...i ja ne mogu na ništa računati.
Zdrobljena muha, shvaćaš.
To bi bila Thelma Kornford.
-O, da, gđica. Sisata.
"Da sam znala da je bezopasna...
-...ubila bi ju sama".
Hvala ti na dojkama.
Ona je imala prelijepe....
Tatica koji se vuče.
Hoćeš li ga zaobići?
-Znaš što učiniti. Tvoj potez.
To je veliki šleper.
Nije ni blizu nama.
Idemo.
-Nađi život!
Ok, Bob, bez žurbe.
Ne tako brzo.
-Ti letiš.
Uspori.
Mirno.
-Uspori malo.
Isuse.
-Kurvin sine.
Hajde. Uspori!
Pustite nas.
Hitno je.
Idemo preko. Hitno je.
Što je to kvragu bilo?
-Isuse jebeni Kriste.
Što je to u vražju mater bilo?
Povratna opruga na
regulatorskoj sajli, ili....
Gledajte, gas.
Je li odrezan ili potrgan?
Pogledajmo.
O, moj....
Nije opruga. To je spoj
od pedale do karburatora. Vidite?
Raspalo se, zato se pedala gasa nije
vraćala kad si maknuo nogu...
...ali ne objašnjava zašto--
-Postoji zaštita na karburatoru.
Kad se spoj rastavi--
-Zašto se rastavio?
Zar ne bi ovaj prsten trebao držati sajlu na mjestu?
Mislim, kako se samo tako odspojio?
Pogledajmo. Idemo malo ispitati.
U redu. Ovaj vijak je skroz
vani, neiskorišteni vijak.
Kad se spoj rastavio,
otišao je na drugu stranu. Gore umjesto dolje.
Čekaj. Kako se to moglo dogoditi?
Nema šanse da se taj vijak...
...sam okrenuo skroz van slučajno.
Nema šanse.
Mamu im jebem! Učinili su to namjerno!
Skoro smo poginuli!
Skoro su nas sredili, čovječe!
Za otpuštanje prstena
i matice...
...koja drži spojeve zajedno...
...trebao bi posebni alat.
Par njih, zapravo.
Trebat će pola sata
da ovo sastavimo.
Imam alat.
-U kući.
Točno. Uvijek možemo otići
do mehaničara i posuditi njihov...
...ili pozvati vučnu službu ovdje.
Ovdje.
Znaš, možda nas to jebe,
jebe nas u mozak.
Uskoro ćemo završiti kao Freck.
-Ne.
Ok, to je za nas.
Predložit ću ti da ih uzmeš nekoliko,
sa bezuvjetnim prihvaćanjem...
...činjenice da supstanca D
ne može izjebati gas...
...ili sastavljanje karburatora.
-Da, stari. Ne krivi droge.
Hajde.
-Pa, toliko o...
...našem sjajnom putu u San Diego, Bob.
Rekao sam ti da trebamo ići
u San Francisco.
Što, odlazak u San Francisco ne bi
prouzročio probleme s motorom?
Da, zato što kad ideš na sjever,
okreće se na ovu stranu.
Kada ideš na jug,
okreće se na onu.
Da smo u Australiji.
Ovo dokazuje da imaš nekoga
tko te želi srediti, Bob.
Samo se nadam da je kuća još uvijek
tamo kad se vratimo.
Da, nisam o tome razmišljao.
Ne bi se zbog toga brinuo.
-Ne bi?
Kriste, možda su provalili
i ukrali sve što imamo.
Sve što Bob ima, zapravo.
Što ako su nagazili životinje?
Ne brini se zbog toga.
Ostavio sam im malo iznenađenje.
Što?
Da, tko god je ušao u kuću dok nas
nije bilo danas će dobiti malo iznenađenje.
Nešto što sam usavršio
danas rano ujutro.
Kakvo iznenađenje?
To je moja kuća, Jim.
Trebao bi me pitati prije
nego počneš ožičavati moju kuću.
Zašto si tako uštogljen o
zaštiti svoje kuće od uljeza?
Zašto tebe briga?
Samo kažem, to je moja kuća, to je sve.
Ne možeš postavljati zamke
po mojoj kući.
Ok, ok. Mislim, Isuse.
Ili kako Nijemci kažu, "leise"...
...što se prevodi kao ``ohladi.``
Samo ohladi.
Pa, što si učinio?
Ako se otvore ulazna vrata
dok nas nema...
...veličine palca, pomoćni
detektor pokreta...
...počinje snimati digitalna kamera.
Trebao si mi reći.
Što ako uđu na stražnja vratar
ili kroz prozor kupaonice...
...kao u onoj nepoznatoj
pjesmi Beatlesa?
Da povećam njhove šanse ulaska
via ulazna vrata...
...prije nego na druga neobična mjesta...
...ja sam, slučajno,
ostavio ulazna vrata otvorena.
Pretpostavimo da ne znaju da su otvorena.
-Zato sam ostavio poruku na vratima.
Zafrkavaš me.
-Ne, ne. Ne.
Da. Ali ne. Ali da.
Da li nam sereš ili ne?
Ja jednostavno nikad ne znam s tobom.
Da li se zajebava s nama, Bob?
-Vidjet ćemo kad se vratimo.
Ako je poruka na vratima i vrata so
otvorena, znat ćemo da ne laže.
Vjerojatno će skinuti poruku nakon što
će pokrati i uništiti kuću...
...i zaključati vrata za sobom,
pa da mi ne znamo.
Nikad nećemo znati.
To je još uvijek ono sivo područje.
Naravno da se šalim.
To bi samo psihopat učinio.
Ostaviti ulazna vrata
otključana sa porukom na njima.
Što si napisao
na poruci, Jime?
Napisao, ``Uđite,
vrata su otključana.``
Učinio je to. Zbilja je.
To je jedini način na koji ćemo znati
zasigurno tko to radi.
A zar nije to najvažnije?
Ok, ja sam još uvijek u magli.
Jesi li učinio ili ne?
Je li zbilja toliko neizvjesno?
Jesi li?
-Učinio je to.
Nije važno.
Doma smo začas.
Jesi li?
-Bit ćemo doma ubrzo.
Pa, Barris, vidim da si u pravu.
Ovo svjesno zataškavanje svih
znakova koje bi inače ostavili...
...svjedoči njihovoj temeljitosti.
Ti si idiot.
Čekaj, čekaj. Ovo-- Što je to?
Dođite ovdje, dođite ovdje.
Pogledajte ovo, pogledajte ovo.
Još uvijek vrući opušak. Sigurno je to.
Čekaj trenutak.
Zapalili su joint
dok su bili ovdje, Bob.
Jebemti. Barris je u pravu,
netko je bio ovdje.
Ova trava je još uvijek vruća, pomiriši.
Da. A ta trava možda nije
ovdje slučajno ostavljena.
Ovaj dokaz možda nije pogreška.
Pa, što sada?
-Možda su ovdje bili posebno...
...da podmetnu drogu u kuću.
Smjeste nam,
onda nas kasnije``prijave``.
Mogla bi biti u telefonu,
u zidnim utičnicama.
Moramo proći cijelu kuću
i potpuno ju očistiti...
...prije nego nas pozovu,
osim ako već nisu.
Možda imamo samo koju minutu.
Ti provjeri zidne utičnice.
Ja ću rastaviti telefon.
-Čekaj, stani.
Ako nas vide da smo čistili prije racije--
-Kakve racije?
Ako smo mi mahnito
pokušavali baciti njihovu drogu...
...ne možemo tvrditi, iako je istina
da nismo znali da je ovdje.
Pronaći će nas kako ih držimo
ili je to možda dio plana.
Sranje, sranje, sranje.
Ne možemo ništa.
Sjebani smo, čovjeće. Jebemti.
Sjebani, čovjeće!
-Barris...
...što je sa super tajnim
nadzornim kamerama?
S čime?
-Špijunkama, čovjeće.
O, da, naravno. Točno, naravno.
Kako sam mogao zaboraviti?
Ovo bi bilo veoma informacijski
u ovom trenutku.
Vjerujem da će nam ovo
reći puno toga.
Iako se vjerojatno ne bi
dokazalo važnim.
Da pogodim: nije se snimalo.
Dopusti da predložim da je jako moguće
da je vučna služba bila prisluškivana...
...i to im je dalo vremena i
prilike da pošalju operativca...
...da onesposobi ili izbriše
prikupljene dokaze.
Nemamo drugo utočište zbog
njihove taktice izbjegavanja.
Mislim, postoji jedna stvar koju bi mogao
učiniti, Bobe, iako će trebati vremena.
Prodati kuću i odseliti se?
Ali kvragu, ovo je naš dom.
Mogao bi zaraditi.
Na drugu stranu, možda ćeš pretrpjeti
gubitak na brzoj prodaji.
Ja znam dobrog agenta nekretninama.
Koji razlog da dam za prodaju?
To uvijek pitaju.
Ne možeš reći istinu.
Ne bi trebao reći istinu--
Zašto ne možemo reći istinu?
Stavimo oglas u L.A. Times.
Moderna, trosobna kuća...
...sa dvije kupaonice za
lagano i brzo puštanje...
...droga velike kvalitete po svim sobama
je uključena u cijenu.
To bi moglo povećati vrijednost.
Ali mogli bi nazvati i pitati
kakve su droge spremljene...
...a mi ne znamo,
moglo bi biti bilo što.
Budući kupci bi mogli
pitati za količinu.
A ne znamo u ovom trenutku.
Mogao bi biti gram trave ili kila
heroina, ili komadić E-a ili ubojiti komadi D-a.
Hej, dečki.
Jebemti! Isuse.
Što je tebi?
Ušla sam, kao što je pisalo na poruci.
Nije pisalo kad ćete se
vratiti, pa sam....
Samo sam sjedila malo
i na kraju zaspala.
Sviđa mi se tvoj džemper.
-Samo-- Nemoj me dirati.
Čovjeće, vi ste
radili toliku buku.
Oprosti.
-Probudila me je.
Jesi li pušila joint
prije nego si zaspala?
Da.
Drugačije ne mogu spavati.
Znate, vi bi
ozbiljno trebali razmisliti o tome...
...da zaključate vrata
kada odete.
Inače bi vas mogli pokrasti
i to bi bila vaša krivnja.
Za sve si ti kriva.
Jesam li te čula kako govoriš
da ćeš prodati kuću?
Ili sam to ja sanjala?
Zato što je ono što
sam čula zvučalo čudno.
Da, mi svi sanjamo.
Tišina. Mirno. Mirno.
Bubreg. Bubreg. Bubreg.
Informacije iz holografskog skeniranja
ugrađenog u Arctorovu kuću...
...se prenose ovdje,
u stanicu 12-879.
Ovo će biti tvoj novi
dom daleko od doma, kompa.
Prilično je intuitivan.
Samo ćeš promatrati i
skenirati snimljene informacije.
Možeš gledati i uživo, naravno,
ali to može biti bolno dosadno.
I onda, vidiš gdje su
hologrami smješteni?
Super je što ako će ikad trebati
servisiranje ili mijenjanje...
...možeš to sam učiniti
kad nitko drugi nije okolo.
Ali zar me ne bi onda vidjeli
na kazetama kako to radim?
Ne. Za to, ti samo izbrišeš sebe.
Ali uključuj sebe na kazete
s vremena na vrijeme...
...zato ako ćeš sistematski
brisati sebe...
...možemo zaključiti tko si ti
kroz proces eliminacije...
...željeli mi to ili ne.
Nisam siguran da ja točno--
Uzimamo zdravo za gotovo da si
ti jedna od osoba...
...koja je u Arctorovom krugu cimera i
prijatelja koji su učestalo u kući.
Mislim, bez dvojbe, ti si ili
Jim Barris ili Ernie Luckman...
...Charles Freck...
...čak i Arctor.
Kvragu, mogao bi biti i Donna,
koliko ja znam.
Kao moj nadređeni,
mislio sam da znate ove stvari.
Kako bi ja znao?
Ja sam samo mali momak
za velikim stolom.
Morao bi se visoko popeti na hranidbenom lancu
da imam pristup takvim informacijama.
Znate, umjesto da ja
radim održavanje...
...pošaljite nekog u kuću
jednom mjesečno, u uniformi...
...i recite mu da kaže, ``Dobro jutro."
Ovdje sam da servisiram uređaje za nadzor
koji su ugrađeni na vašem imanju.``
Možda bi taj mulac Arctor
platio račun.
Zapravo, mislim da bi Arctor vjerojatno
ubio momka i onda nestao.
Ako se dokaže da Arctor,
ustvari, toliko skriva.
Vjeruj mi, Arctor skriva jako puno.
Još smo neke nedavne
informacije o njemu analizirali...
...i nema dvojbe o tome,
on je kolovođa.
Novčanica od 3 dolara. Lik je varalica.
Drži se njega dok ne padne...
...dok nećemo imati dovoljno da ga uhitimo
i da ga zadržimo.
Mislite da je on visoko,
znate, u mreži supstance D?
Što mi mislimo
nije važno za tvoj rad.
Ti izvještavaj svoje limitirane zaključke,
a mi ćemo ocijenjivati.
Shvaćaš?
-Ok, ok.
Shvaćam.
Mislim da je Arctor proklet
ako nešto smišlja.
I imam osjećaj,
zbog ovoga što vi kažete, da smišlja.
Prazni hod motora se može zamijeniti
sa manjim motorom koji će ga nadoknaditi.
A sa brzinomjerom, mogao bi promatrati
njegov broj okretaja da se ne zagrijava.
Obično će samo skidanje
s papučice gasa...
...izazvati promjenu brzine
ako neće automatski spoj.
Što vi radite?
Bob ima savijenu osovinu.
Koliko je teška ova lmpala?
-Teška je oko 500 kila.
500 kila putuje brzinom
80 milja na sat i radi snagu--
To je 500 kila sa suputnicima
i punim rezervarom benzina.
Činjenica? Ok.
-Koliko suputnika?
Dvanaest.
-Šest naprijed, šest otraga.
Ne, jedanaest otraga, a vozač
sjedi sam naprijed.
Dodatna težina na stražnjim kotačima
ga zadržava od klizanja.
Pričamo o 600-kilnim suputnicima?
-Dječja nogometna ekipa.
Jesu li to metalna ili plastična sjedala?
Metalni remeni za zaštitu.
-Ok, moje izračunavanje je završeno.
Ti si samo bedak,
ali ti si ugriz kukca.
Kakvog kukca?
-Sjebat-ću-te-kurvo buba.
Hej, hajde. Smirite se, dečki.
-Reci mi--
Odmakni se. Freck-i-frack,
Ernie je u napadu.
Što je ovo?
-Hajde.
Ja se očajno bojim.
-Nabit ću ti šaku...
...u nosnice zato što
pričaš sa boljima od sebe tako.
U redu.
Ja sam tehničar, ti si nametljivac.
Ti si po ustavu nesposoban zašutjeti.
Navali!
-Začepi!
Ne, ne, proktologu,
napast ću te.
Šuti. Hej. Hej.
Imam savršen alat za ovaj posao.
Samo sam ga zafrkavao.
-Jebemti.
Jebemti!
Što ako ode unutra
i uzme svoj pištolj i prigušivač?
Odlazim.
Ovo mjesto je postalo nesigurno.
Ne, hej, hej, Freck. Ne, hajde.
Ti si buraz, čovjeće. Ostani ovdje.
Za što je čekić, Barris?
Ne, vidio sam ga unutra i pomislio sam,
znaš, da ga trebam uzeti sa sobom.
Isto je i s ovime.
-Jesi spreman?
Da, što želiš?
Hajde, čekićoglavi.
-Šuti.
Napravi nešto.
-Ne sviđa mi se to.
Ok. Ako ćete se vi poubijati,
ja idem.
Ovdje postaje biti jako sjebano.
-Hej, Freck.
Najopasnija osoba je ona
koja se boji vlastite sjene.
Što bi to trebalo značiti?
-Reći ću ti.
Znači da ako uzimaš
previše one stvari...
...ne počneš vidjeti samo
kukce posvuda...
...nego počinješ i pričati kao...i
nitko te ne može razumjeti.
Što ti kažeš, Barris?
Ja nisam razumio.
Vidite, vi ste sjebani.
Ne, ne, ti-i si-i sjeb-an-an.
Hej, idi se Freckati.
Nemoj uzeti auto, ubit ćeš se.
Znači ovaj momak tvrdi okolo
da je svjetski poznata varalica, točno?
Kaže da je postavljen, kad god,
kao kirurg u Johnu Hopkinsu...
...kao teoretičar,
pomoćni molekular, visoko pozicionirani...
...istražitelj i fizičar sa
stipendijom na Harvardu...
...kao finski pisac koji je
dobio Nobelovu nagradu za književnost...
...kao svrgnuti argentinski predsjednik...
...koji je bio oženjen za go-go
plesačicu iz Chicaga--
Uspio se izvući sa time?
Nikad nije bio ulovljen?
-Ok, pokvario si mi tok...
...pa pretpostavljam da ću sada trebati
početi od zadnjega.
Baš je u tome stvar.
Vidiš, nije bio nitko od toga.
Samo je postavljen kao
svjetski poznata varalica. Da.
Izašlo je poslije u L.A. Timesu.
Oni su provjerili, on je gurao metlu
u Disneylandu ili negdje.
Gledao je onaj stari film od DiCapria.
Znaš, onaj gdje on glumi
svjetski poznatu varalicu...
...prije nego je Leonardo dospio
na Elvisovu pozornicu.
Njegova prva misao je bila:
``Hej, mogao bi se predstavljati kao oni
egzotični momci i izvući se s time.``
Ali je njegova sljedeća misao bila,
``Kvragu, zašto?
Mogao bih se predstavljati kao varalica
i bilo bi puno lakše.``
Kažu da je zarađivao više od
pravih varalica...
...iako nisam siguran jesu li se
prilagodili na inflaciju.
Pa, znate,
svi vidimo varalice tu i tamo...
...ali se ne predstavljaju kao
atomski fizičari.
Kao narkić, misliš.
Kako narkić izgleda?
To je kao da pitaš,
""Kako izgleda varalica?""
Pričao sam s dilerom
koji je bio uhvaćen.
Pitao sam ga kako narkić koji ga
je uhitio izgleda.
Što je rekao, da izgleda kao mi?
Više manje.
Valjda je onda pouka ovoga...
...drži se dalje od ljudi
koji izgledaju kao i mi.
Pa, postoje ženski narkići.
Hej, volio bih upoznati jednu.
Ne mislim na žensku. Mislim
samo na narkiće koji su, kao, pozitivni.
Naravno. Da možeš pozitivno znati.
I hoćeš.
Kada skine lisičine, znat ćeš sigurno,
kad taj dan stigne.
Kako bi to momak mogao?
Predstavljati se kao narkić?
Što?
-Što?
Predstavljati se kao narkić?
Ne, ti si rekao. Pa da.
-Predstavljati se kao narkić.
Sranje, poludio sam.
Predstavljati se kao narkić.
Moj mozak je danas uništen.
Kriste, Barris, što jebote?
Da, bok. Kako ste?
Imam nešto hitno za prijaviti.
Ne znam bi li trebao pozvati
ekipu inhalatora...
...ili ekipu za reanimaciju.
Da, gospođo?
Ne znam. Ne želim reći
da nije zastoj srca...
...ali je ili to ili nedobrovoljno
gušenje između--
Adresa, da.
Adresa je jednostavna...
...iako si nisam nikad slao
poštu ovdje.
7-7-7-0-9.
Ulica? Je li ulica važna?
Hajde.
-Reći ću vam ovoliko, to je cul-de-sac.
Da li se to smatra ulicom?
Drago mi je što vam mogu reči da nećemo
ipak trebati vašu pomoć.
Hvala vam. Želim vam dobar dan.
Bravo. Sam si to riješio.
Ok.
-O, Isuse.
Jesi li dobro? Bravo.
Vjerojatno sam se onesvjestio.
Da.
-Pa, ti-- Ja sam sanjao.
Skoro sam umro.
-Da.
Sranje.
A što si ti radio kad sam ja bio
praćen od mrtvih rođaka...
...prema svjetlu? Drkao si?
Ne, ne, ne. Vidio si me.
Bio sam na telefonu.
Pozvao sam bolničare.
Bacio sam se na akciju bez čekanja.
-Sranje. Čistio si svoju cijev.
Motao sam svoju cijev.
Bio si u nesvijesti.
Ti si jedina osoba na svijetu koja
nije nikad čula za Heimlichov zahvat?
U redu,
dat ću ti malu informaciju...
...budući da ideš kroz život
kao mačka bez whiskersa...
...trajno zaglavljena iza hladnjaka.
Tvoj život i gledanje kako ga živiš...
...je kao skupina snimaka
nepotrebnih tjelesnih funkcija.
Kunem se Bogom da dijete
bolje razumije...
...zamršenost žvakanja, gutanja,
probave, nemoj se ubiti na večeri uz TV.
I opet si uspio preokrenuti
ovaj svoj zajeb blizu smrti...
...u moralni referendum o meni.
Ti si čudovište!
-Jebemti.
Ti si jarac.
-Bolesni, izopačeni--
Charles Freck postaje progresivno
sve depresivniji...
...zbog onoga što se događa oko njega,
odlučio se konačno maknuti.
Nije bilo problema
u krugovima gdje se družio...
...u stavljanju točke na i.
Kupio si veliku količinu depresiva
i uzeo ih sa jeftinim vinom.
Planiranje je imalo veze
s artefaktima...
...koje je želio da pronađu na njemu
kasniji arheolozi.
Proveo je nekoliko dana odlučujući...
...puno duže nego što je
odlučio da će se ubiti.
Pronaći ćete ga kako leži na
leđima na svom krevetu...
...s primjerkom "The Fountainheada"
Ayne Rands...
...i sa nezavršenim pismom Exxonu...
...u kojem protestira otkazivanju
njegove kreditne kartice za gorivo.
Na taj bi način optužio sistem
i postigao nešto svojom smrću...
...što je sama smrt postigla.
U posljednji trenutak,
promijenio je mišljenje na ključnom problemu...
...i odlučio je popiti tablete
sa finim vinom...
...umjesto Rippleom ili Thunderbirdom.
Otišao je na posljednju vožnju,
do Tiny`s Liquors...
...koji ima posebna vina...
...i kupio je bocu
2001 Azalea Springs Merlota...
...koja ga je koštalo skoro 70 dolara.
Kad se vratio kući, odčepio je vino,
pustio ga da diše, popio par čaša...
...i pokušao je misliti na
nešto značajno, ali nije mogao.
I onda, sa čašom merlota,
popio je sve tablete odjednom.
Kako god, bio je prevaren.
Umjesto da se tiho gutio,
Charles Freck je počeo halucinirati.
Sljedeće što zna,
stvor između dimenzija...
...je stajo kraj njegovog kreveta,
gledajući ga sa negodovanjem.
Hoćeš li mi pročitati grijehe?
Hoće li trajati 100 000 sati?
Grijesi će ti biti čitani besprekidno,
u smjenama, kroz cijelu vječnost.
Popis neće nikad završiti.
``Freckovi grijesi.``
Charles Freck želi vratiti
posljednjih pola sata svoga života.
``Godina 6, u prvom razredu:
krađa grickalice.
15:08. Krađa.
Sa znanjem i mržnjom si
udario mlađu sestru, Evelyn.
Udario si psa.
Prosinac: krađa božićnih darova.
Milijun laži. Uništenje....``
Tisuću godina poslije,
došli su do 6. razreda...
...godine kada je otkrio masturbaciju.
``14. studeni: Percodan.
Vicodin. Kokain.``
Charles Freck je mislio,
""Barem imam dobro vino. ""
Otkuda je supstanca D došla?
Zašto je ne možemo zaustaviti?
Što veći ovaj rat postane,
veću slobodu mi gubimo...
...više supstance D
je na našim ulicama.
Zar ne možete to shvatiti?
Pogledajte oko sebe.
Gledajte koliko smo daleko došli.
Ljudski rod ne bi smio
ovako živjeti.
Naš svaki trenutak se prati,
slijedi i skenira.
Vrijeme je da prestanemo
podnositi ovu tiraniju.
Vrijeme je da shvatimo
da smo postali robovi.
Radi se o našim poreznim dolarima.
Zaštitite nas od nas samih.
Hej, ljudi, prije sam bio jedan od vas.
Prestanite prodavati vlastitu vrstu.
Hej. Ulazi.
Uplašila si me.
Imam nešto za tebe.
Vidim neka luda sranja večeras.
Kako to misliš?
Onaj jebeni Barris.
Znaš kako on radi?
On nikoga ne ubije...
...ali mota se uokolo dok se
ne pojavi situacija gdje umru.
I onda samo sjedi tamo.
I on ih na neki način pripremi
dok se drži van toga.
Ali nisam siguran kako.
Hej, imaš li novca za stvar?
Trebam ga večeras.
Da. Imam ga.
-Ok.
Znaš, meni se ne sviđa Barris.
I ne vjerujem mu.
Momak je jebeni luđak.
A kad si ti kraj njega,
ti se počneš ponašati ludo.
A kad nisi kraj njega,
dobar si.
Ti se sad ludo ponašaš.
Da?
-Da.
Hej, hoćeš li me voditi na koncert
sljedeći tjedan na Anaheim Stadium?
Naravno.
Da?
-Da.
Da. Koju večer?
U nedjelju poslijepodne.
Što god želiš.
Pa, samo ću te odvesti do mene.
Imaš novac,
dat ćeš mi ga.
Opustit ćemo se, uzeti malo Smrti...
...možda kupiti tequilu.
U redu.
Hej, Donna, voliš li mačke?
Slinave male stvari.
Kreću se oko
metar iznad zemlje.
Iznad?
Misliš, na zemlji?
Sline...
...iza namještaja.
Malo proljetno cvijeće s plavim u njima
koje dođe prvo.
Da.
Prije nego--
-Prije nego ih netko nagazi...
...i ono nestane.
Kao da me znaš.
Možeš me pročitati.
Mogu li te zagrliti?
Želim zagrljaj, ok?
-Ne.
Što?
-Gledaj, uzimam puno kokaina, ok?
Moram biti pažljiva
zato što uzimam puno kokaina.
Samo pusti moje tijelo na miru?
Ok.
Naravno.
Da.
Znaš, zajebi to.
Hej, oprosti.
Samo ne volim
kad mi ljudi diraju tijelo...
...i moram paziti na to
zato što šmrčem puno kokaina.
To je jadna isprika. Moram ići.
Auto ti nije popravljen.
Dovezla sam te ovdje, odvest ću te natrag.
Bob.
Bob, čekaj.
Molim te.
Molim te, čekaj.
Nisam mislila-- Oprosti,
nisam te željela povrijediti.
Samo sam-- Totalno sam u komi sada.
Nekada nakon što sam radila
naporno cijeli dan, ja--
Molim te, vrati se.
Hajde. Sa tequilom.
Koliko uzimaš?
Ne toliko puno.
I ne pikam se.
Nikad nisam i nikad neću.
Kad se počneš pikati,
imaš možda 6 mjeseci.
Čak i sa vodom.
Dobiješ naviku.
Ti imaš naviku.
Svi imamo.
Mislim, pa što? U čemu je razlika?
Sretna sam.
Zar ti nisi sretan?
-Slušaj me.
Mislim da počinje izgledati loše.
Znaš što želim jednog dana, Bob?
Želim se preseliti na sjever,
živjeti na farmi...
...blizu planina, u kolibi.
Mogu li ja s tobom?
Nadam se.
U redu. Nisi se šalio.
Imaš li četkicu za zube?
Što?
Pa, zajebi. Zajebi.
Zubi su zubi.
Ja ću ih oprati.
Znaš li gdje je kupaonica?
Kakva kupaonica?
U kući.
Tko su ovi tamo?
Puše joint i vječno pričaju?
Žive li ovdje s tobom?
Dvojica da.
Znači, peder si?
Pokušavam ne biti.
Zato sam te nazvao večeras.
Dobro se boriš protiv toga.
Bolje ti je da vjeruješ.
Izgleda da ću saznati.
Ako si peder,
onda ćeš htjeti da ja preuzmem inicijativu.
Želiš da te skinem?
Naravno.
Isuse, jebemti.
Halo?
Frede, procesirali smo još
materijala o tebi.
Kako se osjećaš?
Ok.
Imate li kakvih problema?
Pa, posvađao sam se s curom.
Nekakva zbunjenost?
Doživljavate li kakve teškoće s
raspoznavanjem osoba i predmeta?
Nekakvu jezičnu dezorijentaciju?
Ne.
Možete li opet doći u sobu 203?
U čemu ste pronašli problem?
O tome ćemo kad dođete ovdje.
Connie.
Donna.
U redu, Fred. Jako dobro.
Ovaj sljedeći test,
sa zatvorenim očima...
...ispružite ruke i osjetite predmet
sa obje ruke.
Vi ćete nam reći da li je predmet
koji vam je stavljen u lijevu ruku...
...identičan predmetu
stavljenom u vašu desnu.
Još jedna stvar, Fred.
Trebamo novi test krvi.
Idi niz hodnik u patološki laboratorij
i tamo će te srediti.
I kad se vratite, mi bi već trebali
biti gotovi s vašom ocjenom.
Ja ću biti gore s Hankom.
Sigurno se činite
depresivnijim danas...
...nego što ste bili kad
smo vas prvi put vidjeli.
Pardon?
Prošli tjedan, kad smo vas prvi put vidjeli,
šalili ste se i smijali.
Jeste li joj kupili cvijeće?
Dali su mi ludi posao.
Ali da ga ja ne radim,
netko drugi bi ga radio.
I možda bi ga krivo radili.
Mogli bi smjestiti Arctoru,
podmetnuti mu drogu i pokupiti nagradu.
Bolje da sam ja,
unatoč nedostacima.
Samo što štitim svakoga od Barrisa
je sama pravda.
O čemu ja pričam?
Mora da sam lud.
Znam Boba Arctora. On je dobra osoba.
On ništa ne smišlja.
Barem ne ništa loše.
Ustvari, on tajno radi za šerifov ured
okruga Orange ...
...zbog čega ga Barris vjerojatno
hoće srediti.
Ali to ne objašnjava...
...zašto ga šerifov ured okruga
Orange želi srediti.
Nešto veliko se definitivno
događa u toj kući.
Ova građevna kuća...
...sa svojim korovnim dvorištem...
...i s kutijom za mačke
koja se nikada ne prazni.
Kakva šteta zbilja dobre kuće.
Toliko se toga može
učiniti s njom.
Obitelj i djeca bi mogli
živjeti ovdje.
Napravljena je za to.
Takva šteta.
Trebali bi ju zaplijeniti
i iskoristiti ju bolje.
Trebao bih se ponašati
kao da oni nisu ovdje.
Pretpostavljajući da uopće
""oni"" postoje.
Možda je to moja mašta.
Što god to bilo
što nas promatra...
...nije ljudsko...
...za razliku od male
crnooke Donne.
Nikad ne trepće.
Što skener vidi?
U glavu?
U srce?
Vidi li u mene, u nas?
Jasno ili mutno?
Nadam se da vidi jasno,
zato što ja više ne mogu vidjeti u sebe.
Ja vidim samo tamu.
Nadam se u korist svima
da skeneri vide bolje.
Jer ako skener vidi samo tamu,
na način kao i ja...
...onda sam proklet i proklet opet.
I mi ćemo samo završiti
mrtvi na ovaj način...
...znajući jako malo i
shvaćati taj dio krivo.
Ti si pokazao što mi smatramo...
...više kao natjecateljski fenomen
nego oštećenje.
Da?
Natjecanje između lijeve i desne
hemisfere tvog mozga.
Kao da imaš dva signala
koji se sukobljavaju jedan s drugime...
...noseći sporne informacije.
Kao da imaš dva spremnika goriva
na svojem autu.
Oni imaju jednako količinu goriva...
...ali jedan kaže da je pun,
drugi se prikazuje prazan.
Ne mogu oboje biti u pravu.
A ti kao vozač imaš samo
neizravnu vezu s gorivom...
...via spremnika.
Pa, što sve to znači?
Pa, sigurna sam da već znate.
Doživljavate to bez
da znate zašto i što to je.
Dvije hemisfere moga mozga...
...se natječu?
Da.
-Da.
Ali zašto?
Supstanca D.
Često uzrokuje to, funkcionalno,
a to je i test potvrdio.
Oštećenje se je dogodilo
normalno dominantnoj lijevoj hemisferi...
...a desna hemisfera
pokušava to nadoknaditi.
Mi to zovemo poprečnim presjekom...
...a odnosi se na fenomen
podijeljenog mozga.
Mogli bi izvesti
desnu hemisferoktomiju...
...ali ja bi--
Hoće li to ikad nestati?
Vjerojatno. To je funkcijsko oštećenje.
Mogla bi biti organska šteta.
Mogla bi biti trajna.
Vrijeme će nam reći, samo nakon što
se nakratko skinete sa supstance D.
Neću nikad više uzeti supstancu D.
Koliko sada uzimate?
Ne previše.
Više u zadnje vrijeme, zbog stresa na poslu.
Smrt se guta u pobjedi.
Čujte, reći ću vam svetu tajnu sada:
Nećete svi spavati u smrti.
Proći ćemo drugi dio
južne Kalifornije sutra navečer.
Arsenal Air Forca u Vandenbergu
će biti pretražen zbog automatskog oružja--
Što je s onim antraksom
kojeg je Anwar ukrao za nas?
Kad ćemo mi--? Zar ne bi trebali odvesti
stvari do riječnog područja--?
Prvo trebamo oružje.
Droga u vodenim zalihama je korak B.
Ok, ali moram ići. Imam mušteriju.
Mogu također identificirati
gore spomenutu terorističku ćeliju.
Označena je kroz cijeli tijek
mojih opažanja.
Imaš li još ovakvog materijala
ili je ova kazeta sve?
Ne, imam ih u izobilju...
...i većina se odnosi na
organizaciju i njihove ciljeve.
Tko su ti ljudi?
Koja organizacija?
Prvenstveno su to Arctor i Hawthorne.
lmam kodirane poruke ovdje, što bi
vas možda moglo zanimati.
Moja vlastita kriptologija
je teška za--
Od sada zapljenjujem sve ovo.
Privremeno je naše vlasništvo
i mi ćemo sami to pregledati.
Vi ćete nam biti pri ruci
da nam objasnite bilo što...
...ako i kada dođemo do mjesta
gdje će nam trebati nekakvo objašnjenje.
Gosp. Barris, nećete biti pušteni
dok ne proučimo ovaj materijal.
Bit ćete optuženi, kao formalnost,
da budete slobodni...
...ako ste namjerno dali vlastima
krive informacije.
To je, naravno, izgovor
za vašu vlastitu sigurnost.
Uvijek sam želio ići
na Galapagos--
Je li ovo zadovoljavajuće gosp. Barris?
-Ne potpuno.
Pitam se,
kada budem zatvoren...
...mogu li dobiti kakv losion
i možda neki...?
Pa, što misliš
o Barrisovim dokazima?
Čini se da je ono što je pustio--
Malo što smo čuli.
--zvučalo prilično iskreno meni.
To je lažno. Bezvrijedno.
Napravljeno na kućnom računalu.
Možda si u pravu.
Je li to moje liječničko izvješće?
Da.
Što kaže?
Da si potpuno gotov.
Potpuno?
Postoje možda još dvije moždane stanice
koje još uvijek svijetle.
Ostale su jednostavno...
...kratki spojevi i iskre.
Dvije?
Slušaj, kada ćeš ići podići
svoju sljedeću plaću...
...bit će značajna razlika
ovog puta.
Dobijem nekakvi bonus za to--?
Zbog toga što mi se ovo
dogodilo na dužnosti?
Ne. Pročitaj svoj kazneni zakonik.
``Policajac koji dobrovoljno postane ovisnik
i ne prijavi to na vrijeme...
...je predmet optužbe za prijestup...
...kazne, i/ili šest mjeseci.``
Vjerojatno ćeš samo biti kažnjen.
Dobrovoljno?
Nitko ti nije držao pištolj na glavi
i drogirao te.
Nitko nije bacio ništa
u tvoju juhu.
Ti si svjesno i dobrovoljno
uzeo ovisničku drogu...
...koja uništava mozak i dezorijentira.
Morao sam.
Mogao si se pretvarati.
Većina policajaca se uspije
nositi s tim.
A iz količine koju si uzimao....
Moj Bože, Fred, ja....
Hej, znaš što bi učinio
da sam ti?
Jednom kad izađeš iz New Patha i,
znaš, kad će biti gotovo--
Ali možda nikad neće biti gotovo.
Cigaretu?
l od toga se odvikavam. Svega.
Uključujući čokoladu. Da.
I....
Kao što govorim svojoj djeci....
lmam dvoje djece. Dvije curice.
Male.
Ne vjerujem da imaš.
Ne bi trebao.
Možda ne.
Slušaj, postoji li nešto posebno
kud bi želio ići?
Možda do Donne Hawthorne?
Iz informacija koje si donio,
zvuči kao da ste vi bliski.
Da, jesmo.
Kako ste to znali?
Proces eliminacije.
Znam tko nisi...
...a mi pričamo o
maloj grupici ljudi...
...kojoj smo se nadali
da će nas voditi više.
Možda Barris hoće.
Shvatio sam prije dugo vremena
da si ti Arctor.
Ja sam tko?
Ja sam Bob Arctor?
Da, nabavite mi broj
Donne Hawthorne...
...ili me samo spojite s njom
kad ju pronađete.
Hvala.
Kompa, ti si jako loše,
prijatelju.
Možda te je Jim Barris otrovao.
Nas zanima Barris,
a ne ti.
Cijelo skeniranje kuće je bilo
da pazimo na njega.
Nadali smo se da ćemo ga dovući ovdje
i uspjeli smo.
On se duboko uvalio
s nekim jako opasnim ljudima.
Što sam onda ja?
Pa, morali smo doći do Barrisa
da mu smjestimo.
Mi smo to sredili da on...
sve više i više sumnja...
...da si ti tajni policajac i da ga želiš
srediti ili ga koristiti za napušavanje ili--
Pa je on učinio ono što bi ti
ili bilo tko drugi učinio.
Hej, Donna.
Da, bok, ovdje Bobov prijatelj.
Arctora.
Da.
Slušaj, on je-- On je jako loše.
Da, jako loše.
Pitao sam se bi li te
mogao zamoliti za uslugu.
Ti si srce.
Da, siguran sam da će
to jako cijeniti.
Super, hvala. Dobre vijesti.
Donna Hawthorne je rekla da će te pokupiti
ispred za nekih pet minuta.
Vi kreteni.
Ti si dobar čovjek, Bob.
Dobio si loš dogovor.
Ovo nije pošteno, ali mora biti tako.
Ti samo--
Ti moraš-- Moraš pričekati,
moraš proći kroz to.
I neki dan...
...daleko od sada...
...vidjet ćeš na način na koji
si prije vidio.
Bit će priznanje...
... i nekakva prikrivena iskra...
...će ti se prikazati...
...i voditi te.
Supstanca D?
-Da.
Pojela mu je mozak.
Još jedan gubitnik.
Lako je pobijediti.
Bilo tko može pobijediti.
Zbogom.
Žive i nežive stvari
izmjenjuju svojstva.
Snaga neživih stvari je jača od
snage živih stvari.
Žive se nikad ne bi trebale koristiti
da služe svrsi mrtvih.
Ali mrtve bi trebale, ako je moguće...
...služiti svrsi živih.
Hej, dobre vijesti.
Mislim da sam te uspio prebaciti
na jednu od naših farma.
Mogu li raditi sa životinjama?
-Mislim da ćeš raditi s biljkama...
...neko vrijeme. Na otvorenom,
gdje možeš dirati zemlju.
Želim biti sa nečime živime.
-Zemlja je živa.
Zemlja je još uvijek živa.
Imate li kakvu agrikulturnu pozadinu?
Radio sam u uredu.
Pa, od sada ćete biti vani.
Vi se zovete Bruce.
Ja se zovem Bruce.
Pokušat ćemo s vama na farmi
ne neko vrijeme, Bruce.
Ok.
-Osoblje misli da ćete bolje biti vani.
Mislim da će vam se sviđati ovdje.
Mislim da hoće.
Hajde, pokazat ću vam
gdje ćete spavati.
Volite li planine, Bruce?
Pogledajte gore.
Planine.
Nema snijega, ali planine.
Ja volim planine.
Zrak je ovdje dobar.
Ja volim zrak.
Da.
Svi volimo zrak, Bruce. Zbilja ga volimo.
To imamo zajedničko.
4G.
Tvoja je 4G. Možeš li zapamtiti to?
Hoću li vidjeti svoje prijatelje?
Što, misliš
od tamo gdje si bio?
Prebivališta Santa Ana?
Mike i Laura...
...i Mike i Eddie.
I--
-Ljudi iz prebivališta...
...ne dolaze na farme, Bruce.
Vidiš, ovu su zatvorene aktivnosti.
-Zatvorene aktivnosti.
Ali, znaš,
mogao bi se tamo vratiti...
...nekoliko puta na godinu.
Znaš,
ima okupljanja na Božić...
...a sljedeće je za Dan zahvalnosti.
Dan zahvalnosti.
Možda bi ih mogao vidjeti
za tri mjeseca.
Hej, Audrey.
Drago mi je što si se mogla sastati.
Reci mi, jesu li postali
paranoični zbog njega?
Ne, uopće nisu. Momak je totalno propao.
A još smo uvijek uvjereni
da uzgajaju stvari?
Moraju. Tko drugi?
Samo se pitam
da li je uopće važno u ovo--
Važno je, Audrey.
Važno je kad možemo dokazati
da je New Path taj koji uzgaja...
...proizvodi i distribuira.
Kako izgleda?
Mislim, misliš li da će
se moći izvući za nas?
Sve što možemo je nadati se
da kad konačno dođe tamo...
...da će se nekoliko moždanih stanica ukljućiti
i da će se neki udaljeni instinkt pojaviti.
Samo je....
-To je velika cijena za platiti.
-Da.
Ali nema drugog načina
da se uđe unutra.
Ja nisam mogao, a sjeti se
koliko sam dugo pokušavao.
To mjesto drže čvrsto zatvoreno.
Pustit će samo propalice
poput Brucea unutra.
Bezopasan. Moraš biti
ili neće preuzeti rizik.
Da, ali žrtvovati nekoga...
...živu osobu,
bez da ona to zna.
Mislim, da on razumije,
da se je javio dobrovoljno...
...ali on ne zna i
nikad nije znao.
Nije se javio za ovo.
Naravno da je. To je bio njegov posao.
Nije bio njegov posao
da postane ovisan.
Mi smo se za to pobrinuli.
Gledaj, Mike, moram izaći.
Ne mogu ovo opet učiniti.
Želim da završi.
Ležim u krevetu noću i ne mogu spavati
i jednostavno mislim:
``Sranje, mi smo hladniji od njih.``
-Ne mislim tako.
Vjerujem da je Božji cilj
pretvoriti zlo u dobro...
...i ako je on aktivan ovdje,
on to sada čini...
...iako to naše oči ne mogu zapaziti.
Cijeli proces je sakriven
ispod površine naše stvarnosti...
...bit će otkriven kasnije.
Čak i onda...
...ljudi budućnosti...
...djeca naše djece,
nikad neće istinski znati...
...za ovo užasno vrijeme kroz koje smo mi
prošli i za gubitke koje smo imali.
Pa, možda će biti kakva bilješka
u maloj knjizi iz povijesti.
Kratki spomen bez
popisa onih koji su pali.
Ti vidiš cvijet budućnosti.
Ali nije za tebe, Bruce.
-Nije za mene.
Ne, ti si imao previše
dobrih stvari već.
Digni se, digni se. Prestani klečati.
Ovo više nije tvoj Bog,
iako je jednom bio.
Nestalo.
Cvijeće je nestalo.
Ne, samo ih ne možeš vidjeti.
Vrati se na posao.
Vidio sam.
Vrati se na posao, Bruce.
Vidio sam kako se smrt
diže iz zemlje...
...iz same zemlje...
...na plavom terenu.
Dar za moje prijatelje...
...za Dan zahvalnosti.
Preuzeto sa www.titlovi.com