Treba mi malo konkurencije.
Hajde!
Jesam li ja toliko dobar,
ili si ti toliko loš?
Provjeri me.
Uradi nešto.
Fauliraj me. Hajde.
Teško je biti ovako dobar.
Hajde. Hajde.
Sjajan pogodak!
Tako sam dobar,
ili si možda ti jako loš,
ne znam samo
koja je razlika.
Hajde.
To.
Silazi s mene.
Želiš ovo?
Silazi s mene!
Propalice.
Jebi se, čovječe.
- Da se jebem?
Uradi to sada.
Jebeš to.
Da.
Jebeš to sranje.
Skoči.
Drkadžija koji ne umije da skače.
Ne možeš da skočiš.
Ja čekam.
Natso!
Nisam mogao da ne primjetim tvoju bol.
Moju bol?
- Dubok je.
Podijeli to sa mnom.
Dobrodošao u moju kuću, Montrouz.
Što ima?
Ne možeš da me gledaš?
Kada dođem kod tebe,
hoćeš li me upoznati sa tvojom djevojkom?
# Pobijedite Tigrove, razbijte ih #
# Svi znamo da nemaju pojma... #
# Naš tim je bolji
od vašeg tima #
jer mi pjevamo zajedno #
# Naš tim je bolji od #
# Naš tim je bolji
od vašeg tima #
Hajde da pobijedimo, crnje.
# Naš tim je blji
jer mi pjevamo zajedno #
# Naš tim je bolji od #
Ti si lud.
- U redu, povuci se!
Povuci se!
Hajde.
Hajde samo da igramo.
Čuvaj ga.
To je bio tvoj čovjek.
Kyle!
Idi tamo! Probij se!
Probij se tamo, čovječe.
Što ima, g. Sjeverna Carolino?
Što ima, dušo?
Traži time-out!
Time-out! Time-out!
Skupite se. Skupite se.
Smirite se.
Pazite na vrijeme.
Ako vas Montrouz blokira,
ako vas zaustavi,
odustanite brzo.
U redu, momci? Hajdemo.
Obrana na 3.
1... 2... 3... Obrana!
Kyle.
Iskoristi svoj tim.
Sve je pod kontrolom, treneru, ok?
Pokaži mi to, onda.
Hajdemo.
Hajde!
Jedan!
Jedan, jedan, jedan!
Da, momče.
Ideš na još jedan tretman lica, propalice.
Dodaj loptu!
Iskoristi tim!
Skoči!
Faulirao me je na zglobu.
Kako sam mogao to da promašim?
Eto ga. Eto ga.
Tvoj momak ništa ne valja.
Loco, zaprljaj se,
idi odmah po kola.
Glupan! Slušaj!
Idi odmah po jebena kola.
Požuri!
Imaš dovoljno novca da stojiš na njemu.
Koji kurac tražiš ovdje...
Jesi li čuo što sam rekao?
Još si ovdje?
Izlazi napolje!
Brine se da će izgubiti
svoje mjesto u timu.
Kažem ti,
Kyle opako igra.
On igra
još od malih nogu.
Moraš da ga iskoristiš, Gee.
Što to radiš?
Govoriš mi kako
da vodim posao?
Ne. Samo kažem...
Zaveži, crnjo.
Glupane.
Hajdemo.
Imamo dovoljno novca da stojimo na njemu.
Jo, dovedi ga u klub kasnije,
važi?
Stvarno?
- Aha.
Važi, kul.
G. Red.
- Kyle.
Možete li da povjerujete u
onu posljednju odluku?
Znaš da je protiv NCAA pravila
da razgovaram sa tobom
prije nego što to razjasnim s tvojim trenerom.
Ja neću nikom reći ako Vi ne kažete.
Ne može to tako, sinko.
Laku noć.
Kyle, u svlačionicu.
- Dolazim.
Odmah.
Utakmica je završena. Gospođice!
- Što to radite?
Svoj posao.
- Jeli' tako?
Hej, što ima, čovječe?
- Dovraga.
Hej, Monroe...
ovaj čovjek je od mene napravio gđicu Kyle.
Shep je ovdje novi.
Još je mokar iza ušiju.
Ne brini.
Dovest ću ga u red.
Jeli' možeš da mu daš
ovu poruku od mene?
Zašto ga ne sačekaš?
Trebalo bi da sam
na poslu.
Hvala. Laku noć.
To jest, ako mi je dozvoljeno da odem.
Čovjeće, baš umiješ sa ženama.
Mokar iza ušiju?
Što bi to trebalo da znači?
Meni nije smiješno.
Naspavajte se.
Sutra ćemo popričati.
Laku noć, Davide.
Ne treba da se stidiš ničega.
Ovakve utakmice se dešavaju.
Dogodilo se to da je beba Jordan
vodio cijeli tim.
Hajde, momci.
Razvedrite se.
Jesi li dao sve od sebe
za skauta iz Georgetown-a?
Kakav je bio osjećaj kada te je Montrouz
uzeo za svoju kučku?
Jebi se, mišićavi luzeru.
Ja sam ovdje.
Ne idem nikuda!
Dosta je bilo.
Igrat ćemo ponovo protiv njih
za par tjedana.
Idite kući.
Razgovarat ćemo sutra.
Želim da te vidim u 7:30.
- 7:30?
Točno.
Povrijedit će ti duh.
Razlika ne bi bila tako mala
da nije bilo mene, tako da jebeš Starnsa.
Da nije bilo onog jebenog suca,
on bi mi se ulizivao.
Znaš o čemu govorim?
Aha.
Hoćeš da idemo na klopu?
Promatrao sam onu nastavnicu matematike,
i matematika nije sve što ona zna.
Možeš da vjeruješ u to.
Jesi li mi vidio majku večeras?
O, da, izvini.
Rekla mi je da ti dam ovo.
Oh, Bobby, Kyle, ovo je
moj novi partner Tom Shepard.
Šta ima?
Prokletstvo!
Hej, čovječe, pokušala je da te nađe.
U redu je.
U redu.
Sranje.
Mira! Karamba! Ese!
Hoćeš da idemo na klopu?
- Važi.
O, vidim ja kako ti živiš.
Crnja poraste par centimetara,
uobrazi se,
i zaboravi na svoju braću.
Holivudski crnja.
Šta ima, dušo?
Dođi, daj mi malo ljubavi.
Prestani da pokušavaš da mi se suprotstaviš.
- Što ima, brate?
Kako si, superzvijezdo?
Kada si ti izašao?
- Prije tjedan dana, čovječe.
Nisu sagradili zatvor
koji bi mene mogao da zadrži.
Žao mi je. Bobe, ovo je Bag.
Bag, ovo je Bob.
Kako si?
Malo poštovanja.
Bag i ja smo igrali zajedno
kao juniori.
Samo pogledaj moje sranje, molim te.
500 trbušnjaka dnevno.
Crnje su mi plaćale
da im perem čarape na trbuhu.
Jo, čekaj.
Pogledaj ovo. Bum!
To je bez losiona za bebe.
Tako da znaš da je moje sranje duboko.
Jesi li radio na svojoj igri?
- O, da.
Morao sam da radim nešto
da mi glava bude bistra.
Razbijam crnje.
Kao, silazi s mene!
Šta radiš ovdje?
- Čekam tebe.
Pogodi s kim se družim.
- S kim?
S Byrdiem. Ja.
On je bio na utakmici.
Želi da te upozna.
- Zašto?
To je iznenađenje.
Pokupi svoje sranje.
Bobby, vidimo se sutra.
Iskuliraj.
Zatvori usta.
Hajde.
Ponašaš se kao da nikada
ranije nisi vidio dupe.
Šta ima, čovječe?
Jesi li to ti, ili što?
Pa, prođi ako nisi.
Hajde da ludujemo.
Znaš o čemu pričam?
Hej, što ima, Byrdie?
Ovo je moj čovjek Kyle Lee Watson.
Kyle Lee Watson, moj čovjek Byrdie.
Zvijezda Monarha, jeli'?
Kyle Lee Watson?
Kakvo je to seljačko ime?
Zvuči kao neki drkadžija
sa velikim afro iz 1967 dovdje.
Jesi li bio u vojnom odredu?
Ne, stvarno. Razbio si ih sve
na terenu večeras, čovječe.
Drago mi je što netko to vidi tako,
jer me je trener napao.
Jeli'?
Meni djeluješ kao pravi čovjek.
Vidiš to? To mi se sviđa.
Izašao je pravo iz blata.
Kao da ga ništa od ovog
sranja ne impresionira.
Sviđa mi se to, dečko.
Hajde da vam pokažem klub.
O, stvarno?
Koliko imaš braće
i sestara?
Sami smo, mama i ja.
Kad si sam, ojačaš.
Dosta smo slični.
On je sa mnom, dečko.
Kul.
Dopast će vam se ovdje gore.
Dovraga, htio bih malo toga.
Pozovi je ovamo.
Kako da ne.
- Slobodno.
U redu, u redu.
Zatvorit će mi klub
zbog vas dvoje.
Hajdemo na piće.
Bit će vremena za to.
U redu, lakše malo s njim, dušo.
Prvi mu je put.
Šta želiš da piješ?
Njemu dajte đus.
Mogu li da ti ukradem
par minuta kasnije?
Da te upoznam sa nekim.
Moj prijatelj.
Znam ja za Kyle-a Watsona.
Fino igraš.
Hvala.
Baš si nam se prikrao,
kad si porastao par centimetara ljetos.
Zbog ovakvih klinaca sam na prstima.
Misliš da si sve provalio,
a onda...samo tako se promjene.
Još nisi potpisao ni za koga, jeli'?
Čekaš Georgetown?
Otkud znate?
To mi je posao.
Znam dosta škola koje bi željele
dobrog strijelca poput tebe.
Pa, pretpostavljam da sada
imaš ispucavanje
dogovoreno sa Kyleom, jeli'?
koji broj nosiš, otprilike 11?
11 i po.
Vidimo se.
Vidimo se, B.
- U redu, čovječe.
Šta ima, čovječe?
Jel' trčiš sa mnom, ili ne?
Hej, vidi, Byrdie, volio bih,
ali trener me je već
pitao da trčim za njega.
Ma hajde.
Nije valjda to onaj isti trener
koji se tripuje
oko tvoje igre?
U životu ima važnijih stvari
nego samo postići koš.
Znaš o čemu pričam?
Znam da želiš bolje stvari u životu.
Mogu da ti ih osiguram.
Samo treba da odlučiš
koliko jako ih želiš.
Ne bih te pitao da igraš za mene
da to ne odgovara
i tebi i meni.
Obojici.
Samo razmisli o tome, u redu?
Za što je to?
Samo mali podražaj.
Byrdie, ne mogu da uzmem
tvoj novac, čovjeće.
Hajde, čovjeće.
Sramotiš me.
Ti si gost.
Ovdje sve košta.
Sve.
Pogledaj nju.
Želi te, čovjeće.
Idi, pitaj je za ples.
Pitaj je i za nešto više od toga.
Reci joj da sam te ja poslao.
Važi, Byrdie.
Hvala, čovjeće.
U redu je.
Pošalji mi bocu šampanjca
za moj stol.
Pazi, djevojko.
Šta ima?
Jel' Kyle Watson naš?
Previše sam novca uložio
u ovu utakmicu da bih se zajebavao.
Hajde.
Silazi s mene.
Silazi s mene!
Da, sjećaš li se toga?
Šta imaš tu, ha?
Ovdje...tamo!
Silazi s mene!
Hajde, hajde.
Skidaj ruke s mene.
Silazi s mene.
Dođi po ovo.
Hajde.
Pobjeda.
Pardon.
Misliš da možeš da me poljubiš
kad god poželiš?
Uvijek.
Jel' to problem?
Bolje bi bilo da sjedneš.
- A ako ne sjednem?
U redu.
U redu!
Kako je prošla utakmica sinoć?
Je li ovo sva pošta?
- Da.
Kyle, ne možeš se izluđivati
čekajući pismo o regrutiranju.
Razumiješ li?
Phil Red nije htio da priča sa mnom sinoć.
Razbio sam Montrouza.
Ide u Sjevernu Carolinu.
Gdje ja idem?
- Na koledž.
Ne, ako me ne regrutiraju.
- Čak i ako bude tako.
Gdje, na Gradski koledž?
Oni nemaju tim.
Tvoja budućnost ne
zavisi od košarke.
Vidiš, u tome i jeste problem.
Ti misliš da nisam dovoljno dobar.
Znam da jesi. Samo što...
- Samo što ništa!
Baš me briga što ne vjeruješ u mene
i što ne dolaziš na moje utakmice.
Radila sam.
Zato nisam došla na tvoju utakmicu.
Zato i želim ovu stipendiju,
da ti ne bi morala da radiš toliko.
Tko je?
Bag. Što ima?
Je li to prijatelj s kojim si
bio vani do 1:00 ujutro?
Baš me briga i da si All-Star.
Nemoj više da kasniš.
Hej, što ima, dušo?
Kako si?
Jesi li spreman da dođeš do crnog vrha?
Ja to neću tolerirati.
Kako je, gđice Watson?
Kako ste?
Sjećate li se mene?
Vjeruj mi, mama.
Vidimo se kod Wilsona nakon treninga.
Mislio sam da će te majka
istući po guzici.
Mama mi neće ništa.
Još dobijaš batine.
Kao odrastao čovjek.
Moram da pišam.
Jel' ima nekih problema sa
cijevima u tvojoj kući?
Morao sam da izađem odande.
- Vjerujem ti na riječ.
Dovraga, Gee, nisam znao da
ti nisi obrezan.
Kurac ti je kao amfiteatar.
Ali je baš velik.
Jesi li dizao utege
svojim kurcem?
Taj veliki stari kurac.
Dizao sam ti mamu kurcem.
A sad začepi, čovjeće.
Jebi se, čovjeće.
Kyle, misliš da me se
tvoja mama sjeća?
Bez uvrede, Kyle,
ali tvoja mama ima debelo dupe.
Ogromno je!
Kako očekuješ da pišam
kada pričaš o mojoj
mami, čovjeće?
Začepi.
Pričat ću o tvom starom, onda.
O, sranje.
Previše pričaš o kurčevima.
Suviše si dugo bio u zatvoru, crnjo.
O, je. Eto ga.
Jo, Kyle.
Kyle, pogledaj, crnjo.
Netko ide.
Hej, jo, skloni to sranje, čovjeće!
Podigni!
Hajde!
Održi korak!
Stižem!
Hajde, Bag.
Hajde, crnjo.
Pusti me da ulovim malo zraka!
Dovraga!
Nisi to rekao
kada te je kurčati lik
jurio po ćeliji.
Hajde, slatkišu.
Za novac!
Eto nas.
Kada završim s tobom,
mama te više neće
umarati.
Jebi se, čovjeće.
Byrdie ti da love do ludila.
Nisi ni ti za bacanje, Bag.
Stvarno?
Znači stvarno misliš da znam igrati?
Definitivno.
Vidiš ono tamo, dušo?
Znači, i ja bih mogao da igram
košarku na koledžu?
Pa netko mora da grije klupu
dok ja žarim i palim.
Zašto pokušavaš da se igraš sa mnom?
Znaš da ću dobiti P.T.
Tamo u pizdi materinoj.
Jo, Kyle, ovjeri moju pozu
za Sports Ilustrated
kad ti i ja osvojimo
prvenstvo, šećeru.
Silazi s mene!
O, sranje!
Pogledaj ovog drkadžiju?
Isti je Paja Patak
sa odsječenim kljunom.
Čovjeće, to je samo Flip.
On samo traži opuške.
Znaš, ono ide okolo...
dijeleći cigaretu sa svakim.
Jo, Flip, zauzeti smo.
- Jo, čovjeće.
Tko od vas dvojice
želi da proba sa mnom?
Hajde, Flip, čovjeće.
Što jednostavno ne odustaneš?
Neću dok ne igrate sa mnom.
Kyle, moj čovjek umije da dribla,
ali umije li da opere svoje smrdljivo dupe?
Mislim da ne može da pronađe
svoje smrdljivo dupe.
Baš si opasan što visiš s tim
drkadžijom s majušnim kurcem.
Da imaš muda, igrao bi sa mnom
u udarce po turu.
Zar to nije neko sranje
za koje su igrale naše djede?
Zašto ne vratiš svoje dupe
na klupu
prije nego što te privežemo
i operemo ti zube?
Ti si pičkica bez dlaka.
Dečko, poljubit ću te u tvoja vrela usta.
Jo, čovječe, Flip i ja
ćemo igrati nasamo.
U redu.
Dogovoreno.
Prvi koš pobjeđuje.
Gubitnik će dobiti žestoko
batinjanje po guzu.
Meni je svejedno, čovjeće.
Jel' dogovoreno?
- Meni je svej...
Izvedi loptu.
Baš si drčan, zar ne?
Prešišat ću te.
Dečko, nekada su me zvali Gas.
Ne znaš ti ništa o meni, čovjeće.
Idemo.
Zovi me g. Pičkica.
Zovi me g. Pičkica, oldtimeru.
Silazi!
Silazi s njega!
Hajde, stara školo.
Šta imaš?
Igraš jedan na propalicu, Gee.
Ovo će biti zabilježeno u povijesti.
Hajde!
Vrati se ovamo, dečko!
Vrati se ovamo!
Vrati se ovamo.
Idi zaustavi promet
tim žutim očima.
Jebi se, čovječe.
Jebi se!
Hajde sa mnom.
Hajde.
Vrijeme je, kučko.
Vrijeme je.
Nismo te čekali, dušo.
Idi tamo.
Znam da voliš tu pozu.
Okliznuo sam se.
Da, da.
Okliznuo sam se, ti mala propalice.
Sada sam ja Vinie Johnson na tvom dupetu.
Stara školo, pokazat ću ti ja.
Hajde!
Napadni!
Silazi s mene!
Jo, Flip,
što ima, čovječe?
Dogovor je dogovor.
Šta je s onim boonks?
Šta ti meni prilaziš
kao John Gotti?
Ne želiš ti ovo.
Ne želiš ti ovo ovdje!
Znam da nećeš dozvoliti tom crnji
da ti tako zvoca.
To! Udari!
To!
Nabodi ga, dečko!
Smrdiš kao propalica iz parka.
Koji ti je kurac?
Čovječe, šta je...
Tako sam i mislio.
Ne treba mi jebena pomoć, čovječe.
Shepard?
Tommy Shepard?
Čovječe, mislio sam da si mrtav.
O, čovječe.
Sada sam sve vidio.
Propalica sa tjelohraniteljem.
Dozvolit ćeš im da tako pričaju
sa nama, čovječe?
Zaboravi, Flip.
Idi kući.
U tome i jeste fora, čovječe.
On nema kuću.
Nema ništa jer je i on ništa.
Dosta je.
Idi kući.
Ne mogu da obrišu ono što smo bili, čovječe.
Sheparde, ne mogu da
obrišu ono što smo bili, dušo.
Prvaci, dušo.
Ne mogu obrisati
ono što smo bili, čovječe.
Jutro.
Kako si, treneru?
Bio sam i bolje.
Bili smo suviše blizu sinoć
da ne bismo pobijedili.
Dešava se.
Nije se dešavalo dok si ti igrao.
Hej...treniram tim u
ispucavanju ako si zainteresiran.
Nisam.
Svejedno ću staviti tvoje ime na listu.
Nazovi to snom starog trenera.
Pa...
Hoćeš li mi pomoći
da stignem do Floride
ili ćeš me natjerati da ostanem ovdje
i da se smrzavam?
Neću te zadržati ovdje.
Dok ne pristaneš
da me zamijeniš, hoćeš.
Zato si mi dao ovaj posao?
Mrzim što moram da te odbijem,
ali nisam ja ničiji trener.
Sereš.
Griješiš po tom pitanju.
Vidi, ne znam.
Možda sam previše ostario,
ali ja više ne razumijem
ove klince.
Mogao bi dosta toga dobrog da uradiš ovdje.
Došao sam ovdje da sahranim mamu
i radim ovaj posao.
Košarka nije dio plana.
Planovi se mijenjaju.
- Ovaj ne.
U redu.
Imam puno posla
u kancelariji.
Ali barem razmisli o tome, hoćeš?
Ako se Kyle Watson pojavi,
reci mu da smjesta dovuče svoju guzicu
u moju kancelariju.
Nisam ja trener, Mike.
Nisam ja trener.
Jo, šta ima?
Znaš, dobro je što si me
skinuo sa one propalice.
On je kriv za cijelo sranje, čovjeće.
Nitko me ne smeta
dok igram košarku.
Što ja to tebi pričam?
Kao da ti razumiješ.
Trener želi da te vidi u kancelariji.
E, pa, trener može da čeka.
Što ne gledaš?
Mogao bi nešto
i da naučiš od mene.
Kako ti se to sviđa, policajčiću?
Savij zglob malo više.
Molim?
Lopta mora da se rotira.
Raširi prste.
Ovo je skrivena kamera, jel' da?
Policajčić objašnjava
Kyle-u Watsonu
kako da zabode koš.
Iznajmljuješ kazetu Dicka Vitale-a
ili neko drugo sranje?
Ustvari, vidio sam kako si promašio
sinoć onaj koš.
Zašto se ja ne bih držao košarke
a ti spašavanja propalica
u parku?
Zaboravio si da gledaš na sat?
Što, misliš da imam 30 minuta
vremena za bacanje na tebe?
U moju kancelariju.
Sljedeći put kada zakasniš
na sastanak sa mnom,
trčat ćeš dok se ne onesvijestiš.
Sjedi.
Šta ti ima da pričaš
sa Philom Redom?
Hoćeš da postaneš nepoželjan?
Čovjek nije htio da me pogleda u oči.
Samo sam htio da znam kada
će mi poslati pismo o regrutaciji.
Čovjek dolazi na svaku utakmicu
samo da bi tebe gledao.
Ne možeš biti siguran.
Znaš to.
Naročito ako nastaviš da igraš
kao sinoć.
Šta bi to trebalo da znači?
Zaboravio si na svoj tim.
Postigao sam 22 poena i 8 skokova.
I izgubili smo.
Onda bi možda cijeli tim trebalo
da bude ovdje umjesto mene.
Nitko drugi nije dobro igrao.
Nisi im dao priliku za to.
To je ono što skauti gledaju.
Obojica znamo da je za to potrebno
više od onoga što se dešava na terenu.
Šta bi to trebalo da znači?
Ništa.
Slušaj, imam konzultacije
za oko 5 minuta.
Jesmo li skoro gotovi?
Kakav je to stav, Kyle?
Samo pokušavam da ti pomognem.
Samo sam zabrinut za konzultacije.
U redu?
U redu.
Nastaviš li tako,
ima ćeš mnogo više razloga za brigu
nego samo konzultacije.
Hajde.
Izlazi odavde.
Inače, treneru,
riješio sam da trčim sa drugim timom
u ispucavanju.
Crveni! Plavi!
Crveni!
Plavi!
Crveni! Plavi!
Na loptu!
Unazad!
Lagano. Fino i mekano.
Hajde, dušo.
Nazad. Nazad.
Hajde, hajde,
hajde.
To.
Dolje. Dolje.
Mrdnite!
Mekano. Lagano.
Fino. Dodirnite je!
Hajde!
Idemo.
Konačno si stigao da se vratiš
na starin rođendan, ha?
Koliko dugo si ovdje?
- Par tjedana.
Što me nisi zvao, čovječe?
Znao sam da ćeš se vratiti.
Znao sam da hoćeš.
Tvoj mali brat je odrastao, čovječe.
Stvarno?
- Vraga, da.
Misli, sranje je postalo gore.
Mnogo gore.
To što sam bio gore u prokletoj rupi
sa maminim bonovima za hranu,
a drkadžije su mi se smijale.
Možeš li da povjeruješ?
Oni su se meni smijali.
Nismo imali svjetla,
ni struju, ni hranu.
Uvijali smo se u kapute
ispred peći, zimi.
Mama je sa onim
tužnim izrazom lica
stalno pričala,
"O, Shep. O, Shep."
Stvarno je vjerovala
da ćeš se vratiti
da nas spasiš ili nešto slično.
Ipak, u redu je.
Izborio sam se sa sranjem.
Imamo dupleks na dva nivoa,
TV sa velikim ekranom, mramorne podove.
Mama nije morala da radi.
Vidjela je više novca
nego ikada u svom životu.
A ja sam to uradio.
Ja sam to postigao.
Nas dvojicu zajedno,
kao braću,
ništa ne može zaustaviti.
Ništa.
Misliš da sam se vratio
da bih radio za tebe?
Hajde, čovječe.
Braća smo.
Ne bih dozvolio da radiš za mene.
Bili bismo partneri.
Što, da prodajemo ono sranje?
Jesi li toliko glup?
S kim ti misliš da
razgovaraš, čovječe?
Nisam ja Natso.
Nisam ja onaj glupan na krovu
Koji prima naređenja od tebe.
Nisam ja onaj isti mlađi brat
koji te je pratio.
Nisi ti više frajer.
Sada sam ja!
Sranje se promijenilo!
Novi je dan, brate.
Ako ne možeš da pročistiš stav,
predlažem ti da se spakiraš
i odeš iz George-a...
ili budeš uhvaćen u struju.
Još nešto?
Ništa.
Jesi li siguran?
Znaš šta ja mislim?
Mislim da ima nečeg žalosnog
u tome što tako zgodan čovjek
dolazi ovdje sam svakog dana,
naručuje istu hranu,
nikada se ne smije, nikada ne priča,
nikad ne radi ništa osim što jede
a zatim ode.
Znaš šta ja mislim?
Mislim da ti treba netko tko će ti
spremiti fin, domaći obrok
i nasmijati te.
Zar nećeš ništa reći?
Što mi ne doneseš
još vode?
Vode.
Jeste li gotovi?
Izvinite.
Jeste li završili?
Samo sam pitala jeste li završili.
Nema slobodnih stolova.
Izvinite.
Jesam.
Možda bi trebalo da smanjite kavu.
- Da.
Sreli smo se sinoć.
Ja sam Malika Watson.
Tommy Shepard.
Nemoj da gubiš vrijeme, sestro.
Možda djeluje slatko,
ali se ukiselio.
Jel' imate takav efekt na svakoga?
Nadam se da ne.
Pretpostavljam da ćemo se vidjeti.
Vjerojatno.
Bok.
Vidi ti njega.
Otarasio si se onih mudobrana, ha?
Odakle ti dolaziš,
sa proučavanja Biblije?
Taj novi čuvar je baš trip.
Meni djeluje fino.
Kako to misliš?
Baš kao što sam rekla.
Moramo da naručimo.
U smjeni sam.
Trebalo je da idemo u kino.
Žao mi je, ali morat ćeš
sam da ideš.
Tako sam i mislio.
Tako je.
Još nisi u NBA ligi,
pa ja još uvijek moram da radim.
Rekla si još uvijek.
Gospođice! Gospođice!
Možemo li da naručimo?
Rekla si još uvijek.
Znaš da ću biti.
# Tako sam lud #
# Odrao bih svoju mamu
i nagojio nas #
# Kao Jeffrey-jebenog-Damu #
# Ja sam divlji tip crnje
samo čekam komu #
Kyle, je li ono tvoj čovjek tamo,
onaj radnik osiguranja
s kojim smo se pokačili?
Što se onaj crnja gubi?
Igra košarku bez lopte.
Izgleda kao da je na audiciji
za Zonu Sumraka.
Jebeš mu mater.
O, sranje.
Bolje da ostavi to sranje,
s čim god da se zajebava.
Jo, Mo, nemoj da se primiš na tog crnju.
- Nisam.
Jo, Kyle,
reci ovom smiješnom crnji
koliko mi je trebalo da ti se javim
nakon što si mi poslao poruku na pager.
Par minuta.
- Par čega?
Par minuta, Mo.
To se zove dobar biznis.
Brza usluga.
Znaš o čemu pričam?
Sklanjaj mi se od uha.
U svakom slučaju, jo, Kyle,
rekao sam Byrdie-u da si sa nama.
Novac se nagomilao.
Doživio je orgazam.
Mislim da taj crnja više voli pobjedu
nego novac
a dvaput više od pice i tog sranja.
Drkadžija drka na pobjedu.
U redu.
Jeste li vi seronje završile?
Jeste li završili?
Glupave seronje.
Morate biti vojnici,
u redu?
Vojnici.
A ne klaunovi, dovraga!
Vozi!
A ti začepi.
Jo, čovjeće, što pokušavaš
da me zamaraš?
Ne obraćaj pažnju na tog crnju.
Samo je ljut.
On će sjediti na klupi
a ti zabijati koševe.
Dobio je.
Donijet ću ti neke zavoje.
Mini ili maksi, koje uzimaš?
Tampone?
Da ti kažem nešto.
Da ti ja kažem nešto!
Jebe mi se za ono što je Byrdie rekao.
Boli me kurac za ovog
kurvara crnju pozadi.
Sahranit ću vas obojicu.
Bolje počnite da slušate
i prestanite da se igrate.
Stani.
Stani ovdje.
Mislio sam da idemo
pravo tamo.
Crnjo, rekao sam ti da staneš.
- Zašto?
Stani!
Moje crnje.
Jo, šta ima?
- Dan isplate.
Dan isplate, braćo.
Hajde.
Taj crnja je skroz poludio.
Dođi ovamo, crnjo.
Ne razumiješ?
Nemoj nikad da mi zakineš.
Razumiješ?
Jeste li vidjeli to?
Ja sam jebeni vojnik!
Znate o čemu pričam?
Sad vozi!
Treba ti uzor...
ili zagrljaj ili nešto.
Hej, g. Policajac!
Sačekaj!
Ti si vježbao.
Šta ima?
- Kod mene. Suviše je rano.
Vidio sam te sinoć kako igraš.
Imaš neke dobre poteze za jednog starca.
Jesi li raspoložen za igru?
- Ne.
Samo jednu na brzaka.
Bit ću nježan.
Rekao sam da neću.
- Samo jedna brza igra.
Jel' imaš problema sa sluhom?
Šta je s tobom?
Kako god.
Završavaj.
Unazad. Unazad.
Zatvaraj!
Pola terena!
Fino! Fino!
Hajde! Hajde!
Fino!
Budi na mjestu. Ok.
Nađi oznaku!
I vrati se.
I gore!
Nađi oznaku!
Nazad! Hajde, momci!
Nazad! Nazad! Nazad! Nazad!
Jesi li već odustao od te kave?
Zdravo. Kako si?
Dobro sam.
A ti?
U redu.
Dvije, jeli'?
Aha.
Byrdieva riba je bila narkoman, čovječe!
O, ne, ne, ne.
Loša je.
Odradio sam je jedne večeri.
Šest vrećica.
Nisi vrijedan šest vrećica.
Ja vrijedim šest vrećica.
# Tko je čovjek #
# Koji će rizikovati svoj život
za svog brata? #
# Shaft #
Hajde, sada.
Znaš da je ova mačka Shaft
loša majka.
Začepi usta.
Znaš da je to Shaft.
- Pa, možemo to.
Sjećam se Shafta.
Svatko je htio da bude poput njega,
svaka djevojka je htjela da bude s njim.
Ja ne.
Kladim se da si imala afro frizuru
i da si ga gledala barem šest puta.
Ne. Kyle-ov otac je
bio živ i stvaran.
Shaft je bio samo iluzija.
Ti nikada ne maštaš?
Nikada ne sanjaš o tome da
promijeniš stvari u svom životu?
Ne. Sanjam o tome
da moj sin preživi,
da dobije dobro obrazovanje,
i da napravi nešto pozitivno
od svog života.
Ništa drugo nije
vrijedno sanjanja.
Hajde. Ti nikada
ne želiš da pobjegneš?
Nikada samo ne sanjaš
o tome da samo pobjegneš?
Ne.
Iako je to samo
bježanje u mislima?
Ne.
A ti?
Gdje tvoje misli pobjegnu?
Nikuda.
Samo se zaglave.
Ostatak mene
je taj koji pobjegne.
To je baš loše.
Ljudi ili prevaziđu stvari
koje im se dogode,
ili potpuno prestanu da se kreću.
Ali ti si mlad.
Možeš da uradiš bilo što, osim da pjevaš.
Znam ja malo pjevati.
Nimalo.
# Tko je momak
koji prolazi #
# Tko je mačak... #
Ne, ne.
Ne mogu to da podnesem!
Ne, ne mogu to da podnesem!
Dobro jutro.
Ne, ovo je jebeno dobro jutro.
Sunce je izašlo, ptičice lete,
eto mog malog brata na putu
ka svom dobrom poslu.
Sjajno je jebeno jutro.
Ako ti tako kažeš.
Da je mama još uvijek živa,
ona bi isto to rekla.
Svi smo jebeno ponosni na tebe.
Konačno si uspio.
Jebeš koledž, jebeš profesore.
On je radnik osiguranja.
Sada mi je sve jebeno jasno.
Sve ovo vrijeme, ljudi su mi govorili
da je Tom Shepard tako jebeno sirov.
Šteta što je počeo da se tripuje
kada mu je prijatelj poginuo.
Ima puno talenta, a nimalo srca.
Sjedim ovdje i razmišljam,
moj brat ne može biti tako jebeno slab.
Ali ti nisi slab.
Sranje.
Ti se brineš da naša srednja
škola bude sigurna.
Gdje ideš, koji kurac?
Imamo porodični moment.
Jel' to imamo?
Da.
Ja sam ti još uvijek jedina porodica.
Možda ti se ne sviđa kakav sam čovjek postao,
ali ipak sam čovjek.
Ti...ti si šala.
Idi ti na posao, čovjeće.
Hajde.
Dovraga. Je li toliko loše, treneru?
Ti ne moraš da se boriš sa ovim klincima.
Šta ti radiš ovdje ovako kasno?
Upravo se spremam da krenem.
Hoćeš pivo?
- Ne.
Znaš...
Razmišljao sam o onoj
tvojoj ponudi.
Kojoj ponudi?
Ja često pravim ponude.
Znaš.
O onoj da ti pomognem i sve to.
Isuse, predložio sam ti nešto tako glupo?
Izgleda da nisi.
Zeznuo sam te!
Nemoj ni da pomišljaš na to.
Dolazi ovamo!
Kyle, jesi li vidio moje ključeve?
Ne mogu da vjerujem da opet izlaziš
sa onim policajčićem.
Mislim šta ti uopće
znaš o njemu?
Barem mi reci kada
dolaziš kući.
Vidi tko brine za vrijeme povratka kući.
Brinem se za tebe.
I, kakav je osjećaj?
Sinoć sam te opet čekala budna.
Gdje si bio?
Zujao sam okolo.
- To nije dovoljno dobro.
Jel' moram da te kaznim?
Prvo moraš da se vratiš kući.
Mogu da te kaznim i sa govornice.
Nisi ti policajka samo zato što
guliš đonove sa Barniem Faifom.
Spusti svoju guzicu od 10 centi dolje.
Ti ne plaćaš stanarinu,
ti ne plaćaš račune,
i nisi ti mene donio na ovaj svijet.
Nemoj više nikad da mi ukažeš nepoštovanje.
Razumiješ li?
Ali ja...
- Ništa ali!
Pardon?
Misliš da možeš da me poljubiš
uvijek kad ti se prohtije?
Da, tako je.
- Pretpostavljam da mi je to odgovor.
Uđi. Stižem za sekundu.
Flip.
Nisam došao da započnem ništa, čovjeće.
Samo hoću da te pitam
za tvog čovjeka Toma Sheparda.
Šta tražiš, malo kurca?
Vidi, ozbiljan sam...
- Skidaj tvoje jebene ruke s mene!
Ozbiljan sam!
Idi, pitaj ga sam.
Šta je čovjeće?
Pričaj sa mnom.
Hajde!
Šta to radiš?
Pusti ga.
Šta je bilo?
Jebi se sa svojim pičkastim dupetom!
I ti, Byrdie,
stari drkadžijo sa glavom ko krastavcem.
Što, čovjeće?
- Byrdie, nemoj!
Povlačiš se, jel', kučko mala?
Ha? Badi, šta ima?
Molim te.
Skloni to sranje, čovjeće.
Ne želimo da povrijedimo nikoga.
Flip, vuci svoje ofucano dupe
odavde.
Pa jebi se, Byrdie.
Misliš da si faca.
Nisi ti ništa bolji ni od mene
niti od bilo koga ovdje.
Drkadžija me spopao zbog
Toma Sheparda.
Pitaj "Lice s ožiljkom".
To je njegov jebeni brat.
I vidimo se kasnije,
ti mali pušaču.
Hajde, dečko, idemo.
Byrdie, jel' to točno?
Nisam došao ovdje da pričam o tome.
Nisi došao u klub
pa sam došao da vidim zašto.
Je li on tvoj brat?
Bio je.
Šta to znači?
Samo zato što je drkadžija
rođen u tvojoj porodici
ne znači da ti ostaje rod,
u redu?
Taj drkadžija je nitko i ništa.
Boli ga uho za mene, tebe, za sve.
U redu?
Razumiješ?
A sada idi uškolu.
Kasniš.
Šta je sa Flipom?
Grehota je to što se
dogodilo Flipu.
Hajdemo na klopu.
Pišaćka.
Izgleda tako spokojno i sve to .
Probudi ga.
Budi se.
Budi se seronjo.
Pogledaj ovamo. Hajde.
Budi se.
Jebi se, čovjeće.
Prepoznaješ me, drkadžijo.
Kako možeš da mi dosudiš korake, čovjeće?
Faulirao me je, čovjeće.
Kyle, time-out.
Traži time-out.
Time-out,
time-out.
Hajde, dolazite ovamo.
Šta se to tamo,
dovraga, događa?
Obrana spava.
Šta je ovo?
Chuck, momak ti bježi svaki
put kad poželi.
Hodate okolo
kao da spavate.
Kyle, obrati pažnju.
Razmišljaj o utakmici.
Ubijaju te tamo.
Evo šta ćemo da uradimo.
Bobby, ti si strijelac.
Ja sam strijelac, treneru.
Montrouz te je skroz blokirao.
Ovo bi trebalo da te oslobodi.
Da li svi razumijemo
što trebamo raditi?
Onda, izlazite tamo i radite to, ha?
Starns, blokiraj srednju liniju.
Izlazite tamo.
Hajde, idemo.
Šta je bilo, zvijezdo?
Trener ti je oduzeo poziciju strijelca?
Pazi na te laktove!
Tehnički faul!
- Za koga?
Za tebe.
- Pazi na temperament, superzvijezdo.
Don, ti ulaziš umjesto Kyle-a.
- Ne možeš sada da me izvadiš.
Upravo jesam.
Sjedi.
Nisi vidio ono?
Ovo je sranje!
Letiš odavde!
Letiš odavde, glupane.
Šta ti gledaš?
Hoćeš se tući sa mnom?
Hej, šta je s tobom?
Baš me briga šta ti kažeš.
On me je faulirao.
Pa?
Ipak moraš se kontrolirati.
Pokušavaš da upropastiš svoje šanse?
Čovjeće, ne daju mi šansu.
Ovo je moja sala, a oni su mi dodijelili
usrani faul.
To sranje ne bi uradili
u njegovoj teretani.
Nemoj da kriviš nikog drugog.
Sam si sjebao stvar.
Čovjeće, jebi se!
Jebi se.
Kako će ti to pomoći?
Jebeni kaos, Monroe.
Tu je bio skaut iz Georgetown-a,
a ja sam sve zasrao!
U redu je.
Kyle, jesi li dobro?
Kyle, hajde, čovjeće!
Pusti me!
Ne želim da se više
viđaš sa mojom mamom.
Tvoj rođeni brat kaže da si nitko i ništa,
drkadžijo.
Bolje je se kloni.
- Kyle, ohladi!
Silazi s mene, čovječe.
Kloni se moje majke!
Ili što?
Povrijedit ćeš nekoga?
Ako dođe dotle.
Duguješ nekome ispriku.
Jebeš to!
S kim ti misliš da razgovaraš?
Štitio sam tebe.
Mene si štitio?
Šta je dovraga ušlo u tebe?
Pitaj njega.
Baš je bio vatromet večeras.
Aha.
Šta ćeš da uradiš?
Idem doma.
Ne. Mislim u vezi s Kyle-om.
Šta očekuješ da uradim?
- Poduči ga.
Pomozi mu da podnese pritisak.
Šta ja znam o podnošenju pritiska?
Odoh ja odavde.
Ne možeš okrenuti leđa tom momku.
Duguješ mu to.
Ne dugujem ja nikom ništa.
"Čist talent, fatalna greška."
Tako je pisalo u novinama.
Ti s lisicama na rukama,
Natso mrtav na zemlji.
Nikome ne duguješ ništa?
Zaboravio si na Natsoa?
Zar nije pokušavao da bude
kao veliki Tom Shepard
kada je pao?
A jel' duguješ to sebi?
Rođen sa velikim talentom,
ali si jednostavno odustao.
O, da. Rekao bih da puno duguješ.
Ako ikada planiraš da
vratiš nešto,
bolje počni odmah.
Ne možeš da uradiš ništa
za tvoju mamu ili Natsoa,
ali možeš za Kyle-a.
Sve radi za njega, Shep,
a on će zajebati.
Pa, neće biti prvi.
Spremajte se za ispucavanje, momci.
Fino izgleda.
Samo tako, dušo.
Zadnja vrata, dušo.
Šta ima, dušo?
Kako si?
Ti si moj čovjek u rupi sada,
ali izgledaš kao četrnaestokaratni Urkel.
Da ti kažem nešto, Kyle.
Sve je u glavi, dušo.
Moraš da osjećaš košarku.
Ona je u srcu.
Znaš šta ja kažem?
Hej, za šta ti je to?
- Za bolje hvatanje, dušo.
Sve je u hvatanju.
Idemo.
U redu, Joe.
Unijet ću ti se u guzicu
kao muha!
Idemo.
Samo opušteno.
Hajde.
Diši.
Previše si napet.
Ubrzaj.
Idemo.
Dovraga!
Ono sranje mi je iskliznulo, Kyle.
On može to da pogodi.
Idemo.
Da, dečko.
U redu.
Idemo.
Baci je nazad.
Baci je nazad odmah.
Trči u mjestu!
Koliko možeš da skočiš, Natso?
Koliko visoko, dečko?
Hajde.
Sranje, čak ni Natso
nije skočio tako visoko.
Barem ne igra.
Nemoj da staješ.
Nastavi.
S njim si igrao, jel'?
Sjećam se kako sam vas gledao
kako igrate satima.
Šta hoćeš od mene?
Hoćeš da te zagrlim?
Da ti pomognem oko domaćeg zadatka?
Da te potapšam po dupetu i
kažem kako si dobar?
Šta hoćeš od mene?
Samo sam čuo da odlaziš.
Došao sam da se pozdravim.
Ti ne želiš mamin desert.
Ako to ne uradiš,
nećeš dobiti desert.
Reći ću te mami.
Hajde.
Polako i gađaj.
Eto.
Hajde još jednom.
Mamin desert će tako dobro
izgledati na onom tanjuru.
Savij laktove.
Polako.
Nikad to nisam naučio.
Čudno je ono što upamtiš.
Još jednom.
Gađaj.
Eto.
Vidiš šta bude
kada saviješ laktove?
Eto ga, Roni.
Još jednom.
Kako si?
Dobro.
Odlazim iz grada sutra.
Mislio sam da trebaš znati.
Samo sam htio da popričam
sa tobom i Kyle-om.
Da popričaš o čemu?
Da razjasnimo stvar.
Da objasnim prošlost.
Kyle nije ovdje.
A ti?
Meni je svejedno.
Ne mogu brinuti o tvojoj prošlosti.
Brinem o Kyle-u
i o tome kako si izašao
iz one svlačionice.
Kyle je bio uznemiren, ja zbunjena,
a ti si samo izjurio.
Ti si bjegunac, Tomase.
Ja samo nemam dovoljno
vremena za to.
Laku noć.
U redu, u redu, smirite se.
Imamo novog igrača u timu.
Mokar je iza ušiju,
ali uz pomoć svih vas,
bit će ok.
Ovo je naš novi Byrdman,
naš strijelac, Kyle.
Šta ima?
Prvenstvo, dušo.
Radit ćeš ovo kao moj čovjek.
Pazite na njega.
Ne kažete bratu
da imate sastanak tima?
O, sranje.
Vi svi imate uniforme?
Dovraga! Nadam se da nitko
nije uzeo moj broj.
Hej, crni Lurče,
jesu li pronašli par cipela za tebe?
Zvonili ste?
Šta ima?
Izvini što kasnim, B.
Crnje mi nisu rekle
za sastanak.
Gdje je moja uniforma, B?
Sranje. Uniforme su samo za igrače.
Hej, ja sam igrač.
Znaš me.
Jebiga, ti si igrač
u ligi onih u kolicima.
Kyle, reci mu da smo ti i ja
radili na mojoj igri.
Reci mu da ćemo mi igrati
košarku na koledžu.
Crnjo, ti jedva znaš da čitaš.
Kako ćeš ti na koledž?
Jel' to jebena šala?
Neka mi netko kaže
da je ovo jebena šala.
Neka mi neko kaže.
Jel' ovo šala?
Aha, crnjo.
Hajde. Zeznuo sam te.
Hajde, B.
Znaš da sam se zajebavao.
Tako sam i mislio.
- Košarka na koledžu.
Imamo sastanak tima.
Izlazi napolje
da možemo razgovarati o poslu.
I, gdje idemo,
Jamajka, Las Vegas?
Moramo...
Crnjo, izlazi napolje.
Jel' ja mucam?
Izlazi napolje!
Gdje idemo,
Jamajka, Vegas?
Gdje ćemo?
Hej, Bag, jesi li dobro?
Dobro sam, klinac,
dobro sam.
Byrdie nije imao nikakvo pravo
da te tako ispali.
Byrdie je samo Byrdie.
Trebalo je da mu kažeš nešto.
Kyle...pusti to.
Ozbiljan sam.
Izbori se za sebe.
U redu.
Znači, ja ću da mu odgovaram
i završit ću kao ona propalica Flip.
O čemu pričaš?
Što, ti ne znaš?
Taj crnja je izrezao Flipa
bez ikakvog razloga.
Samo...
On nije uradio ništa.
I vidi šta mu se desilo.
Šta bi tek meni uradio?
Jesi li dobro?
Aha, dobro sam.
- Sigurno?
Jo, vidimo se kasnije, važi?
Jo, Kyle.
Flip!
Flip Johnson!
Jo, Flip, samo želim da znam
da li si tu, čovjeće!
Neću da se kačim s tobom, Flip!
Sam sam, čovjeće!
Izađi, Flipe!
To sam ja, čovjeće!
Nema ga.
Šta ti kog vraga tražiš ovdje?
Tražim tebe.
Gdje je Flip?
Nema ga.
Vjerojatno negdje ovdje
puši travu ili tako nešto.
Mrtav je.
Vrijeme je da ti i ja igramo.
Jebi se.
Što ne igraš sam?
Hajde, momčino.
Da vidim šta znaš.
Hajde!
Tako sam i mislio.
Ti si obična pičkica.
Hajdemo.
- Prvi koš pobjeđuje.
Pobjednik dobija boonks.
Može?
Samo treba da postigneš koš, Kyle.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
- Hajdemo.
Ja nisam Flip.
Dovraga, to je slab prijelaz.
Znam da možeš bolje od toga.
On skida jaknu.
Uplašio sam se.
Georgetown? Ne bih rekao.
Pokaži mi nešto,
i nemoj da bude
onaj tvoj slabi skok.
Hoćeš malo po turu?
A kako bi bilo da te žestoko
izudaram po turu?
Što, ima nekih problema, Kyle?
Zar nisi ti to htio dati Flipu?
Nema problema.
- Onda savij guzicu.
Izgubio sam. Dugujem ti.
Duguješ mi?
Tako je. Dugujem ti.
Čuješ li to, Natso?
Dečko ovdje kaže da mi je dužan.
On meni duguje!
Jesmo li kvit?
Ne duguješ mi ništa.
Duguješ sebi
i onima kojima je bilo stalo
dovoljno da dođeš ovamo.
Vjeruj mi, ja znam.
Dobar dan,
dame i gospodo.
Dobrodošli na peto godišnje
ispucavanje u gornjem djelu grada.
Ovo je takmičenje po krugovima.
Igre se sastoje od dva dvadesetominutna
poluvremena bez prekida vremena.
Poluvrijeme je pet minuta,
i igra odmah počinje.
Timovi imaju pravo na jedan
time-out tokom poluvremena.
Osim toga,
akcija neće stati.
Dva tima sa najboljim rezultatima
u svojoj uvaženoj grupi
će igrati na Prvenstvu
gornjeg dijela grada.
Svi uzvanici,
odmah se javite.
Odmah se javite, svi uzvanici.
Još pet minuta.
Ovo je upozorenje, još pet minuta.
Raščistite teren.
Znači moje vrijeme nije novac, ha?
Vidim da si konačno riješio da nam
se pridružiš.
Oblači se.
Sve je unutra, Byrdie...
novac, obuća, sve.
Ne treba mi tvoja vrsta pomoći.
Ne igram više za tebe.
Nemaš izbora.
U pravu si. Nemam.
Nije gotovo.
Monroe, ti počinješ.
Ti, ti si gotov.
Ako uhvatim nekoga da razgovara
sa Bagom,i on će biti gotov.
Sada, želim da pobijedimo u ovoj igri.
Ako vi to ne možete da uradite, idite odmah!
Jeste li vi igrači, ili što?
Hajde da ovo završimo zajedno.
Definitivno bismo mogli da pobijedimo.
Bombarderi, Bombarderi, Bombarderi,
Prvenstvo...
dok god mi svi dodajete loptu.
Hej, dijete, obrati pažnju.
Možda ćeš da naučiš nešto.
Jel' tako, treneru?
Tyrone, jesi li gotov?
Treneru, opusti se.
Samo mi daj loptu.
Krenut ću žestoko.
Dobro jutro, treneru.
- Kyle.
Pitao sam se da li vam
je potreban igrač danas.
Aha, možda će mi baš
trebati još jedan čuvar.
Čuvar? Treneru, ja sam
sve što ti je potrebno.
Čovječe idi u zadnji dio autobusa.
Drkadžije će dvaput razmisliti
prije nego što ulete.
Ovo je jučer stiglo u kancelariju
za tebe.
Što?
- To je samo pismo.
Pismo odakle?
- Iz Georgetown-a.
Čekao sam ovaj trenutak.
Idite vi. Odmah se vraćam.
Moram po torbu.
Sretno tamo, superzvijezdo.
Rekao sam sretno.
To baš nije pristojno.
Poželim ti sreću,
a ti meni ne?
To je skoro nepristojno.
Sretno, Byrdie.
- Hvala.
Zamalo da zaboravim.
Čuo sam da si upao u koleđž.
Čestitam.
Šta misliš, šta će pomisliti
tamo u Georgetown-u
o poklonima koje si uzeo?
Vidi ovo.
Ne ideš ti ni na koleđž
niti bilo gdje drugdje
ako Byrdmen ne pobijedi.
Možeš biti u nekom drugom timu,
ali igraš za mene, Kyle.
Zapamti to.
Želim ti dobru igru.
Nakon toga, u redu je.
Možeš me nazvati poslije 3.
Čekaj.
Nemoj zaboraviti da još uvijek
igraš za mene, dečko.
Aha.
Samo neki mali problem koji imamo ovdje.
Eto ti, dušo!
Rekao si bez obrane, brate.
Bez obrane.
Znaš pravila.
Hajde, sudac.
Sviraj prekršaj, čovjeće.
Hajde, dušo!
Igraj!
Gdje ti je srce?
Ja ne vidim srce!
Ulazi u igru, čovjeće!
Pritisak! Pritisak!
Ovaj momak nema pojma.
Saberi se, čovjeće!
Pritisak!
Hajdemo! Vratite je!
Hajde!
Jel' ti se sviđa dušo?
Mi smo suigrači, jel'da?
Hajde! Baš tamo,
idi na svoje mjesto.
Buu ja!
Pogledaj to sranje!
Bobby, ulaziš u igru.
I kakav je osjećaj sisati
Byrdiev kurac?
Ne! Sklanjaj se!
Nemaš ništa!
To! To, dovraga!
Hajde, hajde, dušo!
Hajde, momci, pazite!
Šta se događa?
U redu, Bobby.
U redu, sada. Hajde.
Polako, sada.
Jel' on to plače?
Odvuci ovu kučku sa strane
sa drugim kučkama.
On plače.
Šta je, stari?
Imaš neki problem?
Imaš problem?
Odvucite mu dupe sa strane!
Kako tvoj članak?
- Bit će u redu.
Kyle! Kyle!
Kučko, hoćeš da ti zavrnem
i drugi članak?
Šta je?
Šta to kog vraga svi radite?
Hajde, čoveče!
Time-out!
Gdje je prokleti faul?
Nije bilo faula.
Prestanite da se žalite!
Ovo je igra za muškarce, jel' tako?
Sjajan neodsvirani faul, sudac!
Podignite ga odavde.
Pažljivo.
- Hajde.
Nastavimo s igrom!
Treneru, hajdemo.
Time-out je završen.
Moram sada poslati vaš tim.
Hajdemo, momci.
To su samo četvorica.
Fali vam još jedan.
Fali vam još jedan igrač, treneru.
Hajdemo.
Ubacite mene, treneru.
Tommy Shepard.
Čekajte! Kakvo je ovo sranje?
On nije u timu.
On je na mom prvobitnom spisku.
Nema čak ni dres.
- Sada ima.
Nije igrao.
- To nema veze.
Ovo je jebeno sranje, čovjeće!
Znaš da je ovo sranje!
Izvedi to još jednom,
i tvoj tim je gotov.
To je Tom Shepard.
To je kao da vidite duha!
Hej, jebeš njega.
Jebeš njega!
Šta je to bilo?
- Što je, čovjeće?
Hajde!
Na dupe, drkadžijo!
Pogledaj ovo!
Što ti ovo radiš?
To je samo igra.
Meni nije. Hajde.
Igrat će.
Dobro je, ljudi.
Idemo.
Ne brini! Hajde!
Šta je to?
Šta je to kog vraga?
Izbaci ga iz igre!
Mora da se šališ sa mnom.
Ovo je igra za muškarce.
Dobar neodsvirani faul, sudac!
Monroe, hajdemo!
Nemojte izgubiti!
Hajdemo!
To, dovraga!
Do jebenog vraga!
Dovraga!
Monroe samo treba da se drži
te lopte,
a Byrdmen će se držati
prvenstva!
Hajdemo! Vratite je nazad!
Kloni se njegovog dupeta!
Trčite, nesposobnjakovići!
Nemoj da izgubiš tu jebenu loptu!
Nemojte da izgubite ovo sranje!
Hajde, momci!
Rasturite ih.
Obavi svoj posao!
Stoj, policija!
Dobrodošli još jednom
u Landover, Maryland.
Hoyas-i iz Georgetown-a
gube košem razlike od Satton Halla
u utakmici prvenstva.
Još devet sekundi do kraja.
Da istražimo mogućnosti
glavnog trenera Johna Thompsona.
Može da primiri stvar,
utakmicu sa visokim postotkom.
Možda će ići na liniju slobodnog bacanja
i poslati to u prekovremeno.
Ali Kyle Watson je bio ključni igrač
u drugoj polovini.
Hoće li ići na Watsona
i raščistiti sve za one sa strane?
Još devet sekundi.
Watson je glavni čuvar za Hoyas-e.
Tko će dobiti?
Watson ima loptu.
Predaje je. Bolje bi bilo da požure.
Treba donijeti odluku.
Watson je na poziciji krila.
Trica! To!
Georgetown je uspio!
Watson se probio!
Prvenstvo osvajaju
Hoyas-i iz Georgetown-a.
Još jedan uspjeh Johna Thompsona.
I Mayhema u Landoveru.
I to s dobrim razlogom.
Igra je bila savršena.
Oduzimanje lopte i niski blok.
Watson koji je pronalazio
neophodan prolaz,
i pogledajte rotaciju.
Savršen oblik u igri na tricu.
Dolje, oslobađa se
i pronalazi neophodan prolaz.
Kakav sjajan moment za Hoyas-e iz
Georgetown-a
dok se spremaju za Veliki Ples,
NCAA turnira.
Watson je tražio loptu.
Dobio ju je.
Sada je dolje sa našim Billom Rafom.
Sigurno se sjajno osjećaš, Kyle?
- Divno!
O čemu si razmišljao
kada si ubacio onu tricu?
Samo o tome kako treba da raširim prste
i savijem zglob.
Nisi želio da se vratiš
dolje u onu gužvu.
Ne. On je veliki čovjek.
U redu, Kyle.
Čestitamo.
Preuzeto sa www.titlovi.com