www.titlovi.com
U redu,
u čem' je problem, doktore?
Ovo je moje treće pivo,
a nisam popio ni gutljaj.
Nije ništa, Jim, stvarno.
Beba dolazi, osjećam se malo...
... totalno sam poludio, postajem...
Dobro, dobro, opusti se.
Sve što trebaš znati je:
povijanje.
Povijanje?
Da, čim beba počne plakati,
... zamotaš ih čvrsto
u njihovu dekicu,
... i sve je u redu.
Znaš što?
Pokazao bih ti da imam bebu
i nešto da ga zamotamo.
Bok, dečki. Pogodite tko se
upravo vratio s rasprodaje?
S ovom plahtom,
spavat ću kao beba.
U redu, glavno je da se
obuzda mali šmrkavac...
... jer će se on boriti.
Prestanite!
Mrzim to.
Osjećam se tako sigurno.
To je nevjerojatno.
Da, i ako počnu plakati,
ti samo staviš bočicu u usta.
U redu, hej, noge
su mi se ukočile!
Vadi me odavde, Jim, ja...
Ti si prirodno nadaren.
Što je, djeco?
Dosadno nam je.
Ja sam vrlo, vrlo,
vrlo zauzet.
Hej, klinci, kad sam bio vaših godina
i kad mi je bilo dosadno,
... znate što sam koristio?
Napravio bih svog
vlastitog prijatelja...
... od vune...
... ili bih uzeo čarapu.
- Glupo.
Dobro, dobro, u redu.
Da vam kažem nešto.
Igrat ćemo se skrivača, u redu?
U redu, sakrijte se,
a ja ću brojati do 20...
... tisuća.
Hej, ljudi,
to je gospon Krastavac.
Hej, gospon Krastavac,
hoćeš li se igrati skrivača?
Navuci čarapu!
Čarapa, kužite?
Gospon Krastavac,
ti si fakin.
Nisam sebičan.
Pokušavam biti profesionalan.
Ne želim više razgovarati
s tobom o tome.
Bok. Došli smo po
nepristrano mišljenje.
Cheryl, reci Ryanu da je kreten.
Ryan, što si učinio?
Složio sam se poroditi dijete,
baš kao što i radim svaki dan.
U Africi, danima daleko
od mene i svog djeteta.
Termin ti je tek za pet tjedana.
Ja ću se vratiti za dva.
Ryan, ona je tvoja žena,
i to je vaše prvo dijete.
On ne bi ni išao da tamo
nije slavna osoba.
Slavna osoba?
O, moj Bože, tko?
Anina Harper.
Volim je. Znaš,
ona pjeva, pleše,
... i ima liniju
bezglutenskih tjestenina.
Također dobiva 10 milijuna
dolara za sliku bez majice.
Užasno!
I sa svim tim novcem,
... dala je mnogo u
dobrotvorne svrhe  u Africi.
Zato ona želi imati
dijete u Džibutiju.
Mislim da je to
tjelesno nemoguće.
Jim, Džibuti
je država u Africi.
Da, naravno da je.
To je sjeverno od Dži-nogu.
Ne želim da ide tamo.
Ti bi trebao znati bolje.
Žene mrze kad
kreneš prema Džibuti.
Ovo je velika prilika
za tebe, Ryan.
Stvarno je.
Trebao bi pripaziti.
Porod slavne bebe će
biti odlično za tvoju praksu.
Da, ali propustit će
rođenje svog djeteta.
Što je tu tako strašno, Dana?
Propustio sam rođenja
svoje dvoje djece. - Tri.
Tri. Slušaj, posao je došao.
Bilo je vrlo važno za mene
to učiniti i zaraditi za život.
To je ono što ljudi rade za
svoje obitelji, zarađuju za život.
Vidiš, mila, naša nepristrana
publika je suglasna sa mnom.
Ryan, zašto jednostavno
ne priznaš?
Tvoj posao je važniji od mene.
To nisam rekao.
To upravo govoriš.
Njegov posao je važniji od tebe.
Jim, da se ne radi
o slavnoj osobi,
... stvarno bi me uzrujao.
Ryanov posao ima višu svrhu.
Žena ne bi trebala stajati...
... između muškarca
i njegove više svrhe.
Dobro, znaš što, Dana?
Ako stvarno ne želiš da odem,
samo mi daj riječ.
Da, da, samo nek' propusti...
... najveću priliku života.
Zato što, Dana,
... ljutnja je upravo temelj...
... zdrave veze.
U redu, ja...
... ako si siguran da ćeš
se vratiti na vrijeme.
Vratit ću se.
Pretpostavljam da ...
Možeš ići.
Gospon Krastavče,
tko je glavni u Džibutiju?
Mislim da je shake,
... shake Djibouti
(pjesma: Shake your booty).
Ovo je treća poklon
košara koju sam dobila...
... od Anine u
posljednja dva tjedna.
Stvarno ju je teško mrziti.
"Draga Dana..."
Zna tvoje ime!
"Hvala vam što ste dozvolili
da mi se vaš muž pridruži u Africi.
"Hoće li skrenuti pozornost ...
Bla, bla, bla...
"Siročad ...
"Ljudske patnje" ...
O, moj Bože,
poslala je tjesteninu!
Bok.
Bok, gdje su djeca?
Igramo se skrivača, opet.
Želim ispratiti, ako su se
sakrili, utakmicu Cubsa.
Brzo, uključite vijesti.
Anina Harper upravo dobiva dijete.
O, moj Bože!
U redu, u redu.
Mislim da je sad
Džibuti oko 4 kg teži.
To je Ryan.
Pojačaj, pojačaj.
Sretan sam što mogu izvijestiti...
... da je sve išlo po planu,
... i da su majka
i dijete vrlo dobro.
Prije nego što odem, htio bih
se zahvaliti nekom vrlo posebnom...
... koji mi je dopustio da
odem na ovo putovanje.
Volim te. Uistinu te volim.
I ja tebe volim, čovječe.
Mislio je na mene.
Žena koja je željela
spriječiti njegovu karijeru?
Mislim da ne.
Ja sam taj koji je stavio Gospona
Krastavca u njegovu prtljagu...
... da ga nasmijem.
Mislio je na mene.
Ja sam mu žena.
Nije važno.
Ovo se sve događa zbog mene.
Uspješno poslovanje; Ja.
Međunarodna pozornost; Ja.
Besplatna tjestenina; Ja.
Sve ja. Ja!
Prekidamo program
zbog novih vijesti.
Izbio je građanski
rat u Džibutiju.
Zašto me gledate?
O, moj Bože.
Dana, dušo, bit će on dobro.
On je sa slavnom osobom.
Izgleda, glumica
Anina Harper i njezina beba...
... su uspjeli pobjeći
privatnim avionom...
... prije početka borbi...
... no, na žalost, nisu svi iz
njezine pratnje pobjegli.
Međutim, njezin liječnički
tim je bio u avionu...
U redu.
... ali ne i njezin ginekolog,
doktor Ryan Gibson.
Pričekajte.
Evo još jedne vijesti...
... drugi je izvor sada potvrdio...
... da doktor Gibson
nije definitivno u avionu.
Jupi!
Žao mi je, izgubio sam se.
Hej, ljudi....
... imamo video poštu od Ryana.
Bok, samo sam želio
da znate da je sve u redu.
Imamo vojnu zaštitu,
obilje hrane i vode,
... a četvrtkom je utrka balegara.
Bolje neka bude oprezan.
To je lagan način za
izgubiti 10 tisuća.
Zato ne brini, dušo.
Meni je dobro.
Ljudi, ljudi!
Usred nečega sam ovdje.
Doći ću kući čim
uzmognem i volim te.
I ja tebe volim, čovječe.
Govorio je meni!
Najvažnije je da je dobro,
... i sve će biti u redu.
Ne, neće sve biti u redu.
Ja sam osam i pol
mjeseci trudna,
... a moj muž je
zaglavio u ratnoj zoni!
Dana, Dana,
znam da si jako uzrujana...
... i iskreno,
to je sve moja krivnja.
Ne, ovo je sve tvoja krivica.
Rekao sam Ryanu da
slijedi svoju višu svrhu,
... i stvari su se zakomplicirale...,
... a sada je moj red da
slijedim svoju višu svrhu.
Jim, nije vrijeme za
odlazak na kuglanje.
Ne.
Moja viša svrha je
voditi brigu o ovoj obitelji,
... a to uključuje i tebe, Dana,
... jer si praktički obitelj.
Obitelj? Molim te.
Jednom sam čekala na cesti...
... tebe dva sata,
i nisi došao.
Ali si naučila kako
promijeniti gumu.
Dao sam ti poklon.
Znaš što, Jime?
Ovo je ozbiljno.
Ne obećavaj ništa što
nećeš moći ispuniti.
Ovo je krizno vrijeme,
... a kad je krizno vrijeme,
ja idem do kraja.
Dana, dok je Ryan daleko,
... želim da se preseliš
ovdje kod nas.
U čemu je caka?
Prodat ćeš moje dijete?
Ne, nema cake.
Opa, impresionirana sam.
Mislim, ovo ne sliči na tebe.
Cheryl, junaci se ne rađaju.
Oni su stjerani u škripac.
Hvala ti, Jim. Ja ...
Ne znam što da kažem.
Ne moraš ništa reći.
Sve što trebaš je, otići kući,
... spakiraš svoje lijepe male stvari
i dovučeš se ovdje.
A možda i na putu ovamo,
... i pokupiš večeru
za nas ostale.
Stevie B ima prženu piletinu.
To je u centru grada.
Dobro, dobro,
onda bolje požuri,
... jer može biti vrlo
opasno po mraku.
Hej, Jim?
- Da.
Jeste li znali da
gotovo 800.000 ljudi...
... živi U Džibutiju?
Hej, pogledaj ovo.
Znate li što Džibuti
najviše izvozi?
Prirodni plin.
U redu, u redu, u redu.
Znamo da je to teško.
Samo pokušavamo
malo olakšati.
Pa, nemojte.
Uopće nije smiješno.
Moj muž je zapeo u Džibutiju,
i ne može izaći.
Prestanite!
Tamo je građanski rat.
Džibuti bi mogao biti
razdijeljen po sredini.
U redu, to je bilo malo smiješno.
Jim, jesi li spreman
otići u dućan za bebe?
Ne, ostat ću ovdje...
... i složiti krevetić za Danu.
Ja idem.
Zašto ti želiš ići tamo?
Halo, ogromni komadi.
Andy, one su sve trudne.
Moja vrsta žena.
Ne možeš ih napumpati,
jer već jesu.
Hvala što mogu ostati ovdje.
Nema problema.
Nema uopće problema.
Dat ću ti ovo.
Želim da pozvoniš
kad ti zatreba nešto,
... i ja ću doći i dati ti sve što trebaš.
Hvala ti.
Da?
Htjela sam se samo
uvjeriti da čuješ.
Čujem ga.
Sastavljam krevetić.
Još uvijek te mogu čuti.
Zapravo, malo sam žedna.
Mogu li dobiti sok?
Svakako.
- Hvala ti.
Ja to mogu,
mlada Dano, apsolutno.
Izvoli.
Hvala ti.
Nema na čemu.
Ima li još nešto što
mogu učiniti za tebe...
... dok sam još ovdje?
Ne, dobro sam.
Dobro.
Mislio sam da si
rekla da si dobro!
Što? Što je sada?!
Usamljena sam...
... i tužna.
Dobro, bolje odaberi
jedno od toga,
... jer mogu obaviti
jedno po jedno.
U redu, tužna sam.
Muž će propustiti
rođenje našeg djeteta.
U redu, to još ne znamo.
Imaš još tri tjedna.
U redu.
Ti to mene zezaš?!
Bolje da je važno!
Što je?
Vodenjak mi je pukao.
Hej, griješiš. Možda se to
mamica samo malo pomokrila.
Termin ti je tek za
više od tri tjedna.
Pa, reci to bebi,
jer ono dolazi ... sada.
Pomoć! Pomoć! Pomoć! Pomoć!
Jim!
Pozovi Cheryl!
Cheryl! Cheryl! Cheryl!
Na mobitel!
Njezin mobitel!
Nazvat ću Cheryl na mobitel.
Tako izgledaju ti grčevi!
Cheryl! Cheryl! Cheryl!
Javi se.
To bi mogla biti ona.
Halo?
Cheryl, moraš se vratiti odmah.
Dana će roditi!
Znam. Ja sam Dana.
Zaboravila je mobitel?!
Dobro. Dobro.
Dobro, dobro, ovo je loše.
Ovo je loše.
Ovo je stvarno
loše, loše, loše, loše!
U redu, Jim, Jim. Trebam te
da me odvezeš u bolnicu.
Neću te voziti u bolnicu.
Da, Jim.
Uzmi ključeve svog kamion.
Neću te....
Sada!
U redu, u redu,
u redu, u redu.
Uzet ćemo kamion,
ali moraš sjediti straga.
Što?
Imam novi madrac.
Ne želim da mi ga
tvoja beba uprlja.
Jim, u redu, idemo.
U redu.
Dobro. Tu smo.
Prijem je ravno niz hodnik.
Pokupit ću te, recimo,
za dva do tri sata?
Slušaj, Jim, očito, ti si
zadnja osoba na svijetu...
... koju želim pored sebe sada.
Ja sam zadnja
osoba na svijetu?
Da.
Mislim da bi zadnja
osoba na svijetu...
... bila ljudožder beba.
Da, da li bi to bio
ljudožder koji jede bebe,
... ili novorođenče ljudožder?
Dana, nje bitno.
Oboje su prije mene na popisu.
U redu, u redu, u redu,
u redu, u redu.
Ja sam u trudovima.
- Vidim.
I rekao si ako mi bilo što zatreba,
da ćeš biti uz mene.
Pa, znaš što? Nikog drugog
nema ovdje, a trebam te.
Molim te.
Dobro, u redu. Ostat ću.
Hvala ti.
U redu.
Mogu li dobiti kolica?
Kolica?
- Da.
Oni naplaćuju dodatno za to.
Ne, ne. Imam kolica u
stražnjem dijelu kamiona.
Izađi. Hajde.
Dobro, pokrenimo
ovu stvar zajedno.
Imam oko sat
vremena na parkingu.
Što da radim?
U redu, drži me za ruku,
davaj mi komadiće leda...
... i ostani sjeverno od
zabranjene zone.
Vjeruj mi, zadnja stvar koju želim
učiniti je vidjeti zemlju pamuka.
Dobro, dobro,
dobro, dobro, dobro!
Gospođo Gibson,
ja sam doktor Patel.
Sve će biti u redu.
Dobro ćemo se brinuti o vama.
Mogu samo reći da smo svi
vrlo ljubomorni na vašeg muža.
Ovaj izlet će učiniti nevjerojatne
stvari za njegovu karijeru.
Puno vam hvala.
To joj ja pokušavam
reći cijelo vrijeme!
Vrat maternica se
potpuno otvorio,
... kao što mi kažemo u medicini,
... vrijeme je.
Dobro, vrijeme je.
Pa, vrijeme da odem.
Čekaj, Jim, nemoj ići.
Znaš što, Dana?
Upravo sam shvatio da sam dobio veliki
posao i moram poslati ponude do sutra,
... a ostavio sam
nacrte u uredu,
... i moram ih pokupiti,
tako da moram poći.
Za Boga miloga, Jim,
rodit ću.
Znam to,
... jer brbljaš o tome...
... posljednjih devet mjeseci.
Dana, ovo je...
... vrlo važno za moj posao,
a posao je moja viša svrha.
Mislila sam da je tvoja
viša svrha briga o obitelji.
Imam nekoliko viših svrha,
Dana. Moram poći!
Hej!
Bože moj, ti si prestrašen.
Ja se...
Ja se ne bojim.
Ti si treseš
gore od mene.
Ne tresem se!
Gospodine, vi tresete.
Mislite na njezinu maa-cu.
Čekaj malo.
Nisi morao na posao
kada je Cheryl rađala.
Samo si bio previše
preplašen da bi bio tamo.
Zbilja sam bio
jako preplašen.
Prokleto si u pravu
da sam se bojao.
Cijela ova stvar me izluđuje.
Ima osoba koja puca po tebi,
... zaboga miloga!
Moram ići, moram ići...
Jim...
Moram ići, moram ići,
moram ići!
Krvni tlak je pao.
Nećemo uspjeti doći do sale.
Ne želim vam biti na putu,
... pa ću se samo premjestiti ovamo.
Dopustite mi da isključim.
Držite ga.
Morat ćemo ga otvoriti ovdje.
Otvorit ćete ga!
Otvorit ćete ga?
Moram ići, moram ići,
moram ići!
O, moj Bože. Vratio si se.
Da. Jesam.
Opa. U vrijeme krize,
ti stvarno učiniš kako treba.
Pa, kao što sam rekao,
... junaci se ne rađaju.
Oni su stjerani u škripac.
Dobro. Ostat ćeš ovdje
sve dok te trebam, zar ne?
Pa...
... neću napustiti ovu sobu,
... čak i ako moram
prespavati večeras ovdje.
Svetog mu sranja!
Znači li to da beba ima rogove?
O, moj Bože, je li to moguće?
Hej!
U redu, u redu, u redu.
Samo diši.
Diši.
Dišem.
Ne govorim tebi.
Jim, ako je Cheryl to
učinila tri puta sama,
... ti i ja možemo učiniti
jednom zajedno.
Hvala, Dana.
To stvarno pomaže.
Dobro, što ti treba, dušo?
Što mogu učiniti za tebe?
Dobro, trebam...
želim svoju glazbu.
Napravila sam cd umirujuće
pjesme za rađanje.
Voljela bih čuti 'The Carpenters'
upravo sada.
'Carpenters'?
- Da.
Znaš što?
Ostavila sam ga u kamionu.
Kamionu?
- Da.
Dobro.
# Zašto se ptice
iznenada pojave #
# svaki put #
# kad si u blizini? #
# Baš kao i ja... #
Tanner, čim se tvoj tata
vrati iz Afrike,
... smijat ćemo se tome ...
... ali ne tako skoro.
On je tako sladak.
Mogu li ga držati ponovno?
Da.
O, Tanner.
Znam. Pogledaj se.
Ti si najslađi dječak.
Kažem ti, već ga volim.
Cheryl, "Extra" prikazuje
slike bebe Anine Harper.
O, moj Bože. Primi ovu stvar.
Primi ga, primi ga, primi ga.
Hej, seko,
znam da ti je teško...
... Ryanovo izbivanje i sve to,
... i samo želim da znaš
ako bilo što trebaš...
... bilo što...
Anina doji!
Da?
Raspoložena sam za
sendvič od sira na žaru...
... i "Vrijeme u boci",
od Jima Crocea.
Koliko će ta glupost trajati?
U pravu si.
Recimo Cheryl pravi razlog...
... zašto si propustio
rođenje svoje djece.
Švicarski ili Cheddar?
Cheddar. ali prvo,
Tanneru treba promjena.
Sa zadovoljstvom.
Tanner, tvoje novo ime je Jack.
Jim, on treba čistu pelenu.
Opet?
- Da.
Jučer sam mu promijenio.
U redu, dobro.
Dođi ovamo, mladiću.
Pogledaj se, tako si jak.
Znaš što ću napraviti?
Presvući ću te,
... što nam daje malo vremena
za muški razgovor, zar ne?
Da... Jack.
U redu, prva lekcija;
ujak Jim je uvijek u pravu.
Druga lekcija;
ne postoje druge lekcije.
Jim.
I kada čuješ taj glas,
jednostavno ga ignoriraj.
To tvoj ujak Jim radi.
Sada, sport.
The Cubs, The Bears, The Bulls,
The Blackhawks.
... svakih osam godina,
The White Sox.
I klizanje. Jedino klizanje
koje ćeš gledati je hokej.
Glazba; bluz.
Tu nema stvari poput flaute.
Ne zijevaj.
Te stvari su važne.
Moj lijepi dječak, Jack.
Izvest ću te van,
... i skinut ćemo ti pelenu...
... u dvorištu...
... jer stvarno smrdi.
Prijevod i obrada:
migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com