www.titlovi.com
Želite znati o čemu
se to ovdje radi?
Mogli bi reći da se
radi o drogi i oružju,
ili otuđenoj mladosti,
ili o čemu god želite.
Ali ovdje se radi o roditeljstvu.
Radi se o brigi za vašu djecu.
Vi se brinete za svoju,
ja se brinem za moju.
Žao mi je, ne razumijem.
Što to znači?
To je sve što imam za reći o
ovoj temi. Slijedeće pitanje.
Vaš sin je bio diler droge?
Diler droge? Ne.
Je li prodavao malo trave? Da.
Malo trave? Bio je veliki
dobavljač za San Gabriel Valley.
Ne znam ja ništa o tome.
Što je sa tvrdnjom tužitelja da je
vaš sin od vas nabavljao marihuanu?
I da vi imate veze u
organiziranom kriminalu?
Kakva su to amaterska sranja?
Ovo nije ispitivanje, u redu?
Ja plaćam porez i ja sam građanin.
A vi ste šupčina.
Jesam li vam to rekao?
Hajde, Johnny, neću
te pustiti na miru.
Ako ne podigneš 12 puta,
jebat ću ti mamu i curu.
Reci mu, Tiko!
Što si rekao?
Nisam te čuo.
Rekao si da mi želiš
pušiti kurac, zar ne?
Prvo ti mora narasti.
Moj kurac je toliko
velik da ima koljeno.
150cm, visi kao buha.
Jebemti, kol'ko je vruće.
Što radiš, Elvis?
Je li vani mrak?
Molim?
-Plaćam te za cijeli dan, zar ne?
Ovdje sam od 10 ujutro.
Jebeš to.
Pitao sam te nešto.
Vidiš li jebeni mjesec, Elvis?
Definitivno je dan.
-Ja ću ti pokazati svoj mjesec.
Johnny, učinio sam
sve što si rekao.
Kuća je čista. Otišao sam u
dućan. Ima hrane i piva u hladnjaku.
Rublje je oprano. Adolf je nahranjen.
Trava je pokošena. Sve je napravljeno.
Pretpostavljam da onda
nisi trebao tako brzo završiti.
Začepite.
Zanemari to.
-Začepite!
Vrati se na jebeni posao.
Želiš nešto raditi?
Peri podove. Očisti zahod.
Ili bolje, pokupi sva
pseća govna u vrtu.
A ako završiš prebrzo,
sve istresi...
I ponovno pokupi.
Zabava je gotova.
-Začepi, Pick.
Mogu ti nabaviti metlicu.
-Zašto si tako osjetljiv?
To je sjebano, čovjeće.
-Molim?
Kada ću dobiti svoj
novac, Elvis? Kada?
Rekao sam ti.
Dobit ću ček u četvrtak.
U redu. Koliki ček?
Ne znam.
Ovisi o satnici.
Pa, koliko si sati radio?
Ne sjećam se.
Jebena propalico.
Hajde, gubi se odavde.
Hod sramote.
Hod sramote, čovjeće.
Yo! Što ima, mali B?
Što ima, B?
-To je 911 .
8 500 dolara.
Sve, ha?
Iznenađenje.
-Da.
Ok.
Pa?
Pa, imam jednog lika.
On želi pet.
Plus mojih uobičajenih dva.
Znači, trebat ću sedam.
Ne znam, B.
Ne volim imati toliko kod sebe.
Idem vidjeti svog lika u ponedjeljak
i odmah ću te riješiti, čovjeće.
Njemu se može vjerovati, Johnny.
Ne moraš mu to govoriti.
Ne tražim nikakve
posebne usluge, J.T.
Ako ima smisla, učini to.
Ako ne, jebeš.
U redu.
Probat ćemo.
Kuda ideš, zar ne?
O tome vam ja pričam.
Ali dođi u petak,
ne želim slušati nekakve priče.
Nećeš.
Budi spreman.
Mekane ruke, dobro?
Lijepo, lijepi.
To su stvari za MLB.
Uzmi palicu da ti bacim koju.
Hej.
-Hej.
Što kažeš, Tarzan?
Treba mi sedam.
Sedam?
Sedam? Tko?
-Bobby ``911``.
Da? Možemo skupiti.
Ne želim biti izigran.
U redu.
Znaš li gdje je bio?
-Da.
Mislim, ne znam,
ali imam dobar osjećaj.
U redu.
I tako je to na tebi, zar ne?
Uvijek je, stari.
Hej, vidi maloga.
Vidi koliko je zgodan.
Sigurno ih tucaš do nesvijesti.
Da li ih tucaš do nesvijesti?
Ne. Pusti me.
Što radiš večeras?
Ćeš loviti što?
Ne, samo ću se odmarati.
U petak navečer?
Sonny?
-Znam, znam.
Nemoj da se pitam zbog tebe, mali.
Zvučiš kao da si napola peder.
Ja sam uvijek sumnjao.
-Samo nazovi.
Čekaj malo.
Sjeti se što sam ti rekao.
Muškarci ne smiju biti monopolisti.
U prirodi nam je širiti sjeme.
Veoma poetično.
Hajde, hajde.
Angela je dobra cura,
ali moraš malo šarati!
Jesi li me čuo,
jebeni pederko?
Hajde, kompa.
On je sjajan klinac.
-Da, istina.
Zdravo.
Hej!
Nismo te očekivali. Uđi.
Bok. Jesi gladan?
-Jesam.
Ima dovoljno hrane.
Hej.
-Hej.
Sviđa mi se tvoja frizura, Jakey.
-Hvala vam.
Izgledaš zgodno s malo kose.
Kako ide posao?
-Puno prodaje. Zauzeti smo.
Sve ide zbilja super.
Kako ti je majka?
Sjajno, hvala.
Reci joj da sam ju pozdravila.
A Wanda?
-Ona je dobro.
Mogu li pričati s
tobom na trenutak?
Da, naravno.
Ispričajte nas.
Moram posuditi novac.
Mislio sam da smo
pričali o tome.
Da.
Nisi mi vratio od
prošlog puta.
Znam. Žao mi je.
Nije stvar u novcu.
Znaš to, zar ne, sine?
Ne mogu te stalno izvlačiti.
Znam, čovjeće!
Misliš da bi bio ovdje
da mi nije zadnje mjesto?
Koliko?
800 dolara.
Hej.
Što se događa?
-Jake želi posuditi novac.
Koliko ćemo puta ovo
raditi, Butch?
Mali dođe ovdje skroz napušen,
a ti mu i dalje davaš novce
jer ti se ne da zajebavati s time.
Ja radim! lmam posao.
Vratit ću vam.
-Ne.
Ne mogu to učiniti, sine.
Dobro. Oprostite na smetnji.
Vratite se svojoj savršenoj obitelji.
To nije pošteno.
-Ne diraj me!
Hej. Mogu li ići s tobom?
Ne, mali, ne večeras.
Imam neke stvari za srediti.
Ok.
Da.
Jesi dobro? Sve u redu?
Ok, javi mi se kasnije.
Da. Da.
Ok.
Volim te.
-Da.
Da.
Jebene drolje.
Gledajte ove wannabe jebače
s njihovim jebenim pištoljima
i jebenim zlatnim lancima.
Oni nemaju ništa!
Oni su bezvrijedni!
Jedino što ovi snimaju
su muzički spotovi.
To ti ja pričam.
To ti ja pričam cijelo vrijeme.
O tome ti ja pričam.
Sada ja to osjećam.
-Sada ja to osjećam.
Sada ja to osjećam, kučke.
Ne želite to sranje.
Ne!
Naprijed, Elvis!
Pleši, kujo!
Želiš me nazvati? Ok.
Da, želim te nazvati.
Želim te nazvati
Ja želim tebe.
Hej, znaš da ima
herpes, zar ne?
Navali!
Ja sam napušen.
Ne mogu te ni vidjeti.
Ti si ništa, Elvis!
Pleši, kujo.
On je u komi.
Još ju silovaj malo!
Oh, sranje!
Dođi ovdje.
Treba mi jebeno pivo.
Hej, hoćeš mi
donijetu cervezu?
Trebaš pivo, Johnny?
-Idem ti ja po pivo.
Ne brini se, Angie.
Ja ću, ja ću.
Yo, ja ću, Johnny.
Trči, kučko. Žedni smo.
Gledaj tog roba.
``Ja ću, Johnny.``
On je kao duh.
On voli Johnnyja.
Da, voli ga.
Zar ne, Elvis?
Što je?
-Voliš ga. Johnnyja?
Da, volim.
Jako ga volim.
Dugujem mu puno.
Ne, ne, ne.
Ne mislim tako.
Mislim da ga voliš.
Učinio bi sve za njega.
Da te pita da mu popušiš kurac,
ti vjerojatno bi.
Začepi.
Ne, ne, ne.
Reci mi istinu, Elvis.
Reci mi da ne bi pao na koljena
i pušio Johnnyjev kurac za
dvije sekunde, da te pita.
Poljubio bi ga na vrhu.
Kladim se da bi.
Ne bi.
-Ne bi?
Johnny, hajde, čovjeće.
Vidite ovo?
Stari, ti si jebeni homić,
kurac-u-usta, jaja-
preko-nosa, kurac-u-guzi...
Peder!
Ti si peder. 100-postotni.
-Ti si peder.
Začepi, kučko. Puši mi kurac.
Znaš što? Ne obraćaj
mi se više, ok?
Ja jebem ženske. Ti si homić.
-Puši mi kurac.
To je to.
To je zločesto.
-Začepite!
Puši mi jebeni kurac.
Hajde, Schmidt,
mrtav sam ozbiljan.
Puši ga, kujo.
Puši mi jebeni kurac.
Ja ću.
Hajde, učini to!
Ne, ja ću, u redu?
Puši mi kurac.
Uskoro će se saznati, Elvis.
Uskoro ćeš se
razjasniti, Elvis.
Da si jebeni peder.
Što ima, Jake?
Moraš me početi zvati
prije nego se pojaviš.
Ubojice nemaju poštovanja.
-Da.
Mogu li pričati s tobom na trenutak?
-što ima, Jake?
Oh, sranje! Dođi ovdje.
Elvis će pušiti kurac.
Idemo ovdje.
Što se događa, kompa?
Znaš ono što sam rekao da ću
ti srediti u San Diegu?
Da.
To je propalo.
Stvarno? Što se dogodilo?
Ja sam otišao tamo
i pritisnuo ga.
Kažem mu da će mu
se nešto loše dogoditi
ako brzo ne skupi tvoj novac.
On to ne učini jer je ozvučen.
Ali uplašen je,
pa se oslanja na susjeda,
a ja priđem liku za 150 bombi.
Pa?
Bombe nisu dobre.
X je bilo ležište.
Imao sam lika koji bi sve uzeo.
Toliko bi zaradili na tom sranju.
Ali rekao si da ćeš srediti to.
Rekao si da je to tvoj dug.
Da li me ovdje pokušavaš izigrati?
Što želiš da učinim? Ne mogu se
vratiti liku kojeg sam opljačkao
i reći, ``Yo, stari,
tvoja roba nije bila dobra.``
Pa, meni još uvijek moraš platiti.
Znam. Smiri se.
lmam 800 dolara.
Mislio sam da bi
mogli to podijeliti.
Mislio si da bi
mogli to podijeliti?
Jebeš to.
Plati mi sve.
Pokušavam.
-Kako?
Zarađuješ kurac na svom poslu.
Pazi se, Johnny.
Ja nisam jebeni Elvis.
Ti si kratak, seronjo.
Pazi na jezik, mali patuljče.
Ja nisam jedan od
tvojih prijatelja pedera.
Zapamti s kime razgovaraš.
Daj mi moju jebenu lovu!
Prevario bi me, ha?
Ubit ću te!
Popij nešto, jebaču.
Zašto ne umreš?
Ubit ću te, kučko!
Makni ruke s njega!
Odmakni se!
Mamu ti jebem!
Jebemti, Frankie.
Maknite ovu kučku s mene.
Jebeni psihopat.
-Makni se, kujo!
S kime ti misliš da se
zajebavaš, jebeni pušaču?
Makni se od mene.
Sjedni, luda kujo!
Govno jedno.
Kvragu, čovjeće!
U redu, jebaču!
Hajde, čovjeće.
Kad si me već naciljao,
onda ti je bolje da povučeš okidač!
Hajde, pićkice, učini to!
Hajde, kujo!
Zašto me ne iskušaš, pederu?
Hoću! Hoću!
-Sviđa mi se.
Prevario si sve druge ovdje,
ali ja neću popušiti.
Maknite ovo govno
iz moje kuće.
Gubi se!
U redu, Johnny.
Počelo je.
Sada nema povratka.
Gubi se odavde!
Odšetaj, ok?
Hajde.
Jebeš me.
Kujo, zašuti.
Što se događa?
Tko je?
-Zack.
Tko? Ponoć je!
-Ja sam, Zack.
Ulazi.
Što radiš, manijače?
Bok! Bok!
Ok. Idi obuci nešto.
Moj brat je ovdje.
Heil! Da, gospodine!
Želiš nešto popiti?
-Da.
Uvijek mi govori što da radim.
Kakvu odjeću da obučem
i za koje cure misli da su zgodne.
Kao da ne mogu sam shvatiti!
To ti je mama.
To je Olivia.
Hajde, ona te voli.
Ti si njezina beba.
Da, znam.
Sramotno je.
Znate li da imamo
zabave s zadaćom?
Molim?
-Zabave s zadaćom i malim šeširima.
Ne.
Da.
-Poput...
-...onih za rođendane?
Da! Da!
Još jedna stvar.
Ja spavam, dobro?
Probudi me gledajući u mene.
Ja otvorim oči, a ona
ja tamo i gleda me, ovako...
Jebemti mater!
Strašno je to, znaš. Kao da je
zaljubljena u mene i diše na mene!
Sretan si, znaš to.
Moja majka nikad ne bi...
Bu-hu za mene!
Da, znam.
Ali, znaš, mijenjao
bih se za tebe.
Moram pobjeći.
Pijan sam.
Moram pušiti.
Vidi, vidi.
Pogledaj Zackyja!
Odrastao je!
Pogledaj njegovu anti-stresnu travu.
Začepi.
Popij nešto.
Kao profesionalac.
Ludi Zacky.
To sam ja.
Halo?
Wanda, daj mi klinca
na telefon. Odmah.
Samo trenutak.
Olivia je.
-Ne, ne. Jebemti!
U redu, daj ju meni.
Halo?
Zack je trebao biti doma prije
dva sata. Je li on s tobom?
Da, ovdje.
-Jebemti, stari.
Ne, pričamo.
Rekao sam da pričamo.
Daj mi ga na telefon...
Nemoj se uzbuđivati, Olivia.
Dovest ću ga kasnije doma.
Znaš li koliko je sati?
Da, znam koliko je sati.
Daj mi sina na telefon
ili odmah dolazim tamo.
Da, ok.
U redu!
Moraš ići kući.
Ne!
-Čekaj, stani!
Hajde, Zack!
Večeras se vozimo!
Hajde.
-Ne!
Jake. Hej, Jake.
Jake, jesam li smiješan?
-Ti si histeričan.
Jesam li dobar?
-Ti si najbolji.
Da?
-Da, dobar si dečko.
Najbolji si, čovjeće.
Uđi unutra.
-O, tata!
Željeli ste ga, dobili ste ga.
Bok!
Ti si pravi kurvin sin,
znaš li to?
Hajde!
Jednom sam jebao svog psa, dobro?
Ne, ne, ne. Hej...
Hej, gledajte guzu na ovoj.
Mogao bih to otvoriti
kao breskvu.
Zafrkavaš li me?
Ti si jebeni dinosaur,
Cosmo.
Hajde. Ti si mrtav.
Ti ništa ne možeš.
Jaja su ti smežurana.
Molim?
-Molim?
``Molim?`` Gluhi kretenu.
Rekao sam da si star.
Mogao bih ju izjebati do ludila.
Ti ni ne znaš što to je.
Ne znaš što raditi.
Velika muda.
Hej, konobarice!
Što mogu učiniti za vas?
-Što ste imali na umu?
Dajte još jednu rundu.
Niste završili zadnju.
-Nisam vas to pitao.
Samo nam donesi još jebene pijaće.
-Donesi nam pijaću, kučko!
Pazite na ponašanje.
Dobro smo.
Dajte mi račun.
Hej, tata.
Hajde, ja ću.
Ti ćeš, ha?
Vidi ga.
Posebna prilika.
-Veliki potrošač!
Hajde, idemo.
Johnny kaže da odlazimo!
Hej, Johnny, vidi ovo.
Reci Jakeu da smo navratili.
-Hoću.
Kada sam rekla Jakeu što se
dogodilo, on je poludio.
Morala sam ga smirivati.
Htio je ubiti Johnnyja.
Jake je takav.
On je strastvena osoba.
Ali rekla sam mu,
``Ne. Ako ćeš učiniti nešto,
``moraš ga udariti
negdje gdje ga boli.``
Johnnyju je auto ukrao
zajednički poznanik
i pokušao je pokupiti
novac od osiguranja.
Jake je ušao,
prekinuo cijeli dogovor,
osiguravajuća tvrtka je otišla,
nije ništa isplatila.
Koštao je Johnnyja 30 000 dolara.
Naravno, Johnny se je morao
osvetiti. Takav je posao.
G. Johansson
te želi vidjeti.
Željeli ste me vidjeti?
Sjedni.
Što ima, Pete?
Tvoj probni službenik je zvao.
Pričali ste s g. Lampingtonom?
Mislio sam da je van grada.
Da, pričao sam s njim.
Kaže da opet upadaš u nevolje.
Provaljuješ u kuće, koristiš
drogu. Speed uglavnom.
Nije istina.
Da, istina je.
-Ne, nije.
Pete, kunem se Bogom.
Stari. Stari!
Osjećam te. Ovdje sam.
Ne gledaj me tako.
Govorim ti istinu!
Potpuno sam iskren!
G. Lampington sere.
On je van grada.
Kako on može znati
što ja radim?
Razočarao si me.
-Pete.
Pete.
Kunem se jebenim Bogom.
Želim te testirati na droge.
Pete, hajde.
Trebam ovaj posao.
Zbilja ga trebam.
-Napuni ju.
Trebam ovaj jebeni posao!
Odmakni se!
Jebi se! Jebi se!
Gubi se odavde!
Otpušten si!
Uzmi svoje stvari i gubi se!
Ne puštajte ga natrag ovdje!
Odvest ću te u pakao sa sobom!
Gubi se odavde!
Odvest ću te u jebeni
pakao sa sobom!
Odvest ću te u pakao sa sobom!
Želiš se igrati, Truelove?
Idemo se igrati.
Mamu ti jebem. Jebeš to!
Gdje je taj jebač?
Gdje si? Johnny?
Johnny!
-Provjeri kupaonicu.
Jake!
Truelove!
Sranje, vidi jebeni TV!
-Jebeš TV.
Začepi! Upucaj jebenog...
Ukokaj jebenog psa.
Kučka nije ovdje.
Idemo odavde.
Što radiš, čovjeće?
Što si jeo, buraz?
Pazi da ne staneš
u vlastito govno.
Ovo je jebeno teško.
Nemoj da ti padne. Čekaj.
Zadržat ću ovaj jebeni TV.
Nemoj se zajebavati s njim, u redu?
Jesi li spreman ili što?
-Idemo, hajde.
Idemo odavde. Idemo!
Fiesta, jebači, jesmo spremni?
Što je, stari?
Selimo se, buraz.
Selimo?
-Točno tako.
Preopasno je.
Previše seronja zna gdje živim.
Vidiš li ovo?
Sranje!
Yo, Johnny,
što se dogodilo?
Došao sam sinoć doma.
Prozor mi je bio razbijen
i TV mi je nestao.
Jebemti!
Reci mu o govnu.
-Govnu?
Jebeni Mazursky se je posrao
po tepihu u dnevnoj sobi.
Molim? Gdje?
-Ovdje.
Na mokrom mjestu.
Jebeno veliko govno.
Ovoliko, stari.
To je sjebano.
-Je li to ludo ili što?
S čime si je ovaj obrisao
šupak? Sa svojom rukom?
Ne znam. Rekao
sam ti da nisam bio ovdje.
Što god. Ta budala
je jebeno nastrana.
Slušaj ovo.
Nedjelja, 12 sati.
Ovo je samo početak.
Mrtav si, kompa.
Čuješ me, patuljče?
Znam gdje ti majka živi.
Znam gdje ti brat živi.
Znam gdje ti stari živi.
Malo ćemo se igrati, jebaču!
Mazursky, zar ne?
-Možeš li vjerovati?
Nakon svega što sam
učinio za njega?
Gledaj, Johnny, jebeš njega.
Maknimo se odavde. Idemo na
zabavu. Idemo nešto jebati.
O tome ti ja pričam.
-Dobro?
Idemo nešto pregaziti!
Schmitty, mi idemo u
Springs na nekoliko dana.
Ti ostani ovdje i spakiraj sve.
Ne želim ništa ovdje
vidjeti kada se vratim, ok?
U redu.
-U redu. I želim račun.
Da, možda ako ćete
biti tamo kad završim,
mogao bih otići do vas.
Da, možda mi možeš popušiti.
Jebi se, kretenu. Želim doći.
Da, da. Samo se pobrini da
opereš smrad od govna na tepihu.
Ne shvaćam.
Što radimo?
Idemo slomiti glavu ovog jebača.
Mazursky!
Nije ovdje.
Kažem ti, nema ga.
Gledaj, auto mu nije ovdje.
To ništa ne znači.
Nisu mu ni svijetla upaljena.
Kako će svijetla biti upaljena?
Sredina dana je.
Što radimo?
Ne znam, ali ne želim
stajati ovdje kao idiot.
Što radiš?
-Samo se šalim.
U redu, prestani
se zajebavati.
Hej! Yo, J!
Vidi ovo.
120 kilometara na sat!
Ok. Da vidimo što imaš.
Manny jebeni Ramirez!
Vi ste jebeni idioti.
Isuse! Radite veću buku.
On ima 15 godina. Sjećaš
se kad si ti imala 15?
Jednom u životu će i tvoj
teniski meč pričekati.
Zašto moraš biti takva pićkica?
Na što misliš?
Zbog čega luduješ?
Nije toliko velika stvar.
-Ja nisam luda!
Da si nekada ovdje...
-Hoćeš li prestati?
...možda bi to primijetio.
Sjajno. Pustimo ga da postane poput...
-Poput koga, Olivia? Poput koga?
Reci. Poput Jakea?
Hej.
Što se događa?
O, Isuse.
Dođi ovdje.
Majka ti je ovo
pronašla u sobi.
To je lula.
-Znam što je to. To je bong.
Želiš mi pričati o tome?
-Ne.
Pušiš li travu?
Pogledaj me!
Moramo popričati, sine.
Ne želim pričati, tata.
Pa, šteta. Sjedni.
Tata! Tek sam se probudio!
Kvragu! Daj da se obučem.
Bože! Jebeni kreten!
Da, trebao bi biti kažnjen.
Trebao bi biti nešto, za boga miloga!
Zack, dođi dolje!
Zack?
Zafrkavaš me?
-Što je?
To je Jakeov brat.
Stani sa strane.
Hej, što ima?
-Dođi ovdje.
Dođi ovdje, mali.
Zašto bježiš, kučko?
Idemo, idemo.
Hajde.
Stari, što radiš?
Nisam ništa učinio.
Začepi i ulazi u
prokleti kombi!
Jebeni idiot.
Odvedi ga kod sebe.
Ne možemo ga odvesti kod mene.
Rekao sam ti, tata mi je tamo.
Mislio sam da si rekao
da je on u redu.
On je u redu.
Ali nisi mi rekao
da ćemo dovesti taoca sa sobom!
Stari, on nije taoc, u redu?
Rekao sam ti, ne znam
što radim sada.
Razmišljam.
-Pa, misli.
Nekamo ga moramo odvesti.
U redu. Znam jedno mjesto
gdje ga možemo odvesti.
Ali moraš biti cool.
Da?
-Yo!
Hej, što ima, čovjeće?
Što ima, Chucky?
-Što ima, buraz?
Puno likova.
-Znam, čovjeće.
U redu. Dovedi ih.
Hej, Chuck, ovo je Truelove,
momak o kojem sam ti pričao.
Hej, što ima?
-Imaš li sobu koju možemo koristiti?
Sobu?
-Da.
Da, imam jednu skroz lijevo.
Hvala.
Pa, što ima, čovjeće?
Znaš, odmaramo se.
Napušavamo. Spremamo se za Fiestu.
-Jebena trava.
Hvala, čovjeće.
Pa, kako si?
Dobro. Odmaram se.
Surfam. Družim.
Yo! Što se događa iza?
Želiš da odem provjeriti?
Da. Četiri lika koja nisam nikad
upoznao su u mojoj sobi.
Da.
Daj mi ruke.
-Daj mi vrpcu.
Što radiš, čovjeće?
Jesi li lud?
Ne možeš to učiniti!
Vi ste potpuno poludjeli.
-Što je ovo?
Tko ste vi?
-Začepi.
Hej, Chucky, imaju
klinca zavezanog u tvojoj sobi!
Hej, smiri se.
-To je klinac!
Molim?
-Nije tako.
Johnny je samo malo lud sada.
-Malo je lud sada?
Ukrali smo klinca...
-Molim?
Ne znam...
-Hej!
Rekao sam ti da
zatvoriš gubicu.
A tebe se to ne tiče.
Ne tiče me se?
Ovo je moja jebena kuća!
Frankie, objasni nešto svome liku.
Reci im koje je vrijeme.
Znači, tako je, ha?
-Upravo tako.
Shvaćam. Yo, Lump,
idemo odavde.
Yo! Ja idem na Fiestu.
A kada se vratim,
bolje da nema nikoga od vas.
Idemo odavde, cure.
Lump, idemo.
Jebene seronje.
Hej, Chucky,
žao mi je zbog ovoga.
Jebemti!
Što se događa?
Zašto niste spremni?
Što ćemo napraviti s malim?
-Koga briga?
Bacite ga u ormar. Pokupimo
ga kasnije. Ostavite ga u kombiju.
Briga me.
Hej, yo, Johnny.
Ja imam spoj u Valleyju.
Moram se vratiti.
I ja isto.
Tek ste se sada sjetili?
Da.
-Da, čovjeće.
Moja cura se razljuti
ako ju ne izjebem.
Pićkice, želite doma?
Dobro. Uzmite kombi.
Slušaj. Ne moraš to učiniti.
Možeš me staviti u ormar.
Neću nikuda pobjeći.
Učini mi uslugu.
Zašuti prije nego te ja ušutkam.
Johnny.
Zašto ovaj uopće priča?
Mislio sam da smo mu
zalijepili usta.
Nije mogao disati.
Samo me odbacite na uglu.
Idem na jebenu Fiestu.
Neću dopustiti da mi
ovaj mali uništi vikend.
Nije mogao disati.
Što je sa mnom?
-Ne.
Ne što?
-On ostaje s tobom.
Molim?
Rekao sam,
``Svi pederi su gluhi``.
Zašto ja, stari?
-Jer sam ja tako rekao.
Nemoj se zajebavati, čovjeće.
Ne mogu ga takvog
odvesti kod tate.
Onda ga odveži, genije.
Čuo si klinca.
Nećeš pobjeći, zar ne?
Molim? Ne.
-Evo ga.
Idi doma, reci Juergenu da ti je on
novi prijatelj i da će prespavati.
U međuvremenu,
ja ću pričati s Mazurskyjem.
Sigurno luduje.
Hej, što se događa?
Ovo je ludnica.
Tvoj brat nas je
potpuno prestrašio.
Jeste li zvali prijatelje?
Možda ima curu.
Pokušali smo sve.
Prijatelje, policiju, bolnice. Ništa.
Ne misliš da se mali
možda samo zajebava?
Ne možeš klinca zauvijek
držati zaključanog u kući.
Možda. Ne znam.
Posvađali smo se ujutro.
Pa, onda je u tome
problem, zar ne?
Nadam se.
Pa, što ti misliš?
-Ne znam.
Ali ne možemo ništa
isključiti, pa...
Moram ti postaviti par pitanja.
Ok?
-Ok.
Znaš li nekoga tko
bi želio ozlijediti Zacka?
Ne.
-Tebe?
Mene što?
Jesi li u svađi s nekime
za što bi trebao znati?
Ne.
-Ona osoba kojoj duguješ lovu?
Nekome duguješ lovu?
Isuse! Reci mi koliko
i napisati ću ček.
Nije tako, Olivia.
-Stvarno? Kako je onda?
Reci mi kako je, ti...
Proklet bio!
Vrati ga!
-Molim te, opusti se.
Vrati mi ga ovdje.
Vrati ga!
Pronaći ću ga, obećajem ti.
Obećajem ti.
Pronaći ću ga.
Kuda ideš?
De Rosa! Gdje je Johnny?
Ne znam, stari.
Je li ovdje?
To ja tebe pitam, ``stari``!
-Oprosti, mi smo pričali.
Klemash, gdje je ekipa?
-Čovjeće, nisam ih vidio.
Što je to bilo? Okrenuo si mi
leđa? Okrenuo si se od mene?
Što briješ, čovjeće?
Ne diraj ju!
Jebena seronjo!
Ako netko vidi Johnnyja Truelovea,
recite mu da ga traži Jake Mazursky!
Hvala vam.
Hej, puši mi kurac!
Stari.
Bolje se odmakni od mene!
Idem po pivo. Želiš jedno?
-Da, naravno.
Izvoli, čovjeće.
-Hvala.
Cigaretu?
-Ne, ne pušim.
Jebeš to.
Dobro ti dođe.
Hej, čovjeće,
što ako ti kažem da odeš tamo da
se ukrcaš na bus prema doma?
Ja rećem Trueloveu da
si pobjegao ili nešto.
Što misliš o tome?
Ne znam, Frankie.
Ne želim izazvati probleme
svome bratu, znaš?
Zato mislim da ću ostati,
vidjeti što će se dogoditi.
U redu?
U redu.
Tata?
Frankie?
Frankie.
Tako mi je drago što te vidim.
-Znam.
Moje lijepo dijete!
-Hajde, tata, nemoj to raditi.
Hej, dođi u krevet.
Volim te.
Želim da upoznaš ove
prelijepe...
U redu, u redu.
Drago mi je.
-Da, bok.
Daj joj pusu. Budi kavalir.
-Tata! Ozbiljno!
Pridruži se zabavi.
Ne, ti se zabavljaj.
Ja idem.
Pusti me, tata.
Ne, ostani! Zabava tek počinje.
Hajde, puši travu sa
svojim starim!
Popij nešto!
-Ne!
Hajde. Nešto.
-Ne, tata. Hajde.
Tko ti je mali prijatelj?
Da li ga čuvaš?
Jebi se!
Uzmi kauč.
-U redu.
Jesi dobro?
-Da.
Probudi se.
Hajde, imaš kućnih poslova
za napraviti. Idemo.
Halo?
-Čujem te!
Tamo je kava. Ali Destiny je kasno
ustala, pa trebaš počistiti kuću.
Ja bih trebao čistiti
nakon tvoje zabave?
Imam strašan mamurluk. Nemoj se
raspravljati sa mnom. Nisam dobre volje.
Gledaj, ja sam jučer došao doma
i tvoja sranja su bila posvuda!
Imali smo dogovor, sjećaš se?
Nađeš si posao, plaćaš stanarinu,
ili radiš ovdje.
-U redu! Jebemti!
Gubi se iz moje sobe!
-Lijepi jezik.
Jebeni kreten.
Ne brini se.
Ja ću ti pomoći s poslom.
Juergen je botanist.
On uzgaja sve što jedemo ovdje.
Rajčice, krastavce, kukuruz.
Jebene začine i sranja.
Jebač je teški alkoholičar,
puši kao dimnjak,
ali prokleti bili ako
zdravo ne jedemo.
Oh, da.
Pogledaj ovo ovdje.
Bože!
-Tatin ponos i radost.
Naravno, pohlepni gad
će ih sve popušiti,
ali Frankijev je posao
da se brine za njih.
Zalijeva ih, čupa korijene,
baca ljuske jajeta na njih povremeno.
Mrak.
-Da, zar ne?
Pa, jebeš to.
Bacimo se na posao.
Sranje. Odmah se vraćam.
-U redu.
Halo.
-Hej!
Hej, curo.
-Što ima?
Ništa. Radim.
Dolazite?
Imaš li onog sranja?
-Znaš da imam.
Mama, mi idemo kod Frankieja!
-Jesi li pričala s njim?
Sve je dobro.
Kad ćete doći doma?
-Ne znam. Valjda kasno.
Dragi, možeš li ostati kod
Julie i Sabrine večeras?
Godišnjica je tvome ocu i meni.
Godišnjica.
Malo ćete se seksati ili...
-To je odvratno!
Što god. Zanima me.
Mislim, stvarno.
Hoćeš li mu pušiti?
Malo mu ga oblizati?
-Ne.
Hajde. Živi malo.
Vi ste oženjeni već koliko,
negdje 500 godina?
Keith Stratten!
Prebit ću te ko vola u kupusu!
U redu, odlazimo.
Imaš svoje ključeve.
Idemo po Sabrinu i Julie.
Bok.
Hej! Yo! Yo! Mladiću!
Dođi ovdje, čovjeće.
Dame. Kurcoliki.
-Jebi se.
Susan.
-Bok.
Drago mi je.
-Sabrina. Julie.
Kurcoliki.
-Hej, kompa. Keith, čovjeće.
Ok, ok, idemo
pušiti travu, čovjeće!
U redu. Yo!
Hej, slušajte.
Ne! -Neka mi nitko
ništa ne sjebe, u redu?
Ova kuća nikad nije
bila toliko čista.
Jebi se, stari.
Loš si u ovim igrama.
Ti si loš.
-Užasan si, stari.
Nisam užasan.
-Upravo si umro, čovjeće!
Mislio sam da sam ja drugi.
-Ne, stari, to sam ja.
Mislio sam da igram s drugim likom.
-Ne. Jebi se, stari.
Napušen si, stari.
Da, napušen sam
Gotov sam nakon 5 minuta ovog sranja.
Ovo sranje je strašno.
Liži jaja.
-Stari, jebi se. Liži jaja!
Ti liži jaja.
Koliko si ti star?
-Koliko staro izgledam?
Oko 12.
Pa, imam 17,
ali izgledam mlado.
Ubit ću te.
Javi se na telefon.
Idi, javi se na telefon!
Liži jaja! Liži ih!
-Ne, kujo, jebi se!
Začepi!
-Jebi se!
Halo? Yo, Johnny! Što ima?
Jesi li pričao s kime?
Još ne. Zašto?
Gledaj, čovjeće.
Ne mogu malog još dugo držat.
Zašto?
-Ništa.
Samo imam neke goste.
Molim?
-Nitko. Začepite!
Molim? Jesi li lud?
-Nije to nitko. Samo gosti.
Stari, nisam ti rekao
da se zajebavaš!
Smiri se, stari.
Ne, jebeš to!
Miči sve odavde!
U redu. Riješit ću ih se.
Trebam te da mi učiniš uslugu.
Johnny dolazi i trebam kuću.
Hoćeš li paziti na
maloga nko vrijeme?
Paziti ga?
-Da. Držati ga na oku.
Bez telefona i nemoj
ga ostaviti samoga.
Bez telefona?
Ne shvaćam.
U redu. Ako ti nešto rećem,
možeš li držati zatvorenu gubicu?
Da, naravno. Da.
Stariji brat od maloga
duguje Trueloveu lovu,
a Johnny ga drži kao taoca
ili nešto dok mu ovaj ne plati.
To je sjebano.
Ne, nije tako.
Mali zna što se događa
i cool je s time.
Mislim, pogledaj jebača.
Neće on nikuda.
Samo ga odvedi nekuda, družite se,
vrati ga natrag za nekoliko sati.
Možeš li učiniti to za mene?
Ne znam, čovjeće.
Zvuči jebeno sumnjivo.
Keith, s kime pričaš, čovjeće?
Ako ti kažem da je nešto
dobro, onda tako i je.
Hoćeš li to srediti za
mene ili nećeš?
Susan, kunem se Bogom,
cool je. Vjeruj mi.
Hoćeš li se smiriti?
-Hej! Jebi se! Pusti me!
Ne bi smjela znati za ovo.
Isuse, nemoj ništa reći, ok?
Uvalit ćeš me u velike probleme.
Od koga, Keith? Od tvojih
gangsterskih prijatelja u L.A.-u?
Da!
Zbilja sam uplašena!
-Pa, trebala bi biti.
Ti si mali peder, znaš li to?
Ljudi, što se događa?
Ovaj mali je otet!
-Nije!
Misliš ``otet`` na silu?
-Ukraden! Pitaj ga.
Da.
Da, uzeli su me.
Ali u redu je.
Uzeli su te? Zašto?
Jer njegov brat duguje
lovu Johnnyju Trueloveu.
Začepi!
To je seksi.
Stari, ti si kao otkupnina.
Da. Ukradeni dečko.
Da.
Ne izgledaš ukraden.
-Da.
Znam. Čudno je.
Želim da znaš da možeš
učiniti što god želiš, ok?
Ne može!
-Ja se tako ne igram.
Ako želiš otići, idi.
-Želiš nazvati...
Zašuti, jebena kučko!
Ja sam jebena kučka?
Ti si jebena kučka!
Ljudi! Jebemti!
Hej! Hej! Hej!
-Sjedni odmah!
Izlemat ću te.
-Keith, ohladi!
Moj brat će platiti, ok?
Vidiš?
Znači, u međuvremenu,
ti si na odmoru.
Da. Točno. Zašto ne?
-To je jebeno.
To je još jedna priča
koju ću pričati unucima.
Stari, to je jebeno cool.
Ova majica je jebeno cool.
Bob Marley je cool.
Vi mislite da je otmica cool?
Da, Susan,
jebeno je uzbudljivo!
Mislim da je romantično
to što on radi za svog brata.
Jesi li luda?
-Susan, smiri se.
Ovo je jebeno loše!
Zar nitko drugi ne
vidi da je ovo loše?
Ne! -Susan, uzmi
jebeni Valium! Ok?
To te se ni ne tiče.
-Ne! Ovo je moja kuća!
Isuse Kriste,
smiri se. U redu.
Složit ću nam najveći
džoint koji je itko ikad vidio.
Jesi li za to, Zack?
-Apsolutno.
Hej. Što ima, pederu?
Što ima, kratki?
Nađi si nešto za raditi, dušo.
Mi moramo pričati o poslu.
Mogu li vas ponuditi pićem?
-Pina Colada?
Ovo nije bar, dušo.
Nema jebene Pina Colade.
Ni male bočice?
Ne, ali imam vina.
Mogu ti napraviti gemišt.
Ok.
Sjedni.
U čemu je stvar?
Ne znam što da radim.
Na što misliš?
-O klincu.
Možemo biti u
velikim problemima.
Problemima?
-Da.
Ogromnim, ozbiljnim problemima.
Mislim, ne možeš uzeti klinca,
a da nitko ne primijeti.
To sam ti rekao.
Zar nisam to rekao?
Jesi, u redu?
-Jebemti!
Ali opet, tu smo gdje jesmo.
Točno ovdje, znaš?
Mislim, to je veliki problem
i moramo ga popraviti.
Što ćemo učiniti?
-Ne znam.
Postoji odgovor.
Postoji solucija.
Ali ja to ne vidim.
Ne znam.
Možda smo sjebani.
Nismo sjebani.
Kako to misliš, sjebani?
-Zatvorski sjebani.
Ako pustimo klinca, vratiti
će se mami i tati i otkucati nas.
Možda neće.
-Da ne spomijem Tattooeyja.
Tko zna što će taj
luđak učiniti?
Svi ćemo gledati preko
svojih ramena.
Mislim da mali neće ništa
reći. Zbilja mislim.
Da, ali što ako reće?
Jebeš to.
-Vidiš što kažem?
Neću ići u zatvor!
Jednostavno neću.
Da, niti ja.
O čemu misliš da pričam?
Ne šalim se, John.
Ovo je zbilja loše.
Najbolje bi bilo da
dođemo do Tattooeyja,
da riješimo sve s njim
jednom i zauvijek.
Pa, gdje je taj jebač?
Tko to zna, čovjeće?
Ne znam.
Vjerojatno se skriva,
čeka da me upuca u glavu.
Mislim, razmisli malo.
To bih ja radio.
Prestani više, u redu!
Znaš da postanem tjeskoban.
Frankie?
-Da.
Kunem se Bogom,
ja hiperventiliram.
Želim te nešto pitati.
Što? Jebemti.
Hipotetski, u redu?
Ovo nije stvarno, dobro?
Samo pričamo.
Ali...
Što bi rekao kad bih ti ponudio
2 500 dolara samo da ubiješ klinca?
Ubijem ga?
Da ga ukokaš.
Jesi li lud?
Neću ubiti jebenog klinca.
To je šala, zar ne?
Naravno da je šala, čovjeće!
Tako si glup.
Ti si seronja, čovjeće!
-U redu, samo se zajebavam.
Pa, prestani.
Zar ne možemo samo
potplatiti maloga?
Reći mu da se može družiti s nama.
Da je on naš lik.
Staviti ruku oko njega ili nešto.
Dati mu nekoliko dolara?
-Točno.
I reći mu da kad mama i tata pitaju,
da je pobjegao s nekom
curom ili nešto.
Da, možda.
-Mislim, gledaj...
Morali bi uskladiti priču,
ali možemo uspjeti.
Znam da možemo. Samo ga
potplatimo. -Da.
I to je onda riješeno.
-Da. Da.
I na taj način nećemo trčati
uokolo kao hrpa Kineza.
Dogovoreno.
Vidiš, to volim kod tebe.
Pametniji si od mene.
Jebemti!
Da vidim to.
Dođi ovdje.
Da li boli?
-Ne.
Mogu li pričati s tobom
nasamo na trenutak?
Što ima?
Samo sam se želio ispričati
zbog svega ovoga.
Znam da ti je ovo
trn u guzici.
Ova stvar je potpuno smiješna.
Da.
-Jesi li dobro?
Da li su svi dobri prema tebi?
Mislim, imaš li dosta za jesti?
Da.
-Da?
Trebaš li što?
Trebaš li tijesta?
Ne, dobro sam.
Jesi li siguran? Mislim, ja...
Ne, zbilja sam dobro. Zbilja.
Znam da je ovo teško,
ali sve će se uskoro riješiti, obećajem.
U redu, cool.
U redu.
Moram ići, ali...
Znaš što?
Ti si prilično dobar momak.
Hvala.
-Mislim, tvoj brat je šupčina.
Mislim, on je moj kompa i volim ga,
ali on je samo, znaš...
Mislim, trenutno se ponaša
kao budala, znaš.
Da, znam.
-Da.
Pa...
U svakom slučaju, sutra.
Do sutra će sve ovo biti gotovo.
Bok.
Hej, dušo. Što ima?
Mislila sam da ćeš noć provesti vani.
Jesam.
Zbilja sam morala razgovarati.
Razgovarati?
-Da.
Što, sada?
-Na neki način.
Jednu noć. Tražila sam jednu
noć u cijeloj godini
da vodim ljubav s tvojim
ocem i nećeš mi ni to dati?
U ekstazi sam sada.
Ne razumijem ništa što pričaš.
Žao mi je, mama, ok?
-Jebemti!
Imao je smeđu hlače, plavu
trenirku, smeđe teniske tenisice
i djedin prsten.
Ima crveni kamen.
Dušo, imaš telefonski poziv.
Javit ću se gore.
Ok.
Ispričajte me.
Halo. Halo.
Yo. Ja sam. Patuljak.
Imaš muda što me
zoveš ovdje.
Što je?
Ne javljaš se na poruke?
Nemamo o čemu pričati.
-Mislim da imamo, zar ne?
Da riješimo ovo jednom i zauvijek?
Nema se što riješiti.
Znam da si ti to učinio.
Ne znam o čemu pričaš.
Johnny, ja znam. Ja znam!
A ti si mrtav.
Ne prijeti mi.
-Jebeš to! Ovo je obećanje.
Nije važno kuda odeš, nije važno
što radiš, ja ću te loviti.
Ja ću te loviti,
a onda ću ti prerezati grkljan,
a onda ću te otvoriti
i onda ću ti pojesti srce!
Bolje ti je da se moliš!
Johnny, moli se da te
murjaci pronađu prije mene!
Spusti se na koljena i moli!
Halo? Halo?
G. Nolder,
Johnny Truelove na drugoj liniji.
Hej, što mogu učiniti za tebe?
Pitanje za tebe.
Recimo da netko nekome koga
znam duguje novac i neće platiti.
Onda taj netko koga znam
otme mlađeg brata te propalice
dok mu on ne plati.
Kakvi ga problemi očekuju?
-Veliki.
Ako traži okupninu,
čeka ga doživotna.
Halo? Jesi li tu?
Doživotna?
-Da, doživotna.
Što da on radi?
-Ne znam.
Nek si iskopa duboku rupu.
Zašto? Što je? Tko je u nevolji?
Što on još uvijek radi ovdje?
Moraš se smiriti, Susan.
Ako nastaviš brbljati,
Truelove bi mogao u zatvor
a mi bi mogli završiti mrtvi.
Jebi se. Ti ništa ne znaš.
Taj jebač je lud.
Jučer mi je ponudio
2 500 dolara do ubijem malog.
Molim?
-Točno. Da ga ubijem.
Oh, Isuse.
Prvo me vrijeđaš, a sad se plačeš?
Učini mi uslugu, Susan.
Dobij mjesečnicu ili nešto.
Naravno da neću to učiniti! Rekao sam
mu. Samo kažem da je toliko šašav.
lmam to pod kontrolom.
lmam to pod kontrolom,
u redu?
Reci to. Reci, ``Ti, Frankie,
imaš to pod kontrolom.``
Reci to!
Ti, Frankie, imaš to pod
kontrolom. -Točno.
Sada reci ``Ja, Susan,
sam plačljiva kuja,
a ti, Frankie,
imaš to pod kontrolom.``
Ja, Susan,
sam plačljiva kuja,
a ti, Frankie,
imaš to pod kontrolom.
Točno.
Ako dođe do najgoreg,
reći ću svima da odjebu,
dati malome 50 dolara
i staviti ga u bus.
Obećaješ?
-Kunem se.
Vidiš, kujo? Johnny. Hej.
Hej, što ima?
Koje su novosti?
Pokupit ćemo klinca.
-Sjajno! U koje vrijeme?
Oko 8, 8:30.
Slušaj, morat ću ga odvesti
u hotel ili nešto onda.
Što se događa?
Gnjavi mi cura od staroga.
Nazovi me kad dođeš tamo.
-U redu.
Ok?
-U redu, čovjeće.
Ja sam kraj mobitela.
-Nazvat ću te kad dođem.
U redu, vidimo se.
Mali ide kući!
Što ima, kompići?
Što ima, kompa?
-Kompa, kompa, kompa!
Moramo posuditi auto
od tvoje mame.
Seliš se?
-Da. Selim se.
Ova ovdje.
Da, idemo!
Makni se s mene.
Dobro se zabavite!
Idi!
Što ima?
Pa, kada će mi platiti?
Ulazite. Ulazite.
Sviđa ti se ovo?
Ovo je mrak, zar ne? -Da.
Svi van.
Gubi se odavde!
-Zar ne vidiš da sam na WC-u?
Briga me što radiš.
Rekao sam da se gubiš.
Pokušavam pišati!
Pusti me!
Ovo je moja zabava,
a ja kažem da se gubiš.
Što radiš, luđače?
Halo! Isuse.
Ne mogu vjerovati da sam ovo
vidjela. -Briga me!
Slušaj me, Ziggy,
rekao sam ti da mi danas platiš.
Nemaš love?
Da ti kažem nešto.
Ako me vidiš,
ne želiš me vidjeti.
Da, tako je, kujo.
Jebi se.
Dušo, skini se s telefona.
-Skidam se!
Da li ti ta lik zadaje probleme?
-Da, zašto?
Idemo ga prebiti.
Odjednom si opak momak?
Mogu se ja tući s njim.
Imam crni pojas u tae kwon do-u.
Nemoj zezat.
Imaš vraga.
-Imam.
Izgleda da sam izabrao
krivog čovjeka.
Sereš. Dođi ovdje, mali jebaču.
Hajde, kujo. Kakav je to osjećaj?
Misliš da si opak?
Slomit ćeš mu vrat.
Daj malome pusu.
Što ćeš sada?
Tko ti je tatica?
Pokaži mi neki svoj potez.
-Molim?
E, nećeš, kujo.
Ti me rušiš?
To je bilo sjajno!
Ti si sjajan!
-Stari.
To je bilo sjajno, stari.
Ovaj mali se zna tuči!
Bože, to je bilo nevjerojatno.
-Otvorite vrata!
Hej, otvori, čovjeće!
Odjebi! Mi se tučemo.
Nema mjesta za kujice!
Ili jebene pedere!
Hajde, otvorite vrata, seronje!
-Ok, otvori ih.
Pusti majmunsko govno ovdje.
Nemoj me zvati majmunskim govnom.
Isuse, što ti se
dogodilo s majicom?
Ne znam. Stari,
nemamo više cuge.
Već?
Reci svojim prijateljima
da malo uspore, Keith.
Ja nisam napravljen od novca.
Trebam cigaretu.
-U redu.
Mi odlazimo.
Drži sve pod kontrolom.
Hej.
Je li to on?
-Zack, ovo je Alma.
Gledaj koliko brzo
mogu ovo popiti.
Svetog ti jarca.
Lijepo.
Trebao si me vidjeti
s bačvom pive.
Prestani buljiti u mene.
Ti si na redu.
Ok. Spreman?
Krenite.
Znači, zbilja si ukraden?
-Da. Zbilja jesam.
Sladak je.
Imaš li curu, ukradeni dječaće?
-Nemam.
Koliko godina imaš?
-Sedamnaest.
Sedamnaest?
Ovaj mali ima 15 godina.
Stari, koji je tvoj problem?
Žao mi je. Isuse.
Kao da je njih briga.
Jesi li ikad ševio,
ukradeni dječaće?
Rođendan mi je!
-Sretan rođendan, curo.
Možeš li nam dati sekundu?
-Zašto?
Moram pričati s tobom
o nečemu privatnome.
Požuri se.
Pa?
Pa što?
Što ti misliš?
Što ja mislim?
-Da, što ti misliš?
Kako to misliš,
što ja mislim?
Mislim na sve ovo.
Mislim da neće više biti spotova.
To ti ja mislim.
Dobro.
Jebeš to.
Trebaš li što?
Novac?
Ne.
Imaš li benzina?
Imam benzina.
Onda, ok.
Truelove!
Jesi li spreman da piješ za moj
rođendan? Ne, kuda on ide?
Mrzim što moraš raditi, Schmitty.
Sretan rođendan, Angie.
Pojedi komad torte za mene.
Ok.
Što radiš?
Ovo ti je sretna noć. Ulazi.
Bok.
Okreni se.
Ne shvaćam.
-Samo se okreni.
Počni brojati.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Tko se nije skrio, magarac je bio. Ja idem.
Marco.
-Polo!
Polo!
Marco.
-Polo.
Polo.
Želiš li znati što sam zaželjela?
-Što?
Reći ću ti. Želim ti pušiti kurac.
-Oh, sranje.
Čekajte, želja se ostvaruje!
Ostvaruje se! Oh, Bože!
I moja želja se ostvaruje!
Moja želja se ostvaruje!
Dušo, moram otići nekog nazvati.
-Ne moraš.
Moram na sekundu.
-Ne. Ne. Zašto?
Zločest!
On je zločest.
-Idemo otvoriti darove.
Da!
Halo.
-Što ima?
Da, malo sam zauzet.
-Stari, ja sam.
Johnny?
-Da, na putu sam.
Sjajno. Za koliko?
-Pola sata. Raščisti sve, u redu?
Da, može.
Zack ide kući!
Zabava je gotova.
Svi morate otići.
Bok, Zack. Drago mi je
što ideš kući. -Bok.
Hvala.
-Sad imaš priče za pričati.
Da, bok.
-Vidimo se.
Nazovi me nekad.
-Hoću.
I bolje ti je.
Bok, pastuhe.
Obriši taj osmijeh s lica.
Odaješ nas.
Ok.
Ne.
Ne miči se.
Što je?
Yo, stari,
ostani s nama.
Želio sam prijevoz do doma.
-Ti voliš travu.
Jebemti.
-Voliš ju.
Jebite se, dame.
-Vidimo se kasnije, u redu?
Vozite jako brzo s
zatvorenim očima.
Ti si seronja.
Zamotaj ga, Stratten.
Bok, kujice!
Volimo te, Zack!
Hvala na djevičanstvu!
Sonny.
-Hej, Elaine, kako si?
Je li moj mali ovdje?
Tražim ga.
Ne, izašli su van za
Angelin rođendan.
Nešto je iskrsnulo.
Hoće li ti smetati ako pričekamo?
Što ti radiš ovdje?
-Van.
Što je, Elvis?
Voziš li malog doma ili što?
Što.
-Što?
Tako je.
-O čemu pričaš?
Što je to, jebote?
Mali ne ide doma.
Ali mislio sam da će Johnny...
-Pa, krivo si mislio.
Jebeš to. Johnny mi nije ništa rekao.
-Odluka je donesena.
Jebi se.
Da se ja jebem? Jebi se ti!
Johnny me je poslao
ovdje da nešto riješim
i ja ću to učiniti s
tobom ili kroz tebe!
Tko sada puši čiji
kurac, Frankie?
Jebeš to! Ja odustajem.
-Jebeš to? Nećeš odustati.
Ja sam ovdje da počistim tvoj
nered, a ti ćeš mi pomoći,
ili će ti cijeli svijet pasti na glavu.
U redu! Pusti me!
Što želiš da učinim?
Trebamo malo vrpce.
Jebeš to!
Ti ćeš kopati.
Zajebi to, kujo!
Ti ćeš to učiniti. Pomoći ćeš mi.
-Jebeš to! Nema šanse.
Nema šanse, Elvis.
Ja neću kopati.
Jebi se! Učinio sam svoje.
Ovo je granica!
Svatko ju ima, a moja
je jebeni grob, u redu?
Želiš me upucati? Upucaj me
točno ovdje. Briga me!
Hej, oprosti?
Gdje je Frankie?
Treba mi prijevoz do doma.
Što se događa, čovjeće?
-Hajde, trebam tvoju pomoć.
Za što ti treba
ljepljiva vrpca?
Gdje su svi?
Keith je rekao da treba prijevoz do
doma, pa ga je onaj lik odvezao.
Što gledaš?
Austin Powers.
-U redu.
Ovo je tako smiješno.
Ovo se događa već
dvije minute.
Hoćeš otići do dućana?
Kupiti mi cigarete?
Stari, premlad sam,
neće mi ih prodati.
Idemo se provozati nekuda.
Želiš li?
Ne, dobro sam.
Samo želim gledati film.
Ok.
Angela.
-Što se događa?
Što si učinila?
-Ništa.
Jesi li dobro?
-Ona je dobro.
Idemo u drugu sobu,
moramo pričati.
Jebeš to.
Rođendan mi je.
Ne, idemo odmah!
-Ne diraj me!
Zabava je gotova.
-Jebemti!
Ne pričaj tako s majkom.
Pokušavamo ti pomoći!
Gdje je klinac?
-Tko?
Gdje je Mazursky?
-Ne znam o čemu pričaš.
Tata, kunem se.
Makni se s mene!
Ti si jebeno glup! Glup, John!
Zar ne shvaćaš, morone?
Poster nestale osobe je na
svakom uglu ulice!
U dubokim si govnima, Johnny.
Ako te murjaci ulove,
dobit ćeš od 25 do doživotne.
Misliš da ne znam to?
-Opako si si sjebao život.
Jedini način da to poništiš
je ako se predaš, John.
Odmah se predaj!
-Smiri se.
Daj da ja popričam s njim.
Hajde, daj meni.
Svi su uzbuđeni ovdje.
Tvoj otac pokušava
reći da imamo plan.
Ti dovedeš maloga doma,
sjest ćemo za isti stol.
Ja, ti, majka, otac, svi.
Sonny uzme svoju čekovnu knjižicu
i riješimo to sve tamo.
To neće upaliti.
-Ne kažem da hoće.
Vjerojatno ćeš morati
nešto malo u zatvor.
Ali ako nam je to jedina opcija,
ja ću te odvesti u pritvor,
učinit ćemo to na pravedan način.
Garantiram ti da ćeš dobiti
minimalnu kaznu.
Budi pametan, mali.
Neka kriminalci dobiju više godina.
Jebeš to. Neću zatvor.
Dvije godine? Laganini.
Zima, ljeto, zima, ljeto, gotovo.
Ne. -Onda nam reci
svoj plan, Einsteine.
Reci nam kako će
ovo ispasti.
Hej, Keith, što ima?
-Pao sam.
Pao si?
Ne diraj me.
Što ima?
-Što ima, kompa?
Ti si Zack, zar ne?
-Da.
Ja sam Elvis i ja ću
te odvesti doma.
Ideš li?
Moraš to učiniti, čovjeće.
Mora biti jednoglasno.
Ako mali ode kući,
svi će dobiti doživotnu.
Doživotnu?
-Doživotnu.
Pričali smo s odvjetnikom
i nema šanse da to zaobiđemo.
Doživotnu za što?
Što sam se brinuo za malog?
Što sam ga pustio
da spava u mojoj kući?
Ti si bio tu od početka.
Čuvao si ga cijelo vrijeme.
Misliš da ćeš biti slobodan?
Kvragu. Doživotna?
Evo ga.
Mislim, sviđa mi se klinac.
Što ti se ne bi sviđalo?
Ima 15 godina.
On je prevelika odgovornost.
Razmisli o tome. Pošaljemo malog
doma, Jake će te tražiti.
To ne želiš.
Zadugo ti ni Johnny neće vjerovati
i on će krenuti za tobom,
a sigurno ne želiš da ti
Sonny Truelove pokuca na vrata.
Nemamo izbora, čovjeće.
Bože, roditelji će me ubiti.
Mogu vidjeti mamu.
Oh, Bože. Oh, Bože.
Ali, ljudi, slušajte,
nikad vas ne bi izdao.
Vi i ja smo kao...
Mi smo ovako. Znate to, zar ne?
Frankie, znaš to, zar ne?
Da, znamo to.
Dobro. Cool.
Vjerojatno ću reći da sam...
Ne znam, pobjegao ili nešto,
u Bakersfield ili Fresno ili negdje.
Jebeš to, zar ne?
Da li netko zna gdje je Bakersfield?
Reci da si bio s curom.
To će povjerovati.
Da, poput Julie.
Znap, kad se vratim,
početi ću iz početka. Znaš?
Želim početi skroz iz početka.
Da li se ikada tako osjećaš, Frankie?
Što je?
-Kao...
Ne znam. Kao da želiš
na put u Europu ili nešto.
Ili ići na neki tečaj. Naučiti
svirati instrument. Poput gitare.
Zvuči zbilja teško.
Mislim, to je gitara.
Ali smeta me što
ništa ne znam.
Prilično sam siguran
da bih mogao.
Da.
Johnny, otkaži to.
-Ništa se neće dogoditi.
Ovi su toliko u kurcu da je
mali već vjerojatno pobjegao.
Nazovi ih!
Što radimo?
Sastajemo se s nekime
tko će te odvesti doma.
O, cool.
Mislim da ću početi
biti bolji prema svojoj mami.
Malo je pederski, ali ako
malo razmislite, ona je glavna.
Ona mi je kao najbolja
prijateljica na svijetu.
Bok.
-Bok.
Ne mogu ja ovo. Ne mogu ja ovo,
čovjeće. Moram ići doma.
Hajde, Keith.
Keith?
Stari, što se događa?
Ti plačeš.
Makni se od mene!
-Hej!
Keith?
Što je njemu?
S njim?
Frankie, što se događa?
Frank?
Frankie?
Stari.
Oh, čovjeće!
-Jesi li spreman? Učinimo to.
Čovjeće, molim te. Nisam
ništa učinio. -Začepi.
Kunem se Bogom.
-Opusti se!
Frankie, molim te.
-Opusti se, kompa, opusti se?
Nije ono što misliš, ok?
-Da, je, Frankie!
Molim te, mislio sam da smo kompići.
-Mi jesmo kompići.
Frankie, nema nikoga gore!
Nitko me neće pokupiti!
Da, ima. Prestani ludovati.
-Frankie, obećaješ?
Obećajem, u redu?
-Kuneš li se?
Zack, sve je cool,
kunem se Bogom.
Hajde.
-Ok.
U redu, kunem se Bogom.
-U redu.
Hajde, čovjeće.
-U redu, čovjeće.
Šetajmo.
-U redu.
Samo ćemo prošetati.
Hajde, čovjeće.
Frankie? Molim te! Neću nikome
reći, kunem se Bogom, Frankie!
Hej, nećemo to učiniti, zar ne?
Nećemo zbilja to učiniti.
Začepi usta!
-Nećemo to učiniti?
Ako želiš živjeti, začepi.
-Molim vas!
Jesi li lud?
-Ovo je glupo.
Kvragu, Frankie,
ne mogu se koncentrirati!
Kunem se da neću reći
mami niti nikome!
Začepi mu gubicu
ili ću ga ubiti!
Ozbiljan sam! Upucat ću ga!
-U redu! U redu!
Nikad me više nećete vidjeti!
Kunem se!
Gledaj, mali, moraš
se smiriti, ok?
Ok?
-Ok.
Svi su nervozni, u redu?
-Ne želim umrijeti, Frankie.
Ok?
-Ok.
-U redu.
Sve je u redu.
-Ok.
U redu?
-Frankie.
Za što će ti vrpca,
Frankie?
Nikad te ne bih ozlijedio,
Zacky, u redu? -Ok.
Ali morat ću te zavezati vrpcom.
Zato mi daj svoj ruke.
Ok.
-Sve će biti u redu.
Hej, ja sam tvoj kompić.
-Znam.
Ok.
-U redu?
Vidiš? Sve je u redu.
Ne želim umrijeti, Frankie.
Ne želim umrijeti.
Sad ću ti morati
zalijepiti usta, ok?
U redu.
Ok.
Ti si moj kompić.
Ne bih te ozlijedio.
Ok?
Hej, sve je u redu.
-U redu. Znam.
Jesi li spreman?
-Da.
Što radiš?
Oh, jebemti.
Oh, Isuse jebeni Kriste.
Bilo je 6 sati ujutro
i nekoliko se crnih auta navezlo.
Došli su muškarci u crnim odijelima
i zvono je zazvonilo.
``Pronašli smo vam sina,``
rekli su.
``Pronašli smo vam sina i
``imamo loše vijesti,`` rekli su.
O sprovodu?
Jake se nije pojavio?
-Ne.
Rekao je da je to zbog poštovanja
prema meni. To je sranje.
Nije želio biti pogođen.
Žao mi je, ne razumijem.
-Upucan. Mrtav. Ubijen.
Ja znam da duguje
50 000 dolara jednom dileru.
Oni imaju vlastita pravila
u svijetu droge.
Ubili su mog sina za 1 200 dolara.
Žao mi je zbog vašeg gubitka.
Ne mogu to ni zamisliti.
Kad mi je sin umro,
ja sam umrla s njim.
Voljela sam ga svaki
dan svoga života
i nisam se bojala
to mu pokazati.
Što vas je natjeralo
da se pokušate ubiti?
Ne znam.
Činilo se da ima još puno
vremena do moje prirodne smrti.
Ne znam.
Sva tri puta kad sam se pokušala
ubiti, alkohol je bio umiješan.
Kad sam se pokušala ubiti u bolnici,
učinila sam to na krivi način.
Trebali bi potegnuti ovako.
Možda je to bilo
zbog tableta.
To je sve sranje.
Ljudi kažu
da postoji razlog za sve.
Pa,
ako taj Bog ima svrhu za mene,
bolje mu je da dođe dolje
i kaže mi koja je to!
Jer ja ju ne vidim.
Mislim da je to možda
dosta za danas. Ok?
Hvala vam na vremenu.
-Ok.
Je li to bilo u redu?
-Da.
Ok. Žao mi je.
Yo, što ima?
Zack je mrtav.
Kako ti to znaš?
Nisam ja imao ništa s time.
Nisam ga ni taknuo.
Nisam znao da se to
dogodilo, Susan!
Ne mogu vjerovati da
se to dogodilo.
Što se događa, Frankie?
-Ne znam.
Reci mi istinu!
-Ne znam, ok!
Mislim da mi smještaju!
Jesi li ga odveo kući?
Da! Ostavio sam ga u Pomoni.
Gdje? Koja ulica?
Ostavio si ga kod njegove kuće?
Ne znam, ok?
Ostavio sam ga u Pomoni!
Bolje ti je da si nabaviš
dobrog odvjetnika.
Jebi se!
Ne možeš ovdje ući.
Ozbiljan sam. Gubi se odavde.
U nevolji sam, Pick.
-Nemoj srat. I s autom moje mame!
Zašto si to učinio?
-Žao mi je.
Imaš li ideju kroz koliko sam govna
prošao zbog toga?
Sjeban sam, Pick. Moraš mi pomoći.
Možeš li mi dati svoj auto?
Ne, čovjeće. Zajebi to!
Možeš li me odvesti doma?
Ne. Gubi se odavde, čovjeće!
Kuda želiš da idem?
-To je tvoj jebeni problem.
Moraš mi dati da koristim tvoj
telefon. Moram nazvati Johnnyja. Molim te.
Gledaj, volim te,
ali prepušten si sam sebi.
Stavi ruke iza glave ili ću ti
prosvirati mozak! Lezi!
Ne zajebavam se s tobom, seronjo!
Lezi na pod, odmah!
Na koljena, seronjo.
Ne mogu vjerovati.
Ulovili su i Tika?
Da. Tika, Elvisa, Nutsa, 911.
Ulovili su sve.
Pa, zašto?
Što misliš zašto?
Onaj mali je završio mrtav.
Hej, Captain and Tennille.
Što mogu učiniti za vas?
-Želio bih zamijeniti ovaj auto za onaj.
Želiš mijenjati ovaj auto za onaj?
-Da.
U redu. Idemo srediti papire.
-Ne moramo to raditi.
Želiš se jebati?
U redu.
Nešto nije u redu?
-Ne.
Ne? Kurac ti nije tvrd.
Biti će.
-Biti će?
Da, biti će.
-Kao žvakaća je.
Onda učini nešto
u vezi s tim, kujo.
Oprosti.
Oprosti? Da, ti si mala
kujica koja se ne može ni jebati!
Oprosti što sam malo smeten!
Daj me pusti malo.
Imam puno toga na umu.
Pa, što ti želiš raditi?
Želiš se kartati?
Želiš se maziti?
Zar ne možemo...
-Ne, jebeš to! Želim se ševiti!
Puši mi kurac, u redu?
-Pokušala sam. Nije uspjelo, zar ne?
Ti si jebena kučka.
-Začepi.
Znaš li to?
Ti si jebena pićkica.
Gdje mi je jebena cipela?
-Ne znam.
Ok, u redu. Primirje.
Želiš jednu moju?
Jebi se. ldem prošetati.
Buzz! Johnny je ovdje.
-Koji Johnny?
Da, bilo je nevjerojatno.
Nisam vidio Johnnyja
od osnovne škole.
Mislim, koja slučajnost, zar ne?
Pogledam gore i evo ga.
Je li vam rekao što se dogodilo?
Da. Rekao mi je
da su neki njegovi prijatelji
učinili neko teško sranje
i da će on najebati zbog toga.
Rekao je da je u velikoj nevolji.
Trebao je pomoć da otiđe iz države.
Vi ste se složili da ga vozite,
samo tako? -Da.
On je moj kompić.
Bio je zaglavljen.
U redu. Nastavite.
U redu.
Išli smo po 25-ici, dobro?
A ovaj se je ponašao čudno.
Pričao je o Bogu i oprostu,
svakakve ludosti.
Došli smo do granice, a on
je počeo luditi, potpuno.
Ja mu kažem, ``Stari, smiri se.
``Stati ćemo sa strane,
ući ćeš u prtljažnik. Sve je dobro.``
On kaže, ``Ne, ne, ne! Oni znaju!
Oni znaju! Ozbiljan sam! Sjeban sam.``
Trebali ste to vidjeti.
Potpuno je poludio.
Ponovno smo se okrenuli.
Sada želi ići u Meksiko.
Onda smo išli skroz dolje.
Došli smo do Cheyennea.
Opet se je predomislio.
Ja mu kažem, ``U redu, stari,
to je to. Ne mogu ovo zauvijek.
``Kuda želiš ići?``
Odmah se vraćam.
-Ok.
Ozbiljan sam, u redu.
Pet minuta.
U redu.
Čekat ću te.
Tiko Martinez je osuđen na 9 godina zatvora
za sudjelovanje u otmici Zacka Mazurskya.
Keith Stratten je osuđen za ubojstvo 2 stupnja
i poslan u Kalifornijski zatvor za maloljetnike,
gdje će ostati do 25 godine.
Frankie Ballenbacher je osuđen za otmicu uz
otežavajuće okolnosti i dobio doživotni zatvor.
Elvis Schmidt je osuđen za otmicu i ubojstvo prvog
stupnja. Trenutno čeka izvršenje smrtne kazne
u zatvoru San Quentin.
Prošle su četiri godine
od bijega vašeg sina
i znate što?
Mislim da ste mu pomogli.
Mislim da točno znate gdje je on.
Evo ga. Pitanje
za milijun dolara, zar ne?
To i vi, murjaci, tužitelji,
federalci, svi to žele znati, zar ne?
Netko mu je morao pomoći
da pobjegne iz zemlje.
Netko mu mora slati novac.
Ja ne znam gdje mi je sin.
A i da znam, mislite da bi
rekao vama i jebenoj kameri?
Mislim da je izgubljen.
Molim?
Onaj dan kad su ga ostavili kod mene, posegnuo
sam u hladnjak da uzmem sendvič,
okrenuo sam se i nije ga bilo.
Ma dajte.
-Kažem vam, izgubljen je.
Mislim da je u pravu.
Mislim, ja ga ne vidim.
Nije ovdje.
Mora da je izgubljen.
Sad se gubite iz moje kuće.
10. 08. 2005., nakon 5 godina na FBI-voj listi
najtraženijih ljudi,
Johnny Truelove je uhapšen
od strane Interpola u Asuncionu, Paragvaj.
Trenutno se nalazi u Kaliforniji
čekajući suđenje.
Bude li proglašen krivim
očekuje ga smrtna kazna.
Autor: NEPOZNAT
Sync: ogiE
Preuzeto sa www.titlovi.com