držite se...
uplovljavamo...
diži vesla...
svi vani...
Faruz,
hoćeš li maknuti tu stvar od mene?
Faruz,prestani gnjaviti Tubara
s tom igračkom...
ustvari,to je igračka
ali može poslužiti i za druge stvari...
stvarno?
kad bi napravili veliku
može koristiti snagu vjetra za pogon broda...
ili za druge stvari...
evo ga opet...
najbolji dio je...
može se čak...
Faruz,zašto ne gnjaviš s tim
nekog drugog?
biti genije...
je biti neshvaćen...
hvala što si povrijedio
Faruzove osjećaje.
njegov zadnji izum
me stajao pivu...
on i njegovi moćni izumi...
stvara mi glavobolju i mučenje...
koliko daleko
moramo ići?
naći ćemo se s Baronijem
krajem dana...
nije mi jasno čemu žurba?
Baronije je guverner otoka..
ipak mu ne vjerujem...
i jako sam zabrinut...
o,ma on je u redu...
uostalom,on nam je pomogao
platiti kraljevu otkupninu.
dugujemo mu
jednu malu uslugu...
sudbina otoka ovisi o njemu.
to mi baš nema smisla.
samo zamisli sva putovanja
financirana bogatstvom,Tubar...
može nas svugdje odvesti...
naći ćemo Dimdija
i dovesti ga kući...
tu mi svejedno nešto smrdi...
glupost...
Baronija je prijateljsko mjesto...
barem koliko ja znam...
kakav prijem prijateljska Baronija
ima za nas?
zvuči kao da je zabava počela
i bez nas...
izgleda kao neki sport...
Sinbade...
Sinbade,dobrodošao...
o,drago mi te vidjeti...
da meni isto...
slušaj...
nema vremena za priču...
ti si slijedeći...
ha?
u areni...
ti si prvak Baronije...
trebao sam znati...
rekao sam otkupninu za kralja
za malu uslugu...
ovo je to...
a,koliko ćeš ti zaraditi?
i meni je tebe
drago vidjeti,Tubar...
majstor mačevanja...
lijepo odjelce ima...
to mu je sluga...
Katsu je majstor...
taj mali momak?
što ja trebam raditi
u ovoj areni?
ma znaš...
malo ovog,malo onog...
uglavnom,
samo pobijedi...
nekad sam bio
jako dobar hrvač...
koje oružje treba?
ne znam,
ali sigurno ćemo saznati...
o,Tubar...
vjeruj mi...
mislim da mogu podnijeti
jedan mali meč...
i jedno veliko bogatstvo...
sad ulazi unutra mornaru
i pokaži od čega si napravljen...
zdravo svima...
kako ste mi svi?
ja predstavljam Baroniju
na današnjem meču...
čini se da mi
nema protivnika...
čini se da igrate
po drukčijim pravilima...
vrlo drukčijim pravilima...
ti si sigurno Gort?
znaš,dosta si dobar
s tom toljagom...
ovo nije pošteno...
ne mješaj se,
Tubar...
a,zašto ne?
jer ću te onda
morati ubiti...
zašto bi ustvari ti,
to morao učiniti?
jer ako ja ne ubijem Tubara
oni će ubiti mene...
ne shvaćam
ništa od ovoga...
umoran sam
od ove priče...
Sinbade...
nema štete u tome...
hajde Gort...
pa tek smo počeli...
čestitam,
baš si nam donio bogatstvo.
Kalel...
koliko dugo znaš ovo?
politika...
prijatelji Sinbada su i moji...
jel ti to ljubimac?
ili ručak?
hej...
šta je?
zašto ljuto lice?
ajde,priznaj...
zar ti nije drago
što si prihvatio moj poziv?
brate...
hoćeš li mi reći
što se točno događa ovdje?
ne sad...
jesi li odmoran?
naravno,nakon ubijanja čovjeka...
bacanjem u bunar...
osjećam se
vrlo osvježen...
dobro,
jer ti si slijedeći...
što?
slušaj,
nije moja greška...
trebao si biti ovdje ranije...
obično imamo
dvije izvedbe na dan...
izvedbe?
računam na tebe...
svi ljudi moga otoka
računaju na tebe...
ovaj momak ima
stvarno gadne navike...
-SINBADOVE AVANTURE-
imam osjećaj da ovo nije
samo mali meč za klađenje?
je,možeš to tako reći...
ali oklade su uključene
kao što sam rekao...
moja šaka i tvoje lice...
će popričati...
Baronija je napadnuta...
kako će te se obraniti?
tko vas napada?
gdje je vojska?
nismo se dugo vidjeli...
ovo je nova vrsta rata...
dame i gospodo...
ljudi Baronije...
dosegli smo polufinalnu fazu
našeg natjecanja...
predstavlja zemlju Raknora...
moćni...Tulu...
hrabri ratnik i
pobjednik mnogih bitaka...
šampion otoka Baronije...
pridošli...
Sinbad moreplovac...
toliko o dobrodošlici...
daj mi jedan dobar razlog
da ti ne slomim vrat...
imaš li vremena?
daj mi mač...
trebaćeš ovo...
sretno...
svi navijamo za tebe...
ako ga taj majmun povrijedi?
slomiću ti lubanju...
kako ovaj meč završava?
dok ne završi...
kako ocjene pobjednika?
stil borbe?spretnost?
kostim?što?
pobjednik je koji ostane živ
na kraju meča...
borba na smrt?
to je barbarski...
ustvari to sofisticirana vježba
ako mene pitaš...
ubojstvo je ubojstvo...
pa,ako hoćeš gledati
na taj način...
hajde moj prijatelju...
završimo borbu
pa popijmo piće zajedno...
bravo Sinbade...
porazio sam svog protivnika
moj gospodaru...
igra nije gotova mornaru...
ne razumijem?
tvoj suparnik je još živ...
istina,ali će imati paklenu glavobolju
kad se probudi...
mora biti po pravilima ubijen...
da bi bio proglašen pobjednik...
jel ti to ozbiljno?
neću ubiti čovjeka iz sporta...
ovo nije sport mornaru...
ovo je rat...
ne tamo odakle sam ja...
možda,da podigneš svoje oružje?
ne,ovo je ludost...
možemo li otići
popričati negdje?
daleko od tvojih stražara...
Tulu nije ubijen od mornara...
meč nije valjan...
dosuđujem u mornarovu korist
meč je gotov...
zahtjevamo drugu rundu...
usuđujete se mene izazvati?
oprostite nam moćni gospodaru...
povlačimo se...
uzmite svog čovjeka
i idite...
možemo li raspraviti
u mom šatoru?
da nas ovi ne čuju...
nisam došao ovamo...
da bi glumio tvog mesara,Kalel...
mislio sam da smo prijatelji...
nisi,jesmo...
vrlo je složena priča...
zašto nam je ne pokušaš ispričati?
dok ti nisam skinuo glavu...
dobro,Kato je luđak...
ima vojsku i mornaricu...
nepobjediv je...silno...
osvojio je pola zemlje ovdje...
pretpostavljam da mu je
dosadilo klati ljude...
pa je došao s ovim ratnim igrama...
svakih 5 god.putuje
od zemlje do zemlje...
suprotstavlja najbolje ljude
u svim kraljevstvima...
što ako ti pobjediš?
niko ne pobjedi Katsua
zovu ga gospodar s razlogom...
pa si poslao po mene?
imao sam osiguranje...
i uvijek sam smatrao
da si ti pravi šampion...
hvala...
zašto se svi ne ujedinite
i sredite Katoa?
bojimo se mača...
tko god ga posjeduje
ne može biti poražen...
nemoguće ga je ubiti...
glupost...
ne,ne...taj mač je začaran
vidjela sam...
taj mač je zlo...
Kalel,reci mi
zašto ja ne bih otišao?
i ostavio te
da se sam snađeš...
Katova vojska je sve okružila...
ljudi su mu krvoločni
i naoružani do zuba...
kad netko pokuša
napustiti natjecanje...
ubiju ga...
u lijepoj ste kaši...
iskreno da kažem...
jesmo...
pa,što sad?
pa pozitivna strana je...
ti si finalist...
a negativna strana?
sutra se boriš
s gospodarem...
gospodar zahtjeva
da dođete na večeru...
dobro...naravno...
možda raspravim ovo s gospodarem
na racionalni način...
što želite za vaš
posljednji obrok?
vatra se gasi...
o...Maeve...
čak i Sinbad može izgubiti...
tko zna što taj Kato može učiniti
po svojim pravilima?
on je ubojica...
a Kalel?
lisica koja nas je uvalila u ovo...
što ti misliš Maeve?
razmišljaš o svemu?
hm,Katov mač...
ako doista ima
neke posebne moći?
ako shvatim
kako te moći rade?
možda ih onesposobim nekako?
bez uvrede,Maeve...
tvoje vatrene kugle
su jedna stvar...
ali skidanje magije
s lovčeva mača?
da,pretpostavljam
da si u pravu...
gdje ti sad ideš?
idem samo malo
protegnuti noge...
što?ne gnjavi
pokušavam jesti...
ona je velika cura,
zna se brinuti za sebe...
išla je samo prošetati...
jel tako?
tako je...
biće ona dobro
neće se uvaliti u nevolju...
ne sumnjam...
kvragu s ovim...
ti čuvaj pticu...
idem protegnuti noge...
hajde idi,hajde idi,
hajde idi...
ja ću se brinuti o ptici...
pa?želiš pričati
o principima letenja?
znaš moje običaje?
imao sam ih prilike upoznati,
majstore Tentsu...
jesam li te nečim uvrijedio?
ničim posebno...
ponekad želim proučiti
čovjeka kojeg ću ubiti...
svatko treba hobi
pretpostavljam?
među nama...
kao ostali...
vidiš žeđ za krvlju
nema osjećaja...
samo ubijaju,
bez časti...
nisi me razumio Tentsu...
samo pokušavam naći izlaz
iz jako loše situacije...
ima stara izreka u mojoj zemlji...
ko kliže po tankom ledu...
lako propadne...
nisam znao da imaš led
u svojoj zemlji?
nemam,lagao sam...
osjećam da ti je
ta komplicirana...
i žedna...
hvala ti...
što tako lijepa cura
radi na ovakvom mjestu?
nosim lijepo piće...
ovdje sam da vidim
velikog ratnika Kata...
on je zauzet...
ne smije ga se smetati...
uostalom,zašto ne bi
malo bila s nama?
kladim se da znam
što je u toj boci?
da,zabava će se dogoditi...
neka vrsta,
ako volite vatru...
volim cure s duhom...
čine me vatrenim...
stvarno?pa,primite ovo
za društvo...
jesam li vas razdražila?
što se događa ovdje?
o,moj gospodaru...
ovi zli ljudi...
htjeli su me povrijediti...
neće više,
dušo moja...
ovi ljudi trebali bi me
čuvati od špijuna i ubojica...
ne smiju dirati
divote kao ti...
o,moj gospodaru...
jednako ste velik pjesnik
kao i ratnik...
hoćeš mi se pridružiti?
na večer vina i poezije?
jedva čekam...
bavit ću se
s vama poslije...
vratite se natrag
na svoju stražu...
vas dvije...
ostanite vani...
mogao bi poginuti
ovako jedan dan...
ni meni se
ovo ne sviđa...
nadam se da ona
zna što radi...
što je?
zašto me gledaš
tako čudno?
mora biti da je od vina?
vrlo je jako...
nije,
gledaš me prodorno...
gadim ti se?
kao i drugima?
ne uopće...
samo me zanima
daleko si od kuće...
ja nemam kuće...
oprosti...
ne trebam
tvoje sažaljenje...
ničije sažaljenje...
tako veliki bijes
izaziva veliku tugu...
tvoji roditelji?
ubijeni su?
bili smo ribari,mornari...
bio sam mladi dječak...
bio je rat...
kad je završio
ostao sam sam...
ratnik me odgojio
da budem samuraj...
ratnik koji štiti druge...
bio sam ponosan
što sam izabran...
ja sin ribara...
i mnoge godine
bio sam najbolji od samuraja...
najbolji...
ali?
otkrio sam
da je ratnik zao...
tlačio je seljake,
moj pravi narod...
izglađivao ih je,mučio...
nisam više mogao
biti dio te tiranije...
napustio sam Bushido...
put ratnika...
ali nisi mogao?
pobjegao sam
i postao Ronin...
ratnik bez gospodara...
htio me uhvatiti...
i staviti moju glavu
na gradske zidine...
pobjegao sam na more...
izgubio se u oluji...
da pogodim?
bio si stranac
u tuđoj zemlji...
bez znanja
kako si tamo dospio...
našao si sebi
novi komad nakita...
kako ti znaš to?
izgleda da smo
članovi istog kluba?
nema više priče...
znam tvoje trikove...
ovdje si da oslabiš
moju odlučnost...
znam da misliš
da sam farmer...
samo Kato
me poštuje kao ratnika...
borio sam se fer,
sačuvao mnoge živote u bitkama...
on zna da sam častan čovjek...
sutra ću te ubiti...
to je moj posao...
posao koji prezireš...
laži...
vidim da ti je drago
biti u društvu velikog ratnika?
lijepo mi je s tobom...
doista je lijepo što si došla...
razmišljam da podjelim
moje moći s tobom...
za malo topline
u zamjenu...
moć me očarava...
kao i mene...
uz moju veliku
snalažljivost s mačem...
ja sam nezaustavljiv...
glad je ključ...
ali mač?
drugi,
iza moje gladi...
treba više od grube sile
za biti gospodar mnogih...
shvatio sam
da su ljudi kao djeca...
žele biti zaštićeni...
ne znaju što da misle...
ulazim u njihova kraljevstva...
i obećam im rješiti sve želje...
sve brige...
održavam te male laži živim
rutinski...
naravno,u zamjenu
moraju se odreći svega...
a,tada postaju moji...
a,ako se predomisle?
tad je već kasno...
dovedem svoju vojsku...
tad je vrijeme
da upotrebim svoj mač...
kad ga izvučem...
ja sam nepobjediv...
nitko ko je vidio moj mač...
nije poživio
da priča o tome...
a ti?
ti si čini se drukčija?
ti si ratnik i sama...
mogu ti vidjeti
vatru u očima...
možda?
malo demostracije?
bila bih počašćena...
gle ovo...
gle ovo,vidiš?
dim smrti...nitko me
ne može taknuti...
ja sam moćan,ja sam smrt...
dolazim tebi...
pridruži mi se ženo?
svijet će nam biti
pod nogama...
ljudi naše igračke...
svatko tko nam se suprotstavi
biće smiješan izazov...
uostalom,imamo najmoćnije
oružje na svijetu...
strah...
pokazao sam ti svoje tajne...
sad ti meni pokaži
sve svoje...
ubojice...
straža...
ne...
Tubar...
prolazim,draga...
mogu ovo sama srediti...
samo izvoli...
ostavi mač,
bježimo odavde...
bez njega
je bespomoćan...
moramo biti oprezni...
idemo...
Brondgar...
moj gospodaru Kato...
brže,nađite ih...
idioti...
sad kad znamo za mač...
moramo upozoriti Sinbada...
ima šansu ako ga spriječi
da izvuče taj mač...
što je rekla?
oslobađa čisto zlo?
o,volio bih ispitati taj mač...
okriti sve tajne...
sad nije ni vrijeme
ni mjesto...
da znam...
znam...
trebamo shvatiti kako se boriti
protiv moći tog mača...
to je vrlo lijepa igračka,
Brondgar...
izgubio si razum?
ne,ne samo da je otkrio
kako se vrti...
našao je rješenje...
idemo prijatelji...
imam ideju za ovo...
idemo...
mač...
mislim da imam rješenje...
rješenje za mač mržnje...
vjerujem da si častan čovjek,
Tentsu...
ali Kato...
iskorištava te
da uništi živote tisuća...
ne...
ja nisam više Ronin...
našao sam gospodara...
braniću ga do smrti...
častan čovjek
brani nečasne ciljeve?
stvari bi bile jednostavnije...
da sam postao
što sam oduvijek želio...
mornar...
uistinu ću žaliti
što ću te ubiti sutra...
zamisli kako ću se
ja osjećati?
još uvijek ima vremena...
da se izvučeš iz
svega ovoga,Tetsu...
ne,
ne mogu...
izdao bih sve
kad bih pobjegao od ovog...
neću više bježati...
obećao sam Katu...
ne brini za mene...
našao sam sreću
u mojim snovima...
kad spavam...
ja sam mornar...
posjećujem neznane zemlje...
upotrebljavam svoje vještine
da obranim bespomoćne...
to je doista časno...
u tom svijetu
ponosim se biti Ronin...
nemam jednog gospodara
nego mnoge...
ljudi svijeta
moji su gospodari...
moj učitelj mi je
jednom rekao...
nikad nisi prestar
da ostvariš svoje snove...
ovo je svijet bez snova,
Sinbade...
moć i pravila vladaju...
nekako moramo uspjeti...
boriti se zajedno...
to nam je sudbina...
tvoji dani kao Katova mesara
moraju prestati...
Faruz...
vidim dobro se
osjećaš jutros?
lijepi noćni san...
znanstveno dokazano...
potpuno sam u pogonu...
ima li nešto
što bi trebao znati?
da,Dermat je super
ovo jutro...
dame i gospodo...
građani Baronije...
i okolnih mjesta...
čast mi je najaviti...
borbu na smrt...
između mog šampiona...
majstora Tetsua...
i šampiona Baronije...
Sinbada Moreplovca
još ima vremena
da odeš,Tetsu...
obavezuje me čast,
kapetane...
prolijevanje tvoje krvi
ću žaliti kratko vrijeme...
pazi Sinbade...
hajde Sinbade...
o,ne...
maknite mi se s puta...
ja sam liječnik...
čovjek je mrtav...
ne,ne može biti...
zabranjujem...
umro je časnom smrću...
nije trebao uopće umrijeti...
ti budalo glupa...
majstor Tetsu,hrabri ratnik...
je mrtav...
živio je...
kao što je i umro...
po tradiciji Bushida...
puta ratnika...
prošlu noć
me zamolio...
ako izgubi...
da ga sahranim u moru...
poštovaću mu
njegov zahtjev...
ja sam novi gospodar sad...
Baronija je dobila rat...
kao novi šampion Baronije...
proglašavam ove ratne igre...
završenim...
dragi ljudi...
zemlja je opet vaša...
idite u miru...
govorim u ime Kalela...
vladara ove zemlje...
kao što je rekao...
svi,idite kući...
idite i recite svojim ljudima
da je rat gotov...
ne,rat nije gotov...
zabranjujem
da rat bude gotov...
ja imam moć...
moć mača mržnje...
želim svoj otok natrag,Kato...
kao što je on rekao...
rat je gotov...
pogledaj oko sebe...
ne,ja sam još
najviši vladar...
ja bi počeo tražiti novi posao...
da sam ti...
ne...ne...
Kato,ma daj sad...
ti si sam donio pravila...
ako ti ne poštuješ pravila?
onda nema pravila...
slušaj nisi baš voljen
od ljudi ovdje...
ako prekršiš
vlastita pravila...
ljudi će se pobuniti
i bit će kaos...
i ne zaboravi,uvijek
postoji iduća godina...
imam moć poražavati
nemilosrdno,Kalel...
ali s tobom...
ovo je van pravila igre...
ovo je osobno...
gledaću tvoju krv
kako leži na pjesku Baronije...
jesam li ti ikad rekao
da imaš dar za prodor?
na pozitivan način...
ne...
da sam ti
izgubio bih se s otoka...
prije neg Kato učini
nešto nerazumno...
hoćeš li biti u redu?
o da...
naravno...
do ponovnog susreta
moj prijatelju...
jesi li dohvatio mač?
ne,nisam imao vremena...
Faruz...
rezervni plan
je na mjestu...
spremni za isploviti?
da,mali brate...
gdje je Tetsu?
ovdje Sinbade...
izgledaš kao mornar...
ne brini za odjeću...
stegnut će se...
ovo je tvoj prvi brod
kapetane...
nije mnogo...
ali je početak...
tu su i zalihe
za dva tjedna...
zahvaljujem ti Sinbade...
moje zadovoljstvo
prijatelju...
Tetsu ratnik je umro
časnom smrću...
sad će Tetsu mornar
oploviti 7 mora...
kao što je sanjao...
kako ste prevarili
sve one ljude?
umro si časnom smrću
gospodine...
Sinbad te probo nožem...
zabio ti ga u srce...
ali tvoje srce...
je jače od noža...
definitivno...
hvala ti Sinbade...
podsjetio si me da ispunim
duhovno nadahnuće...
i,oslobodio me...
izdaja....
znaš što ćeš uraditi...
Tetsu,
uđi u svoj brod i isplovi...
neću te napustiti Sinbade...
zakoljite životinje...
izdajicu prvoga...
ne smijemo izgubiti...
hajde,hajde...
požurite...
više pažnje...
požuri...
dobro pokušajmo...
hvala...
taj izdajica je mrtav čovjek...
mornaru...
ali ti?
možda ti
poštedim život?
ako budeš
molio za njega?
mrzim biti onaj...
koji ti uvijek pokvari zabavu...
ali...
u stvari...
ne...
mogu se nositi s ovim
moj prijatelju...
nemam se namjeru
boriti s tobom,Kato...
ja nemam problem s tim...
kad te ubijem...
zaklaću sve koji ti služe...
što god te čini sretnim...
nitko se
ne suprotstavlja,Katu..
Faruz...
a da pustiš ovome
malo svježeg zraka?
umrijećeš strašnom smrću...
Tubar,Brondgar...
sad...
požurite,
dok nije nekog dohvatio...
hajde vrti se...
vrti se...
tko živi od mača...
idi,pridruži se svom gospodaru...
u paklu...
nadam se
ribama će bolje poslužiti?
šta misliš
kako će se snaći kao mornar?
biće on dobro...
on i ja smo
članovi istog kluba...
to je znak mali brate...
pogledaj ga...
pleše okolo kao mali dječak
koji je dobio poklon...
i baš je otkrio veliku tajnu...
veliki brate...
otkrio je da
nikad nisi prestar...
da bi ostvario svoje snove...
Svome Rođi preveli:
ISTJERIVAČI JAKIMA
Preuzeto sa www.titlovi.com