www.titlovi.com
U sjećanje na
KUROSAWU Akiru
Trebat će još vremena
prije nego što budemo mogli prijeći
rijeku, čak i kad kiša prestane.
Šest dana najmanje, možda i deset.
Izgledate kao putnik, gospodine.
Konačište je sigurno već puno.
U ovim danima jedino
njegov vlasnik zarađuje.
Mi koji prebacujemo preko rijeke
ne zaradimo dovoljno ni za kockanje.
Prestani kukati!
Ne žali se, barem imamo hranu i krov
nad glavom.
Ne trčite goli uokolo!
Hajde!
Kako ću im inače
oprati robu?
Najbolje je biti gol,
takvi smo rođeni!
Hoće li se ova roba ikako
osušiti?
Gdje je sunce otišlo?
Kada će kiša prestati?
Jednom mora prestati.
Uvijek prestane.
To je istina!
Taj samuraj je fin čovjek,
ne diže nos u zrak.
Uvijek se smije, nije
kao ostali samuraji.
Vratio si se.
Nećemo moći prelaziti rijeku
još neko vrijeme.
Oprosti. Uvijek uzrokujem nevolje.
Skuhat ću malo čaja.
Ovdje je lopov!
Izađem van zbog robe
i moja riža nestane!
Označila sam svoju zdjelu!
- Opet ona!
- Ihei...
Onda...
tko je ukrao,
tko je taj lopov?
Ovo je previše!
Čak i da je istina,
svejedno je prešlo svaku mjeru!
Da, ali...
Možda da su ljubazniji prema njoj...
Napravili su od nje izopćenika,
usamljena je.
Takva je jer je tužna.
Onda, ti stara licemjerna budalo!
Nemoj se praviti da ništa nisi
vidio! Misliš da sam slijepa?
Odmah sam znala da si ti taj!
Odmah prestani!
Nitko ovdje nije kriv,
znaš to.
Ovdje nam ne treba samuraj.
Samo zbog mog položaja ne znači da
trebam sjediti prekriženih ruku...
Ne, ne naravno!
Možda bih ti mogao
nadoknaditi.
Ne tražim to.
Nisam toliko očajna da
prosim malo riže!
Opet ću ovo posuditi.
Možete li doći
i pomoći nam?
Stavite sve ovdje.
Gospodine!
Što je?
Mislio sam malo
popraviti atmosferu.
Svi navalite i pomozite
s kuhanjem.
Nije mnogo, ali pokušajmo
se malo zabaviti.
Ne dopustite mom mužu da
ugrije sake! Sve će popiti.
Zar ovo nije super?
Izvaliti se uz sake
i svu ovu hranu...
Osjećam se kao
da sam na šogunskom dvoru!
Nemoj se previše opuštati,
jer ćeš se izvaliti na nos!
Ovo je kao san!
Da se ovo održava jednom
godišnje, mogao bih se nositi sa svime!
Ne pokušavaj zavesti
Snježnog čovjeka
On ti neće odgovoriti
Samo će se otopiti
Zašto spominješ snijeg
kad je ovako vruće?
Mislio sam vas rashladiti
pjevajući o snijegu.
Što kažete na ovu...
Pogledaj tamo
Dolazi bojadisarka O-Roku...
Znam tu pjesmu! Ta je o vrckavoj djevojci
za kojom polude svi muškarci!
O-Roku je bila tako prekrasna
zbog nje bi se kunio...
Vrckava ili ne, ja bih pojebao O-Roku!
Onda bi učinio sve da skineš
svoje O-Rokue!
Ta ti je dobra!
Djeca su vrlo tiha.
Zauzeti su jelom.
Kurva se vratila.
Dođi ovamo!
Vratit ću ti tvoju hranu!
Tko si ti da okolo
prozivaš nekoga lopovom?
Starca poput mene!
Dođi ovamo, kažem!
Sačuvao sam ovo za tebe!
Uzmi!
Uguši se u tome!
Čekaj, molim te!
Nemoj tako govoriti.
Ljudi čine pogreške.
Znaš kako je,
ljudi se jednostavno rastuže.
Kad bi mogli bar...
biti u miru.
Pridruži nam se.
Nije puno...
Dođi i jedi s nama.
Molim te...
Nisam neki zabavljač, ali...
Lopov se ušulja
u polje lubenica...
Sve ih zaveže konopcem
i pobjegne!
I ja ću jednu.
U rano proljeće
Paprat puca
poput koščica
Usred padine planine...
Jao, joj!
Slušajte svi
Ne zijevajte kada vidite
djevojku kako pleše
Sada je možda  redu,
ali kada dođe proljeće
Vrabac će ti se useliti u usta...
Sami na plaži su
puž Akita
I morski krastavac Tsugaru
Puž mu se približi
i čvrsto ga stisne
Krastavac se iscijedi...
Vođenje ljubavi sa tuđom
ženom
Drži muškarca zaposlenim...
Skidajući njen kimono,
skidajući svoje hlače
Zatim cijelu noć
Vode ljubav
i brišu znoj
Ako zatim dođe njen muž,
on uskače u njegove sandale
Gle kako su mu pune ruke posla!
Žao mi je, oprosti.
Borio si se za nagradu.
Bit ću iskren.
Jesam.
Morao sam nešto učiniti,
kad sam to čuo.
Svima je bilo jako neugodno...
Zamisli kako se osjećala!
Samo sam...
Obećao si da to više nikada
nećeš učiniti.
Zapravo...
išao sam založiti svoj mač.
Ali zalagaonica je bila zatvorena...
U pravu si, oprosti.
Nikad to više neću učiniti.
Molim te, ako bi samo...
uzela griz.
Samo malo, u znak oprosta.
Mojo starijoj sestri
je bilo hladno
Pa je stražnjicu ugrijala na vatri
Bilo joj je tako ugodno i toplo
Da je počelo i iskriti...
Kiša je prestala padati!
Kiša je prestala,
ali trebat će proći još dosta vremena
dok ne budemo mogli prijeći rijeku.
Pa, barem je stala!
Gospodine!
Hvala vam za ono
što ste učinili prošlu noć.
Učinili ste da kiša stane!
Da, dugujemo vam barem ovo!
Gospodine!
Idete tako rano?
Samo u šetnju. Ucrvat
ću se od toliko sjedenja.
Što to kvragu radim?
Nisam važan,
ali moram misliti na Tayo!
Hajde, ne sažalijevaj se,
Misawa Ihei!
Ne govori više!
Nema se više što reći!
To je to!
- Želiš borbu?
- Da!
Razmaknite se!
Prestanite!
Molim vas, prestanite!
Ne!
Mačevi služe da izvade
srca budalama!
Mislim za vađenje
gluposti iz srca!
Tko si ti?
Ja sam samo...
Makni se!
Ovo je muška borba!
- Ali...
- Tišina!
Oh, žao mi je!
Dosta!
Prestanite!
Zar nisam zabranio dvoboje?
- Spori ste! - To je zbog
vašeg konja, gospodaru!
Naši su stare rage prema vašem!
Ne govorite gluposti!
Odvedite ove budale!
Ne znam tko si,
ali primi zahvale
od Shigeakija,
gospodara ovog područja.
Sve sam vidio odavde.
To je bilo vrlo nepristojno
od mene.
Nije.
Pokazao si se vrlo vještim
za običnog prolaznika,
ako to mogu tako reći.
Hvala.
Odsjedaš li u blizini?
U konačištu.
Ja sam Misawa Ihei,
samuraj bez gospodara.
Ne mogu prijeći rijeku zbog
silne kiše...
To mora da je dosadno.
Možda bi našao zabavu
u posjeti dvoru.
Gospodine, ne bih mogao!
Pa, onda...
Ja sam Gonnojo, glavni sluga
gospodaru ovog feuda.
Ja sam Noda, sluga.
Gospodar mi je naredio
da vas pozovem
da nam se pridružite.
Nisam dostojan toga.
Možete li pričekati?
Moram se spremiti.
Uzmite vremena koliko vam
treba.
Dajte ovo svima.
Izrezani na velike komade
dobro pašu uz juhu.
Gospodar ovog feuda
želi da ga posjetim!
Znam.
Ali...
ne mogu ići ovako obučen!
Onda se presvuci.
Odakle ti?
Njegovo Veličanstvo!
Dobrodošao!
Nadam se da vam moj iznenadni
zahtjev nije bio problem?
Ne, gospodine, uopće.
Smjesti se.
Još jednom hvala za ono
što si učinio.
Nema na čemu.
Preskočimo formalnosti
i prijeđimo na stvar.
Učitelj mačevanja ovog
feuda
je umro prije šest mjeseci,
tražim novog čovjeka.
Vidio sam mnogo njih,
ali nitko od njih
nije dostojan toga posla.
Previše je zagušljivo ovdje.
Izađimo u vrt.
Gledajući te,
pomislio sam da si
ti idealan za to.
Želio bih više saznati o tebi.
Ako mogu, naravno.
U mladosti,
bio sam knjigovođa
malom posjedniku na sjeveru.
Ali provesti dane
nad pisaćim stolom
bilo je vrlo dosadno.
Iznenada sam otišao.
Pobjegao si?
Da. Mislio sam
poći u Edo,
ali nisam imao krova nad
glavom,
a ni novca.
Što si onda učinio?
Prijatelj mi je nešto predložio.
"Ima mnogo dvorova
na putu u Edo", reče.
"U svima postoji škola
mačevanja."
"Okušaj svoju sreću tamo."
Borba za novac?
Ne, ne! Nisam bio dovoljno
dobar za to.
Što si onda učinio?
Mirno bih prišao učitelju,
ne učeniku,
i izazvao ga da me nečemu
poduči.
I taman kad bi krenuo
na mene,
ja bih se ispričao.
Ispričao?
Bacio bih svoj mač sa strane,
sagnuo se i rekao, "Predajem se."
Kako si na taj način
zaradio novac?
To bi učitelja oraspoložilo
i on bi mi zaželio dobrodošlicu.
Postavio bi pred mene
piće i hranu
i dao mi malo novca
za nastavak puta.
Koja baza!
Tako sam došao u Edo.
I onda?
Pitao sam se što učiniti
kad sam prošao pored
jednog mjesta za obuku.
Oklijevao sam,
ali mislio
sam okušati sreću posljednji put.
Bilo je to mačevalište Tsujia Gettana.
Tsuji Gettan? Pa on je
vrlo poznat!
Nisi ga valjda izazvao?
Jesam.
Izazvao si Tsujia Gettana!
Ne mogu vjerovati!
A ono što se nakon toga dogodilo
je još nevjerojatnije.
Učitelj Tsuji
je prihvatio moj izazov...
NEMA ISTINE DO ČINJENICE
Razmišljao sam
kada ću baciti svoj mač
i ispričati se.
Predajem se!
Ne razumijem.
Zašto bi to učinio?
I ja sam bio iznenađen.
Ni ja nisam razumio.
Sve sam priznao.
Onda je učitelj Tsuji...
Sada razumijem!
Više ljudi mi se suprotstavilo
nego što mogu izbrojati,
ali nitko nije bio kao ti.
Vidio sam toliko početaka,
ali ti si bio tako smiren,
kao da te nije briga za pobjedu.
Nisam znao kako te nadmudriti.
Nisam znao što učiniti!
Zato sam spustio mač.
Stvarno sam poražen!
E to je nešto!
Što si onda učinio?
Postao sam njegov učenik.
Bio sam mu drag,
i tamo sam postao instruktor.
Našao mi je posao kod jednog
posjednika,
ali nije išlo.
Nije išlo uopće.
Stekao sam lošu reputaciju,
napustio sam posjed,
prošao kroz još dva,
i sad sam ronin
(samuraj bez gospodara).
Moja žena kaže da mi
jednostavno nije suđeno
da služim.
Mogu li pogledati tvoj mač?
Slobodno.
Gon, gdje je njegov mač?
Gdje i ostali, u
stražarnici.
Zove se "Gonnojo",
ali ja ga zovem "Gon",
kao da mi je sin.
Pokazat ću ti vrt.
Ne pamtim kad sam bio u njemu
otkako kiša neprestano pada.
Sa tvojim dopuštenjem.
Sa motivom žitnog polja.
Nakićen rub po uzorku.
Vrlo lijepe pruge.
Spokojan rub,
kao ljetni povjetarac.
Raspršene
kristalaste mrlje.
Nema imena tvorca.
Ipak, to je dobar mač.
Kako si došao do njega?
Učitelj Tsuji mi ga je dao.
Kažu da je u maču ratnika njegova duša.
Ovo je veličanstveno!
Ipak, mora da je teško
biti ronin.
Ponekad je teško,
ali nekada je vrlo
zabavno.
Upoznaješ razne ljude
i svašta ti se dogodi.
A posao posjednika
je naporan.
Službenici su
ukočeni i glupi.
Njihov razgovor
ne izaziva smijeh,
već zijevanje.
Gospodar voli koriti ljude.
I dobar je u davanju
nadimaka.
Tišina!
Ali imam nadimak i za
tebe.
Znam.
"Bijela tikva."
Blijedo lice, i visi...
sa prozora Njegovog veličanstva.
Gladan sam.
Koliko je sati?
Otjerao sam slugu i žene.
Onda sam natoči sake.
Ovo je...
moj glavni sluga, Ishiyama.
"Balvan."
Akashi je pomoćnik.
"Strašilo."
Ja sam Misawa Ihei.
Čast mi je.
Njih dvoje su starine ovog feuda.
Ne znam vrijede li mnogo,
ali znam da su stari.
Uzmite svoje štapiće i uživajte.
Pladnjevi i zdjele su vrlo lijepi,
ali hrana nije.
Kažu da mi ne paše
riblja masnoća.
I dok se kuša zbog
provjere je li otrovana,
juha se ohladi.
Odvratna je!
Neki dan sam bacio ribu
mački od moje žene.
Pomirisala ju je, složila facu
i izašla iz prostorije!
Odlućio sam se za
učitelja mačevanja.
Ovog gospodina.
Uživao sam danas.
Imali smo zanimljiv razgovor. Nisam se
odavno ovako dobro osjećao.
Ovo je vrlo važna odluka.
Mora joj se pristupiti
sa posebnom pažnjom.
Sumnjaš u moju odluku?
Gon!
Oduševljen sam ovim čovjekom.
Što ti misliš?
Gospodar je dobro prosudio.
Upoznao sam gospodina i njegovu
damu
smatram ih odličnim
odabirom.
Ali običaj je
da se pristane na učitelja mačevanja
nakon demonstracije vještina.
Opet običaji!
Mislim da to nije potrebno.
Mi možemo odrediti kada
će demonstrirati svoje vještine.
Bi li to pomoglo?
Sigurno.
Balvane!
Razdire me to!
Uzeo je novac od svih nas!
Tri učitelja mačevanja!
Prevarom, učitelju.
Bio je tako blag i pokoran
ste morali pali na to.
Ono što ne razumijem jest kako
je pozvan
na dvor Njegova Veličanstva.
Dobro se prezentirao.
Klanjao se i vukao.
Učitelj mačevanja bi barem
trebao biti jedan od nas.
Kako ćemo inače moći pogledati
ikoga u oči u gradu?
Ne brini.
Njegovo Veličanstvo vrlo dobro
pazi na pojavu.
Zar ćemo mu dopustiti
da nas porazi pred našim nosevima?
Taj čovjek!
Poslali su ga u konačište
u kočiji, sa darovima!
Hvala
Ako ima hrane, donijet
ću je kasnije.
Vratio si se.
Čestitaj mi!
Bit ću učitelj mačevanja
ovog feuda!
Barem to mogu reći.
Prvo ću morati pokazati
svoju vještinu.
Ali je gospodar rekao da
to nije potrebno.
Bio je vrlo impresioniran sa
ovim mačem.
Zapravo je dosta učen.
Jesi li me čekala?
Žao mi je, zabavio
sam se na dvoru.
I dao mi je ovo odijelo.
Bit će to lijep kimono za tebe.
Spmenuli smo i tebe.
Bio sam ugodno iznenađen
ovim čovjekom.
Zna dosta toga,
zanimljiv je.
Rekao sam, zar ne? Taj samuraj
je dobra osoba.
On nije običan čovjek.
Čak je ljubazan i s nekim
kao što sam ja.
Bisere pred svinje, ha?
Takav čovjek da bude ovdje.
Da!
Pomognite jedni drugima.
Dar gospodara.
On je vrlo dobar čovjek.
Što čekamo?
Tri majstora iz grada
se još trebaju pojaviti.
Jesu li oni jedini?
Ne, dvojica iz našeg feuda su
također spremni.
Idiote! Što nisi onda s njima
započeo?
Neka počnu!
Ja sam Nabeyama Tahei.
Ja sam Misawa Ihei.
Predajem se!
Žao mi je, jesam li te
ozlijedio?
Ne.
Sljedeći!
Inuyama Handayu.
Drago mi je.
Predajem se!
Sljedeći!
Pravi borci još
nisu stigli.
Pobjegli su!
Nećemo čekati.
Gon! Idi tamo!
Pokorno izjavljujem da
nemam šanse protiv
tog čovjeka.
U redu, ima li još itko?
Tko će se boriti protiv
njega?
Obične kukavice!
Ja ću se onda boriti s njim!
Veličanstvo, da još malo...
Tišina!
Koplje za vježbu nije zabavno.
Koristit ću pravo.
Veličanstvo.
Donesite mi koplje!
I ne oklijevajte
nego ga odmah donesite!
U redu!
Evo me!
Bliže.
Bez povlačenja!
Jako mi je žao,
zanio sam se!
Ne mogu se dovoljno ispričati!
Jeste li ozlijeđeni?
Samo umukni!
Ne brinite. Koliko  god da je uzrujan,
smirit će se.
On to razumije.
Nije smio izazvati
nekoga koga želi zaposliti
kao učitelja mačevanja.
To če ga naučiti pameti.
Ali hoću li ja?
Ja idem.
Dovest ću kočiju.
Ne, hvala.
Hvala na svemu.
Posuđena odjeća ti pristaje!
Tko je ova ništarija
koja misli postati učitelj mačevanja!
Nećemo to podnijeti!
A tko ste vi?
Već si nas zaboravio?
Jednom si nas prevario, ali
to se neće više ponoviti.
Povuci se!
Povuci se, jadniče!
Čekajte!
Potrošio sam sav novac
koji sam osvojio,
ali ova priča o meni kao
učitelju mačevanja je gotova.
I ja sam mislio da zaboravim
na to...
Šuti!
Čuvajte se!
Od svih dana, danas
sam ljut na sebe.
Ako izgubim kontrolu nad sobom...
ne znam što će biti.
Isprazne riječi!
Hoćemo li prestati?
Dosta je bilo.
Nešto nije u redu?
Ne!
Opet si izgubio živce?
U borbi sam bačen
u grmlje u vrtu.
Oh, dragi!
Nije u tome stvar, već se
čovjek koji je to učinio
toliko ispričavao da sam mu
rekao da umukne.
Mrzim to reći,
ali me lijepe riječi od pobjednika
još više sramote.
Osjećao sam se kao izrugan.
Taj čovjek se čini zanimljiv.
Ali ponekad dobrota
može povrijediti tuđe osjećaje.
Možda si u pravu.
Nitko ne želi sažalijevanje.
To povrijedi ponos.
Mora da mu je teško.
Kada je čovjek tako
vješt i dobar,
sigurno će iritirati nekoga.
Shvaćam!
Rekao je da
uvijek krene po zlu
kada ga veleposjednik zaposli.
Sada razumijem!
Mora da je u tome stvar!
Dobrodošao!
Vratio si se.
Hoćeš li večerati?
Popit ću nešto.
U redu.
Danas su svi otišli,
tako je tiho.
Svi su tako dragi.
Njihovi životi nisu laki...
ali tako su dragi i pažljivi
da mi dođe žao.
Siromašni se oslanjaju jedni
na druge.
Oni ne mogu preživjeti
misleći samo na sebe.
Starac koji propovijeda...
rekao je da nikada nije bio
toliko sretan
i da je konačno shvatio
da postoje dobre stvari u životu.
I iako ne može biti ponovno mlad,
što god se desi,
drago mu je da je živio.
Mislila sam da će mi srce puknuti.
Nemojmo više o tome.
Osjećam se...
Mislim da smo gotovi s tim,
mogu reći.
Danas sam sve pobijedio.
Otišao sam malo predaleko,
ali mislim da se sve vratilo
na svoje.
To se i prije dogodilo.
Ali ovog puta, gospodar
nije kao ostali.
Naravno, ne može se sa
sigurnošću reći,
ali mislim da se ovog puta...
možemo pouzdati
u njega.
Sigurna sam da možemo.
Hoćeš li još sakea,
ili da donesem rižu?
Hoćemo jesti?
Donijet ću hranu.
Čini se da će biti lijep dan.
Čak i malo oblaka
ovdje dolje
mogu donijeti kišu u planinama kada
prijeđemo rijeku.
Ideš negdje?
Ne, samo tu ispred.
Dobro jutro! Danas je dan mira
i dobrog predskazanja!
Molim se za vašu sreću!
Nema prigovora na vrijeme.
Barem ćemo čuti nešto
danas.
Neće samo sjediti, a da
ništa ne govore.
Tako je.
Ali trebamo biti spremni
za odlazak.
Da, ovako ili onako,
odlazimo odavde.
Tu su.
Ti si najrjeđi mačevalac
koji nadmašuje sve duše
i vještine.
Njegovo Veličanstvo vas želi
postaviti za učitelja mačevanja.
Oh ne, ja nisam dostojan...
Usprkos vašem donekle
neumjesnom ponašanju,
feud vas je bio spreman prihvatiti,
kada je nastao neočekivani problem.
Ne u vezi feuda,
već u vezi vas samog.
Radi se o borbama za nagradu.
Sigurno se sjećate
pristupanja u natjecanje
zbog novca,
na jednom od dvora.
Sjećam.
Učinio sam to zbog sakea...
zbog ljudi u vrlo teškom
položaju,
gosta u ovom konačištu.
Bez obzira na razloge,
za samuraja je nečasno da
sudjeluje u borbi
zbog novca.
Kako je uložena žalba,
običaj nalaže da feud pere ruke
od takvog čovjeka.
Moram vas zamoliti...
Naređeno mi je da
vam ponudim ovo
kao naknadu za vaše putovanje.
Ne, ne treba...
Ne brinite.
Bili ste dovoljno ljubazni
prema meni...
Ponizno prihvaćamo vaše darove.
Moj muž je pogriješio
što je sudjelovao u toj borbi.
Preklinjala sam ga da
to ne učini.
Ali sada vidim da sam bila u krivu.
Napokon shvaćam.
Sigurna sam da je svjestan
da je to nečasno.
On to zna, ali postoje vremena
kada se nema izbora.
Napokon to uviđam.
Nije važno ono što je učinio,
nego zašto je to učinio.
Iako budale poput
vas to možda ne razumiju.
Dosta!
Nema potrebe za nepristojnošću!
Prestat ću.
Sada ću se obratiti tebi.
Dopuštam ti da se bilo kada
boriš za nagradu ako to želiš.
Molim te, učini tako...
ako ćeš time donijeti sreću
siromašnima, bespomoćnima
i nesretnima oko sebe.
Gospođo...
ovo je za vas.
Kada vam se sandale počnu urezivati
u stopala.
To je pepeo od duhana.
Pomiješajte ga sa pljuvačkom.
Djeluje.
Nemam ništa bolje.
Hvala ti puno.
Oni tjeraju takvog učitelja!
Njegovo Veličanstvo je slabo!
Što?
Izvana izgleda jak,
ali iznutra je slab.
Ne govori tako.
Gospodar ovoga feuda
je vrlo dobar čovjek.
Stvarno sam mislio da je
ovo mjesto gdje ću se zaposliti.
I onda je njegova žena rekla
da nije važno što je učinio,
već zašto je to učinio?
Da, Veličanstvo.
I onda je dodala,
"Pitam se mogu li budale
poput vas to razumjeti."
A što si ti rekao na to?
Veličanstvo?
Ti nerazumna budalo!
Dovedi tog čovjeka ovdje!
Ili ću te isjeckati na komadiće
i baciti te šaranima!
Ali Veličanstvo se složilo da nam borba za
nagradu nije ostavila izbora.
Ništa vam ne mogu povjeriti!
Hajde!
Tako vješt mačevalac kao ti,
a ne može naći svoj kutak.
Ironično, zar ne?
Ipak, to je u redu.
Nećeš potiskivati druge,
zauzimati njihova mjesta.
Kada imaš priliku,
ispunjavaš želje
siromašnim, ali dobrim ljudima.
Mislim da si prekrasan.
Idem vježbati.
Idemo.
Ostavio sam žalost iza sebe.
I ti se oraspoloži.
Sretna sam.
Mislim da to mogu reći.
Zar ovo nije prekrasno?
Kakav pogled!
Da, stvarno je prekrasno.
Izaziva moć u tebi.
Subtitles by : Mixal
Preuzeto sa www.titlovi.com