www.titlovi.com
U l o g e
G l a z b a
Predsjednička palača,
Kazahstan, bivši SSSR
S c e n a r i s t
R e d a t e l j
Pozor! Prebrojimo ih.
Dva, tri, četiri, pet...
Šest.
Bomba postavljena.
-Pokret.
Put je čist!
Niski Dečko,
ovdje Crni Mačak.
Stižemo na
sletište u 19.
Krećemo. Prijam.
Izlazi! Idi!
Brže.
Upadaj.
U zaklon!
Uzleći!
Ovdje Niski Dečko.
Paket je spremljen.
M O S K V A
3 tjedna poslije
Dame i gospodo.
Prije 3 tjedna
ruski i američki specijalci
uhvatili su samoproglašenog
predsjednika Kazahstana.
Generala Ivana Radeka.
Radek je radio na
suzbijanju demokracije.
Njegovo atomsko oružje moglo
je izazvati novi hladni rat.
No zahvaljujući potpori
velikog svjetskog vođe,
Radek je
sad u zatvoru.
Danas odajemo počast
tome velikome čovjeku.
Dame i gospodo,
moj prijatelj.
Predsjednik SAD-a.
Mrtvi pamte
našu indiferentnost.
Mrtvi pamte našu šutnju.
Danas, kad sam posjetio
prihvatne centre Crvenog križa
prepune izbjeglica koje
bježe od užasa Kazahstana,
vidio sam da ne zaslužujem
čestitke. Kao i nitko od nas.
Što to radi?
-Ovo nije govor.
Istina je da smo
djelovali prekasno.
Tek kad je bila ugrožena
naša nacionalna sigurnost.
Radekov režim ubio je više
od 200.000 odraslih i djece.
Mi smo to gledali na
TV-u. Dopustili smo to.
Ljude su ubijali
više od godinu dana.
Davali smo sankcije,
skrivali se iza diplomacije.
Kako se usuđujemo?
Mrtvi se sjećaju.
Mir nije prestanak sukoba,
mir je nazočnost pravde.
Večeras obećavam da ću
promijeniti politiku SAD-a.
Neću dopustiti da nas
naši politički interesi
spriječe da učinimo ono
što je moralno ispravno.
Okrutnost i užas
nisu politička oružja.
Onima koji se služe njima...
Vaši su dani prošli.
Nikad nećemo pregovarati.
Više nećemo podnositi
i više se nećemo bojati.
Vi ste na redu da se bojite.
Ruski je bio dobar. -Mama
je htjela da učim francuski.
Znate u što ste nas uvukli?
-Da, veoma dobro znam.
Gospodo, dobro došli
u predsjednički zrakoplov.
Dajte opremu na pregled.
Pregledali su nas na ulazu.
-Ovime leti predsjednik SAD-a.
Shvaćam. Oprostite.
Stavite palac na
ploču za identifikaciju.
Pristup odobren.
Ja sam Melanie Mitchell,
zamjenica tajnika za tisak.
Preuzimam vas. -Drago mi je
što vas osobno upoznajemo.
Drago nam je što
možemo primiti vašu ekipu.
Ako imate odobrenja...
Predsjednik ima
gužvu, pa ovako ide.
Tijekom leta dvojica
vaših smiju snimati.
Dobit ćete 10 min s
predsjednikom, 20 s posadom.
Predsjednik će se sukobiti
s Kongresom. Neće ih moliti.
Neka glasuju protiv
nas i stanu iza toga.
S njim sam. Zvat ću poslije.
-Što su rekli za govor?
Prva je vijest.
Zovu ga "Bojite se".
Idući put kad ovako
promijenite politiku,
razgovarajte o tome sa
savjetnikom za sigurnost.
Razgovarali smo. -Privatno.
Mislio sam da će tako ostati.
Sad je javno.
Sad je to politika.
Podrži je. -Saveznici će se
ljutiti. Nismo se savjetovali.
To će nas možda
uništiti u studenom.
Bilo je ispravno, znaš to.
Sad je sve propalo.
Imamo vremena za obilazak.
-To bi bilo prekrasno.
Andrej, Boris.
-Slijedite me.
Ispred ove kabine je
kabina Tajne službe.
Ne prolazite bez pratnje.
Hvala na upozorenju.
Naši uredi tijekom leta.
Oprema zrakoplova je tajna,
no otporan je na metke.
Zaštićen je od udara
atomske eksplozije.
Ne znam je li to utješno.
Gore je kokpit i najnapredniji
komunikacijski centar svijeta.
Odavde možemo voditi
državu. Ili rat, ako moramo.
Odavde je predsjednik
zvao astronaute u šatlu.
Predsjednik dolazi.
Neka sjednu na mjesta.
Idem ja da se
vi naspavate.
Dobro došli, g. predsjedniče.
-Zdravo, Danny, kako si?
Promjena plana.
Hajdemo na Barbados.
Vi odlučujete.
-Volio bih to.
Gdje su moji? -Balet
se odužio. Dolaze.
Snimio si utakmicu?
-Bila je neizvjesna.
Nemoj mi reći.
Želim je gledati.
Krećemo za 30 min.
Pusti mi odmah tekmu. Da,
Jack? -Irak šalje oklopne...
Tek sam ušao. Daj mi
15 min. Idi po ljude.
Neka predaju loptu. Čuli ste
o tekmi? -Nemoj reći rezultat.
Sjajna utakmica.
Moramo nešto izgladiti.
-Što je to? -Ništa važno.
Umanjite štetu.
-Trebam minutu na samo.
Što ako Bijela kuća...
-Daj mi minutu na samo.
Interpretira vašu izjavu.
-Prekini. Za svoje dobro.
To je sad politika. Prekini
ili traži prijevoz kući.
Ruski novinari žele intervju
o životu u Bijeloj kući.
U Bijeloj kući nema
života. -Imate pravo.
Predsjednik želi
malo biti sam.
14:13 za Michigan.
Sjajno, g. predsjedniče.
Spavao si na predstavi?
-Ne, uživao sam.
Dođi, Alice. Završit
ćeš to u letjelici.
Pokušaj se nasmijati.
Pst, tata spava.
Kako je bilo na baletu?
Sjajno!
Želiš me ubiti? -Nemoj!
-Bilo je dobro? Uživala si?
Muškarci u tajicama.
Čula si moj govor?
Ponovno će te izabrati.
-To im i ja govorim.
Udobno? -Veoma. -Otmjeni
materijal za tisak.
Ometanje pri hvatanju.
To je varanje.
Samo ako te uhvate.
Takav ti je svijet.
Zašto me nisi vodio
u izbjeglički logor?
Kao prvo, nije
100% sigurno.
Još si mlada. Ne
moraš sad to gledati.
Vidim to u vijestima.
-To je drukčije.
Spremna sam za stvari za
koje ti misliš da nisam.
Možda ja nisam spreman.
Imam 12 g. U doba spiljskog
čovjeka, imala bih djecu.
To je napredak.
Propuštaš tekmu.
Bože!
Radujemo se
što ćemo vas vidjeti.
Nestrpljiva je da
što prije odraste. -Znam.
Da. Oboje.
U redu. 'Đenja.
Ne može vječno ostati
tvoja malena curica.
Nadao sam se da će
biti do 15 g. Ili do 50.
Nije im se svidio govor?
Misle da nemamo
hrabrosti stati iza toga.
A učinimo li to, to
je političko samoubojstvo.
Sjećaš se prve kampanje?
-Za predstavnički dom?
Vozili smo se... -Kako se
zvao dobrovoljac? Henry?
Kabriolet je imao poderan
krov. -Snijeg je padao unutra.
Nas troje jedini smo vjerovali
u pobjedu. Nisi mario.
Znao si što moraš
učiniti i učinio si to.
Govorio si iz srca.
To sam večeras čula.
Dobro sam se osjećao.
Kladim se da jesi.
Oprostite što prekidam,
no svi su se okupili.
Predsjednički
zrakoplov SAD-a.
Čast mi je odobriti vam
polijetanje s piste 25.
Predsjednički zrakoplov
spreman. Hvala, Moskvo.
U Moskvi, predsjednik
je branio vojnu akciju
protiv gen. Radeka.
Nazvana je jedinstvenom.
No veoma osjećajno govorio je
o promjeni vanjske politike.
Rekao je da Amerika
neće podnositi terorizam.
U međuvremenu
u Kazahstanu...
Dvije iračke brigade
krenule su na sjever.
Zna da ćemo ga kazniti.
Zašto šalje tenkove?
Možda kao
odgovor na vaš govor.
Možda ondje ima
zeta. -Veoma smiješno.
Nekoliko ih još nije ubio.
Što kaže min. vanjskih?
Irački veleposlanik
kaže da je to vježba.
Ne gubimo vrijeme.
Vratite Nimitz.
Dečki.
Spavaš na poslu?
Izvješće ekipe iz
Miamija. Pročitajte.
Svi u stražnji
dio zrakoplova.
Dim. Javite kokpitu.
G. predsjedniče, natrag!
Svi dolje!
Hitna situacija.
Ispaljeni hici!
Zatvori vrata. Predsjednički
zrakoplov ovdje, hitno je!
Natrag!
Kreni! Štitim te!
Što se događa?
-Netko puca.
Moja obitelj?
-Radimo na tomu.
Izviđač izlazi!
Tata? -Alice,
natrag! -Tata!
Alice, dolje!
Vodite ga okolo. -Dolje!
Ramstein, ovdje predsjednički
zrakoplov. Hitan slučaj!
Žurno trebamo pomoć!
Stižemo za 15 min!
Čuli smo.
Oprema će biti pripravna.
Izviđač ide prema sefu!
Lopta!
Vodite ga dolje.
Stavite ga u kapsulu.
Ni makac!
Predsjednika!
Iza nas su. -Moja
obitelj? -Ulazite.
Što mi je s obitelji?
Predsjednički zrakoplov,
sletite na stazu 09!
Primljeno. Smjer 185,
spuštam se na 1500 m.
Brže. On je u
kapsuli za bijeg.
Ramsteine, kapsula
za bijeg je ispaljena.
Ponavljam, kapsula
Hvatamo signal za navođenje i
idemo u potragu i spašavanje.
Je li stigao
gen. Northwood? -Jest.
Da čujem najnovije stanje.
-Ovuda, gđo potpredsjednice.
Predsjednik je na sigurnom?
-Uskoro će ga pokupiti.
Ovdje vođa eksadrileHalo.
Sad ste pod pratnjom.
Zračni je prostor slobodan.
Sve su službe pokrenute.
Jesu li svi tu? -Gotovo svi.
-Kako su uspjeli ući u avion?
Ramsteine, na 15 km
smo i žurno slijećemo.
Primljeno. Vjetar iz smjera
90, 12 čv. Možete sletjeti.
Slijeću.
Dolje! Lezi!
Otvaraj vrata!
Otvaraj!
Otvaraj! Otvori vrata!
Ma što se dogodilo,
spustit ćemo zrakoplov.
Idemo!
Zakrilca 30.
Ako sletimo,
stradali smo.
Vrati nas u zrak!
Odmah! Podigni letjelicu!
Gore, gore!
Podigni nas. -Artie!
Gore! -Artie!
Digni nas!
Što radiš?
Uzlijeći!
Ne! Isuse!
Javite F-15. Neka
drže zrakoplov na oku.
Gdje su scenariji za
akciju u zraku? -Nema ih.
Onda je najbolje da
ih počnemo smišljati.
Koliko će im trajati gorivo?
-Ovisi o brzini i vjetru.
Visini. -Dovedite pilota.
Zna li tko kamo mogu ići?
Irak, Libija. -To su
nagađanja, ne znanje.
Javite saveznicima. Neka
ostane tajna. -Pokušat ćemo.
Opusti se, Kathryn.
Ja sam ovdje glavni.
Waltere, meni se
čini da su oni glavni.
Idemo kući.
Idemo po njega.
Predsjednik.
Predsjednik više
nije u letjelici.
Probio se do
kapsule i pobjegao.
Moskovska policija našla je
novinarsku ekipu. Pobijeni su.
Ekipu koja je imala odobrenje
za predsjednički zrakoplov.
Recite mi da to
nije tako lako.
Trebaš lažne isprave,
slike, otiske prstiju.
Moguće je uz pomoć Moskve.
-Kako su unijeli oružje?
Nisu mogli.
To je nemoguće.
Ali gore ima oružja.
Tko ima pristup?
Netko im je pomogao?
-Što ako netko i jest?
Komu gore mogu vjerovati?
Komu mi vjerujemo?
Gđo potpredsjednice,
g. tajniče...
Šifre za lansiranje
atomskih raketa su poništene.
Ramsteine, predsjednička
kapsula je pronađena.
Prilazimo iz smjera 285.
Evo je. Ramsteine,
imamo snažan signal.
Stižemo za 2 min.
Gdje su žena i kći?
Gdje je moj muž?
Pobjegao je. Kukavica
je odlučila spasiti sebe.
No uvijek se
možemo nagoditi.
Slušajte me.
Ne znam tko ste
ni što želite.
Ali nikad to nećete dobiti.
On neće pregovarati.
Doista?
Njegova žena. Kći.
Ne bi mogao
živjeti od krivnje.
I to bi bila
loša politika.
Mislim da će pregovarati.
Vidimo kapsulu
za spašavanje.
Udaljena je 19 km
od baze, smjer 284.
Prikupili smo sve oružje.
Nevsky, pregledaj letjelicu.
Ti stražariš prvu smjenu.
Provjerit ću dolje.
Spremno.
Predsjednički zrakoplov!
Žele potpredsjednicu.
Halo? Čujete li me?
Ovdje potpredsjednica
SAD-a. S kime razgovaram?
Ovdje osoba koja zapovijeda
predsjedničkim zrakoplovom.
Najsigurnijim
zrakoplovom na svijetu.
Što želite?
-Doći ćemo do toga.
Želim čuti predsjednikovu
ženu.-Ne. Zašto?
Moram znati da
su na sigurnom.
Predsjednik je na
sigurnom. No znate to.
Pobjegao je kao
prestrašeni psić.
Jedva čekate da
on počne odlučivati.
Kako biste se prestali
znojiti u svilenoj bluzi.
U kakvom u stanju
ljudi u zrakoplovu?
Neki su mrtvi.
Koje su vaše nakane?
Kakva nadutost! Mislite da
možete shvatiti moje nakane?
Želim shvatiti što
želite. -Što ja želim?
Kad majka Rusija opet
postane velika zemlja...
Kad kapitaliste izvedu iz
Kremlja i pogube na ulicama.
Kad naši neprijatelji
pobjegnu i skriju se...
Samo na spomen našeg imena.
Kad Amerika zamoli naš oprost.
Na taj veliki
dan spasenja...
Znat ćete što želim.
Možete izreći svoje probleme.
Javit ćemo ruskoj vladi.
No za to treba
vremena. -Doista?
Kad se predsjednik javi,
neka zna da imam njegovu ženu.
Kći. Šefa kabineta. Savjetnika
za nacionalnu sigurnost.
Njegove tajne dokumente i
njegovu rukavicu za bejzbol.
Želi li ih vratiti, neka
uvjeri marionete u Moskvi
da puste gen. Radeka.
50 za jednoga.
To je dobar posao.
Kako je vaša bluza?
Kakva jamstva imam
da ćete održati riječ?
Čekat ću potvrdu
da je Radek oslobođen.
Do tada...
Svakih pola sata
pogubit ću taoca.
Imate moju riječ.
Morate shvatiti da mi...
Prekinuli su!
Prokletstvo, nitko
ovo ne čini SAD-u!
Predsjednik će tom rukavicom
zdrobiti ovome gadu jajca!
Za pola sata
ništa ne možemo.
On je fanatik.
Možete ga samo izmoriti.
G. tajniče!
Našli smo kapsulu za
spašavanje. Prazna je.
Pa gdje je predsjednik?
Moramo prihvatiti mogućnost
da je predsjednik mrtav.
Zašto nam to nisu rekli?
Diverzija. Da
dobiju na vremenu.
Boje se da
ćemo se osvetiti.
I hoćemo. Pustit
ćemo Radeka u zrak!
Ovo nema smisla.
Znaju da smo našli kapsulu.
Da bismo razgovarali s
Marshallom. -Ne pokapajmo ga.
Možda je još
u zrakoplovu.
Predsjednik je
nositelj ordena časti.
U Vijetnamu je letio
više od svih mojih ljudi.
Zna se boriti. -Tad
izlaže život velikom riziku.
Iznenađenje je
velika prednost u borbi.
Ako je on gore,
najbolja nam je prilika.
Kapsula postoji s razlogom.
Nema pravo riskirati život.
Sve je u redu.
Konferencijska dvorana
Što kaže
psihološki profil?
Odan je Radeku.
Što još moramo znati?
Držat će se do posljednjeg
taoca ili dok ne pogine.
Pustite Radeka i središnja će
Azija planuti. -Svjesna sam.
Da obnovimo sovjetsko carstvo
pod stijegom genocida?
Radek s
atomskim arsenalom?
Žao mi je, ali 50 ljudi mala
je cijena da se to spriječi.
Uključujući i predsjednika?
-Dužnost je veća od čovjeka!
Ne možemo ga pustiti i sutra
srediti? Uhvatit ćemo ga opet.
Pusti li Petrov Radeka,
njegova će vlada pasti.
Radeku nitko neće stati na
put. Uskoro će biti u Moskvi.
G. tajniče, ne trebamo
dramu nego opcije.
Nema opcija. -Trebamo
odluku. -Ona ne odlučuje.
Ovo je vojna situacija.
Ja sam ministar obrane.
Dok Marshalla nema,
na meni je odgovornost.
Neka državni tužitelj
dođe s Ustavom. Imamo...
Bože, 19 minuta!
Razgovarat ću s
pred. Petrovim.
Gđo potpredsjednice,
ne mogu ga pustiti.
Usmjerili bismo vojnu
moć prema tome cilju.
Ne bi dugo
ostao slobodan.
Milijuni života su u
pitanju. Spašavam naciju!
I ja.
Nijedna zemlja ne može
zamijeniti velikog vođu.
Budimo pragmatični. 50 života
sitnica su u općoj situaciji.
I ja ću biti pragmatična.
Naš vam je predsjednik pomogao
unatoč mnogim protivnicima.
Politički je nemoguće
da to ponovi.
Da je u pitanju njegov
život, učinio bih to.
No moram biti siguran.
A vi ne znate je li živ.
Ne, ne znam.-Tad
ja ništa ne mogu.
Istinski mi je žao. Zbogom.
Vi i generali
bacite se na posao.
Bio je 5 g. sa mnom
u Afganistanu.
Nađite tko ga je ubio
ili ćete ležati uz njega.
Ne mogu vječno
ostati u zraku.
U Kazahstanu su
samo 4 moguća sletišta.
Pod Radekovom kontrolom.
Zauzmimo ih sve.
Ja bih riskirao u zraku.
-Pregledao sam scenarije.
Loši su. Možemo li to?
-Uz ovoliko vremena? Krvavo.
Prvog taoca ubit će za
3 min. -Kupi nam vremena.
Vrijeme je.
Prespoji telefone
u sobu za sastanke.
Vas dvije, dođite.
Smjesta!
Prebacit će poziv ovamo.
Zato... Čekajmo.
Pardon.
Ja sam savjetnik za
nacionalnu sigurnost.
Predsjednik me sluša.
Pregovarate s
potpredsjednicom.
No ona je poput
engleske kraljice.
Ne može kupiti kartu za
zrakoplov, a da me ne pita.
Dopustite da ja
razgovaram s Bijelom kućom.
Ja sam osoba koja
može ovo srediti.
Je li pušten?
Javili smo ruskoj
vladi. Radimo na tome.
No budimo realni.
Trebat će više vremena.
Više vremena?
Vaš savjetnik za nacionalnu
sigurnost je smaknut.
Bio je dobar
pregovarač.
Kupio vam je
još pola sata.
Gđo Marshall, Alice.
Molim vas,
dođite sa mnom.
UPUTE ZA UPORABU
Prvi put si vidjela kako
nekoga ubijaju? -Ostavite je.
Misliš da sam čudovište?
Da bih ubio ovog čovjeka...
Nečijeg sina... Oca?
I ja sam otac.
Imam troje male djece.
To te iznenađuje?
Recite joj da odgovori.
-Ostavi je na miru. -Kuš!
Zašto ste ga ubili?
Zato što vjerujem.
Kad sam ubio tog
čovjeka, tad sam shvatio...
Koliko je snažna moja vjera.
Da bih okrenuo
leđa samom Bogu.
Za majku Rusiju.
Moje sumnje, strahovi,
moja osobna moralnost...
Nestaju istog
časa zbog te ljubavi.
I tvoj je otac ubijao.
Je li on loš čovjek?
To nije istina. -Zašto?
Zato što to čini u smokingu,
telefonom i pametnom bombom?
Vi ste čudovište.
Moj je otac velik čovjek.
Vi uopće niste poput njega.
Koji je prokleti broj?
Koji grad, molim?
-Washington, Bijelu kuću.
Evo broja.
-Možete me spojiti?
To stoji 1 $.
-U redu.
Bijela kuća.
Koga trebate?
Slušajte pozorno.
Ovo je hitan poziv.
Ovdje predsjednik.
Dajte mi potpredsjednicu.
Što ste rekli tko zove?
Predsjednik.-Da,
a ja sam Prva dama.
Ovo je hitan slučaj.
Gospodine, predsjednik
ne zove ovaj broj.
Uđite u trag pozivu.
Standardnim postupkom.
I uđite u trag pozivu!
Ako želite gnjaviti
zbog toga, slažem se.
Ima li koga?
-Ne miči se!
Ušla sam u trag pozivu.-Daj
pištolj.-Tu ste?-Polako.
O, Bože!
Spojit ću vas.
Zvao je netko tko
tvrdi da je predsjednik.
Više se ne javlja, no
linija je otvorena. -Spoji to.
Slušaj me.
Znaš tko sam ja.
Predsjednik SAD-a.
Svejedno te mogu ubiti.
Ruke iza glave. Kreći.
Hajde!
Imate sreće. Što moji mogu?
Narediti F-15 da pucaju u nas?
Imamo taktičke
protumjere.-Govori nama.
Kako to? -Osjećajte se
sigurno. Nitko neće stradati.
Računalo će izbjeći svaku
raketu ispaljenu na nas.
Nema pogotka, samo zračni
udar.-Govori što da učinimo.
Samo bi nas srušilo
s nogu. -Zaveži!
Govori li ono što mislim?
-Moramo odmah djelovati.
Preriskantno.
-Prijete mu oružjem.
Traži da to učinimo
njegovom zrakoplovu?
Ne traži. Vrhovni zapovjednik
dao je naredbu. Izvršite je!
Sigurno to želite?-Čuo si.
Molimo Boga da uspije.
Dajte mi prostora, dečki.
Naređeno mi je da pucam
na predsjednički zrakoplov.
Na položaju sam.
Rakete spremne.
Cilj uhvaćen.
Naciljao sam.
Bože, nadam se
da će ovo uspjeti.
Lisica 3.
RAKETA
AUTOPILOT ISKLJUČEN
Što se događa?
-Amerikanci pucaju u nas.
Ne vladam letjelicom.
Računalo upravlja.
ELEKTRONSKE PROTUMJERE
METALNI KONFETI IZBAČENI
Jesu li ludi?
Marshall ovdje.
Ima li koga?
Ovdje smo, g. predsjedniče.
-Moja je obitelj na sigurnom?
Teroristi tvrde da
ih drže.-Tko su oni?
Što žele?
-Ruski ultranacionalisti.
Žele da Radeka
puste iz zatvora.
Naše taktičke mogućnosti?
Radimo na tomu. No
stjerali su nas u kut.
Nema pokušaja spašavanja.
-U zraku ništa ne možemo.
Tad moramo spustiti
zrakoplov. Isključite zvučnik.
Gdje je Bennettica?
-G. predsjedniče.
Ne možemo pustiti Radeka.
Dok to ne učinimo, svakih
pola sata ubit će po taoca.
Ne želim pun
zrakoplov mrtvih.
Ubili su Jacka Dohertyja.
O, Kriste!
Ne možemo popustiti
zahtjevima. To neće biti kraj.
A ako vi poginete,
to će biti kraj?
Kathryn, moramo obaviti
posao, bez obzira na cijenu.
Kathryn, ako
mišu daš keks...
Htjet će i čašu mlijeka.
Moramo spustiti zrakoplov.
Bazylev se vratio? -Nije.
Spustiti zrakoplov.
Tad dolje nam izmiče.
Strpljenje mi je pri kraju.
KONTROLA DOTOKA GORIVA
Pozvao bih vas
da nam se pridružite.
Ovdje postaje prazno.
Sjednite. Molim vas.
KONTROLA GORIVA
Dođite.
Ponovite mi svoje ime.
Da se zna. -Melanie.
Melanie Mitchell.
Često putuješ s predsjednikom?
Da.
Znači poznaješ
svakoga u zrakoplovu.
Da.
Kladim se da te vole.
Dobra si osoba?
Valjda.
Dršćeš. Zašto se bojiš?
Jer ne želim umrijeti.
Ne želim umrijeti.
Reci mi...
Što ovog časa radim?
Uperili ste pištolj u mene.
Hvala, Melanie.
Govorim agentu Tajne
službe u prtljažnom prostoru.
Brojim do 10.
Ne predaš li se, ova
će draga žena umrijeti.
Jedan.
Dva. -Nemojte!
Tri. -Dajte da
ja razgovaram s njim.
Četiri.
-Preklinjem vas. -Pet.
Dopustite da
razgovaram s agentom.
Šest. -Možda me posluša.
Sedam. -Preklinjem vas.
Osam.-Ne činite to,
molim vas! -Devet.
Razmislimo malo o ovome.
A tad ćemo početi ispočetka.
Idući put izabrat
ću nekoga važnijeg!
Znam što mislite.
Želite da umrem.
Možda se i dogodi.
U ratu ljudi umiru.
-Ovo nije rat!
Ubili ste
nenaoružanu ženu.
Vi koji ste ubili 100.000
Iračana za nižu cijenu goriva
učit ćete me
pravilima rata?
Nemojte!
Kako mogu pomoći?
-Želim izbaciti gorivo.
Tko je među prtljagom?
Kažu da je agent Tajne službe.
Nemam pojma. -Melanie je
umrla jer nije htio izaći.
Tko je on? -I
nas to zanima.
Zna da s malo metaka
moraš imati čistu situaciju.
Što govoriš? -Da nam
je taj dolje jedina nada.
Jedina nam je nada da
Washington popusti luđaku.
Jer veoma skoro
jedan od nas bit će mrtav.
Bojim se da bih
to mogao biti ja.
Vidite zaštitnu ploču?
Otvorite je. Crveni
prekidač gurnite gore.
Čekajte.
Uključila su se svjetla.
Da izbacite gorivo,
kratko spojite crpku.
Nema prekidača.
Morate spojiti žice.
Otvorite vratašca
kontrole goriva.
Treba biti
5 žica. Vidite ih?
Vidim. Isuse,
mnogo ih je. Dobro.
Ima ih 5. Žutu, zelenu,
crvenu, bijelu i plavu.
Da nešto provjerim.
-Zaboga, brže!
Ako pogriješite, prekinut ćete
dovod goriva i srušiti se.
Tad ne želimo pogriješiti.
Prvo presijecite
zelenu. -U redu.
Prerezano.
Spojite je s...
-S čime? Halo?
S čime? Ponovite.
S čim da spojim zelenu?
PRAZNA BATERIJA
O, zaboga!
Zelena. Žuta.
Crvena, bijela i
plava preko zelene.
Crven, bijeli, plavi,
uzdam se u tebe.
Čini se da predsjednički
zrakoplov gubi gorivo.
Gubimo gorivo.
IZBACIVANJE GORIVA
Netko ga izbacuje
s kontrolne ploče.
Idem dolje.
Povedi Sergeja.
Ako ne izađemo
mi, pucaj. -U redu.
Spremnik, brzo!
Dobro si?
Sergej? Kolčak?
Što se događa?
Mrtav je.
Pomozi nam.
Gđo potpredsjednice, vrijeme
je da pokažete dobru volju.
Pročitao sam vaš
materijal za tisak.
Predsjednički zrakoplov
može uzimati gorivo u zraku.
Mi trebamo gorivo smjesta.
Sigurno se možemo dogovoriti.
Ako sletite, mijenjat
ćemo gorivo za taoce.
Serete.
Jednostavna fizika.
Bez goriva zrakoplov
pada i svi umiru.
Činimo što možemo.
-Recite ono što želim čuti.
Ili ću ubiti višeg dužnosnika
i svake minute jednog taoca.
Dok zrakoplov ne padne ili
ne dođe zrakoplov s gorivom!
Pa što kažete?
Gorivo stiže. -Hvala.
Dat će nam gorivo.
Spremni.
Sve u redu? -Jest.
Kreći.
Što radite tu?
-Nisam ni otišao.
Pazi na vrata.
Gdje mi je obitelj?
-Odveli su ih.
Trebamo zauzeti zrakoplov.
-Ne dok drže Grace i Alice.
Možemo onesposobiti
zrakoplov da mora sletjeti?
Pokušao sam izbaciti gorivo.
Natočit će im ga u zraku.
Zračno točenje? Isuse!
Znam kako možemo
sve izvući iz zrakoplova.
U repu su padobrani za hitan
slučaj. No previsoko smo.
Ako se spustimo na
4500 m, možemo iskočiti.
Onesposobili su telefone
i u rukama imaju radio.
G. predsjedniče? Faksovi.
-Telefonske linije ne rade.
Telefoni i faksovi su
na različitim sustavima.
Onesposobiš li jedne,
lako previdiš druge.
Ako uspijemo, postaješ
ravnateljica pošte. Idemo.
Upamtite, 4500 m,
200 čv. Inače je samoubojstvo.
Trebat ćeš ovo.
Sretno, ljudi.
Trebam olovku. -Kamo šaljemo?
-U centar za hitne operacije.
Ponosna sam što ste
ostali uz nas. -Hvala.
Što god bilo...
Idemo!
Došao je državni tužitelj.
Hvala što ste došli.
-Dobro je što ste tu.
Zanima vas što Ustav
kaže o ovoj situaciji?
Koliko ja shvaćam, ako
ne možemo do predsjednika,
a situacija je vojna,
glavni je ministar obrane.
Dakako. -Dobro.
To je riješeno.
Nije. Predsjednik
nije samo nedostupan.
Pod pritiskom je. Obitelj
i on možda su taoci.
Po 25. amandmanu,
ne može obavljati dužnosti.
Kao da ga je udarila kap.
-Predsjednik se ne bi složio.
To jest tako ako se vi i
veći dio kabineta složite.
Predsjednik možda jest
živ, ali nije predsjednik.
Gđo potpredsjednice?
Ovo morate vidjeti.
Prekidamo program
zbog nove vijesti.
CNN je dobio
nepotvrđeno izvješće
da se predsjednički
zrakoplov srušio.
Bože, otkud im
to? -Ne znam.
Ponavljam, nepotvrđeno...
-Moramo odmah dati izjavu.
Waltere, generale.
Je li predsjednički
zrakoplov pao? -To je glasina.
Otkud je došla? -Ne znam.
Slušajte. U ovom času
ništa ne mogu potvrditi!
Dame i gospodo,
imam izjavu.
Predsjednički je
zrakoplov otet.
Dopustite da završim.
Zbog sigurnosti
ne mogu otkriti
identitet otmičara
ni tko je u zrakoplovu.
No ovdje sam da bih
uvjerila Amerikance
da činimo sve
kako bismo to riješili.
Zbog sigurnosti
ljudi u zrakoplovu,
ne mogu reći više
nego što već jesam.
Marshall je još predsjednik?
-Nacionalno sigurnosno vijeće
i ja radimo zajedno do njegova
povratka. Još je predsjednik.
U ovom trenutku...
Želim zamoliti
sve Amerikance...
Da se mole za sigurnost
svih u zrakoplovu.
Predsjednik.
Gdje je predsjednik?
Dolje je sve u redu?
Jest.
Ljudi, slušajte!
Ovim se otvara glavni
padobran. Skočite i povucite.
Ako se ne otvori, ovo je
pričuvni. Povucite dolje.
VISINA 9000 m
Predsjednički zrakoplov,
čujete?-Čujemo. Nastavite.
Ovdje Produživač 10.
Moramo vam dati gorivo.
Slušam.-Spustite se na
4500 m, usporite na 200 čv.
Primljeno. 200.
Dobili su ga!
Vaš padobran.
Molim vas. -Ne
idem bez obitelji.
Morate otvoriti vratašca.
Žuta ručica na gornjoj ploči.
Jesam.
Približite se,
mirno i polako.
Još malo.
Vaši padobrani? -Mi
ostajemo s predsjednikom.
Hvala.
Dovoljno blizu. Idemo.
AKTIVIRANA
PADOBRANSKA RAMPA
Idi provjeriti! Hajde!
Taoci su nestali.
Vidimo...
Za sada 25 padobrana.
Ne mogu ga držati!
Odvojite se, odvojite!
Primite me za ruku!
Odmaknite se! Smjesta!
Ne miči se! -Daj
da ga spasim!
Zaboga, on je
predsjednik! -Hajde!
Primite me za ruku.
Bojniče!
Držim vas.
Imamo predsjednika.
Izgubili smo tanker? Što
još? -Ima 32 preživjela.
Predsjednikova obitelj?
-Još nema vijesti.
Gubitak talaca izazvat
će očaj kod otmičara.
Na vezi imamo
predsjednički zrakoplov.
Potpredsjednica
Bennett. Slušamo.
Sad za taoca imamo
predsjednika SAD-a.
Uskoro ulazimo u suvereni
zračni prostor Kazahstana.
Na granici ćete
prekinuti vojnu pratnju.
Povrijedite li
naš zračni prostor...
Pogubit ću člana
predsjednikove obitelji.
Recite našim
lovcima da se povuku.
Daj mi Operacije.
Rekli ste da predsjednikovu
nesposobnost potvrđuje vlada.
Biste li potpisali? -Takve su
okolnosti. -Vidite tko bi još.
Brzo! Onamo. Pokret.
Tata!
Sve će biti dobro!
Bio si vrlo
zauzet dolje, zar ne?
Ubijao si moje ljude.
Ne želiš to učiniti.
Zbog mene si došao,
ne zaboravi to.
Tad ću ubiti njih.
Ili samo jednu. Biraj.
To činiš u Bijeloj kući,
zar ne? Igraš se Boga.
Hajde. Koja će živjeti?
Volim te. -I ja tebe.
Nisi ovdje zbog
toga. Nešto želiš.
Što je to?
Radeka.
-Ne mogu to.
Tad umirete. -Učinit ću sve da
spasim obitelj, no to ne mogu.
Najmoćniji čovjek na svijetu,
a neke stvari ne možeš?
Baš čudno. Dosta je
jebenih laži! -Nemoj!
Petrov neće dati Radeka.
Petrov je pas.
Učinit će što mu kažeš.
Reci mu da to učini.
Iskoristio me. Ja sam samo
htio prekinuti krvoproliće.
On je htio osobnu
pobjedu. Mrzi Radeka.
Dakako. Radek je
sve što on nije.
Velik, moćan čovjek.
Želiš reći...
Da bi te odbio?
Odigrao bi mu na
ruku. Jesi li idiot?
Postao bi junak. Čovjek
koji je zaustavio teroriste.
Ili bolje, čovjek
koji je zaustavio mene.
Ponašaš se kao da
nemaš ništa s time.
Sve je ovo tvoje djelo.
Ova zaraza koju
nazivate slobodom.
Bez smisla i svrhe.
Predao si moju zemlju
gangsterima i prostitutkama.
Sve si nam oduzeo.
Ništa nije ostalo.
Nazovi ga.
Ne.
Neću.
Ne! Ostavi je! -Sjedni.
Nemam izbora.
Ti moraš birati.
-Ostavi je na miru.
Kad izgubiš dijete,
nastane praznina.
Vojnici smo.
Uzmi moj život.
Nemaš li časti?
Brojat ću do pet.
Sve će biti u redu.
Jedan. -Bit će dobro.
Dva. -Učinit ću to.
Učinit ću.
Samo ostavi
moju obitelj na miru.
Ostavi ih na miru.
Gospodine,
predsjednik SAD-a.
G. predsjedniče.
Presreli smo poziv. Marshall
traži Petrova da pusti Radeka.
Ne. -Zacijelo nema
izbora. -Mi imamo.
Većina vlade potpisala je
da je predsjednik nesposoban.
Potpiši i možeš to
poništiti. -Ne, neću to.
SAD ne pregovaraju s
teroristima. Osnovno načelo!
Ne možeš im popustiti.
Otvorit ćeš sezonu lova
na SAD. Bit će mrtvih.
Jim je odlučio kao muž
i otac, ne kao predsjednik.
Povijest će ti suditi prema
ovome sad. Zaboga, potpiši!
Neću.
Puštamo vas.
Mogu potvrditi da
je gen. Radek pušten.
Ponavljam,
gen. Radek je pušten.
Potvrđeno je.
Puštaju generala.
Što sad? -Vraćamo
se u našu domovinu.
Radek će odlučiti kako
da te najbolje iskoristi.
Sad kad znamo da si
voljan pregovarati.
Naša zemlja treba
toliko mnogo toga.
Rekao si da ćeš nas
pustiti. -Oprosti, lagao sam.
Slušajte.
Jime!
Pogođen si?
-Ostani s bojnikom.
Alice, u kokpit.
Grace!
Pusti je! -Ne dok
Radek ne bude na sigurnom!
Opozovi sve!
Ne puštaj Radeka!
Dogodi li se što generalu,
tvoja će žena umrijeti.
Drugovi. Naše su
snage došle po generala.
Svaki čas će ga
pokupiti.-Čujete?
Još malo pa je gotovo.
Baci oružje!
Baci!
Napravio si jednu pogrešku.
Kad si ubio mog pilota.
Više nema tko
upravljati zrakoplovom.
I nema padobrana.
Što god se dogodilo...
Ti gubiš, ja dobivam.
Izlazi iz mog zrakoplova!
Generala vode
u dvorište.
Idi! Zovi Petrova!
Stoj! Ne miči se!
Ubili su ga! G. predsjedniče!
Zamalo se izvukao.
Čujete? Radek je mrtav.
To je predsjednik!
Vratili smo zrakoplov.
Kako je? -Nije dobro.
Znaš pilotirati? -Ne.
Dođi sa mnom.
Trebam kopilota.
Otkad niste letjeli?
-25 g. Samo male zrakoplove.
Nikad mlažnjake.
Nikad nešto ovakvo.
Ima li koga?-Ovdje
smo.-Možete mi pomoći?
Ovdje puk. Jackson. Napustite
neprijateljski zračni prostor.
Dobra zamisao.-Pogledajte
iznad središnjeg zaslona.
Gore je niz brojeva.
Jedan mora biti 110.
To je smjer. Ispod je
ručica okružena crticama.
Okrenite je suprotno od
kazaljki sata, na 290.
Skrećemo.
Izlazite iz Kazahstana.
Autopilot ne može sletjeti.
Prijeđimo neke stvari.
Gdje je najbliže sigurno
sletište? -Incirlik, Turska.
Gen. Northwood, što je ovo?
-Crvena točka su MIG-ovi.
Presrest će ga.
-Dolaze iz Aktubinska.
Zapovjednik je
odan Radeku.
Pošaljite naše
lovce u Kazahstan.
Neka svim sredstvima
zaštite predsjednika.
Kod završnog prilaza,
držite gas na pola.
Predsjedniče, čujete?
Približava vam se 6 MIG-ova.
Šaljem F-15 da vas štite.
Sranje. -Rekla je MIG-ovi?
Da, MIG-ovi. Dušo,
sjedni i veži se.
Možda bude nevolja.
Ako se MIG-ovi približe,
moram manevrirati ovime.
Kako isključim autopilota?
-Pucetom ispod lijevog palca.
Pokušat ću skrenuti desno.
-Samo bez trzanja i polako.
Da stanem na loptu?
Kao da vozite bicikl.
Imamo odobrenje za
napad. Smjer 090.
Odbacite spremnike
i stisnite gas!
Koliko su MIG-ovi udaljeni?
U RADARSKOM SNOPU
Zanemarite pitanje.
Jedna dolazi. Protumjere
aktivirane. -Skrećem lijevo.
Isuse Kriste!
-Trebamo pomoć.
Ovdje predsjednički zrakoplov.
Napadnuti smo. Gdje ste?
Približavamo se.
Stižemo za 2 minute.
Možda nas tad ne bude.
Pogođeni smo.
Kriste, gorimo!
Motor je u plamenu.
4. motor gori.-Povucite
ručicu iznad glave.-Jesam.
Naginjemo se desno.-Lijevo
kormilo.Morate kompenzirati.
Da smanjim?-Ne,
usporit ćete.
Poravnajte. -Kako?
Ručica. Stražnje
postolje.-Kriste!
Crveno svjetlo.
Čini se da gubimo gorivo.
Svi naciljajte po
jednog neprijatelja.
Pripremite se za
najveću udaljenost.
I... Lisica 3!
Jedan pogođen!
Drugi pogođen! Još četvorica
iz smjera 090. Napadnite!
Stigli su dobri momci.
Bježite na zapad.
Štitit ćemo vas. -Može!
Penjite se! Jedan vam
je na repu! -Makni ga!
Raketa ispaljena!
Lijevo i penjite se!
Sranje. Nemamo
više protumjere.
Izgubili su protumjere.
Presrest ću.
Dvojka je srušen!
Predsjednički zrakoplove,
još ste tu?-Jesmo.
Ne tako brzo, gade.
Posljednja tri MIG-a
bježe. Spašeni smo!
Bobe, još si ondje?
Imam problem.
Kormilo sporo reagira.
-Dajte da pogledam.
Čovječe!
Gadno ste razvaljeni.
Imate kontrolu uspinjanja?
I to sporo reagira.
I još gubimo gorivo.
Imamo problem.
Gadno je pogođen.
Ovako oštećen
ne može sletjeti.
Žao mi je, gospodine.
Hvala na pomoći.
-Ostat ću uz vas.
Letite ravno dok
ne smislimo što ćemo.
Gospodine...
Bili ste sjajni.
Motori otkazuju, gube
gorivo. -Što sad možemo?
Je li to naša udarna
skupina? -Da, zašto?
Imam ludu zamisao.
Vrijeme je kritično. Idite
na sjever. Dobit ćete upute.
Primili promjenu naredbi.
Držite smjer. Za 25 min.
dobit ćete društvo s juga.
Znam da je riskantno.
No nemamo izbora.
Bit će u redu.
Sve će biti dobro.
Zabrinuti Amerikanci okupili
su se ispred Bijele kuće.
Saznajemo da je predsjednički
zrakoplov ozbiljno oštećen.
Ne može sletjeti. U njemu
je još predsjednička obitelj.
Navodno je u tijeku
operacija spašavanja u zraku.
Liberty 24prilazi s lijeva.
Čujete nas?-Jasno i glasno.
Gibbse, tu su. Otvori vrata.
-Idite na 3000 m, 200 čv.
Usporimo.
Ovdje AWACS.
Imamo vas na radaru.
Imaju vrlo malo
goriva. -Primljeno.
Morate držati krila ravno.
Ako motor otkaže,
žrtvujte visinu za brzinu.
Spreman!
Ovdje vođa rampe.
Prvi čovjek krenuo.
Gore. Polako.
Lijevo 6 stupnjeva.
Kakva mi je brzina?
-Sve je dobro. Držite ga.
Još malo lijevo.
Tri, dva, dosta.
Primi me za ruku!
Uvuci me!
Hajde!
Otkvači me. -U redu.
Liberty zakvačen.
Gdje je predsjednik?
U kokpitu.
Izgubili smo još jedan motor.
-Liberty, još jedan motor.
Primljeno.
Vrijeme je da pođete.
-Tko će pilotirati? -Ja.
Imam ga! -Kreći!
Rampa zove pilota.
Drugi skakač krenuo.
Predsjedniče, ovamo!
-Prvo moja obitelj!
Naređeno mi je da vas odvedem
iz zrakoplova. -Prvo oni.
Treći skakač ulazi.
Pripremite se za spašavanje.
Idemo na položaj
za prihvaćanje.
Tata? -Bit će dobro.
Obećavaš? -Da. Zažmiri.
Možeš to. Čvrsto se drži.
U redu je. Bez brige.
Ona je dobro.
Drži se! -Rampa
pilotu. Imamo je.
Idem odmah za tobom.
Vi ste sljedeći.
-Ne, on. Ranjen je.
Ne, vi idite.
-Daj, Shepe, stari moj.
Otkazao je
još jedan motor.
Prebrzo padate. Imamo
vremena samo za još jednog.
Sad ste ispod 450 m.
Pad za 2 minute.
Izvucite predsjednika!
Zakvačen je. -Pripremite
se. Vrijeme je da odemo.
A ostali? -Nema
vremena. Samo još jedan.
Ne! Idemo svi!
-Nemoguće. Morate vi!
G. predsjedniče, vrijeme
je da napustite zrakoplov.
Idite!
Molim vas.
To si bio ti?
Daj mi vrpcu!
-Povjerio sam ti život.
I idući će
predsjednik. Vrpcu!
Moramo otkvačiti kabel!
Spuštamo se ispod 350 m!
Napuštam zrakoplov.
210 m!
150 m!
Moramo se dići!
Predsjednički zrakoplov
je pao. Ponavljam, pao je.
Liberty 24, imate
li predsjednika?
Prebacite težinu.
Možete to.
Imate li predsjednika?
-Pričekajte.
Uvuci ga!
Držite se.
Imamo ga!
Liberty 24 mijenja
pozivni znak.
Sad smo
Predsjednički zrakoplov.
G. predsjedniče.
Dobro došli.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com