www.titlovi.com
ALISA KROZ OGLEDALO
Znaš mačkić, malo sam umorna ..
.. nećemo dugo ...
Mama!
Oprosti ...
Do kuda smo došle?
Do stakla za gledanje.
Reći ću ti sve moje ideje o kući od stakla za gledanje
Što je staklo za gledanje?
Ogledalo. Poput onoga tamo.
Mama!
Oprosti.
Prvo; ima soba koju vidimo groz ogledalo ..
Ima. Ja sam je vidjela.
Da, ista poput ove samo izokrenuta.
Ne. Drugačija. Potpuno drugačija. Pogledaj sama.
Da idem tamo i pogledam?
Potpuno...!
Dobro, dobro idem ..
Vidiš li ju?
Vidim tebe.
I mene.
Iako bih radije da trenutačno ne vidim sebe..
A što je sa drugom sobom? Onom kroz ogledalo?
Ne. Samo je ova .. sa svim tvojim stvarima.
Ne gledaš dovoljno dobro.
Trebaš VJEROVATI prije no što ju možeš VIDJETI [kao i 4D]
Prvo je soba koja se vidi kroz ogledalo
slična kao i naša samo su stvari izokrenute
zatim treba podignuti knjigu do ogledala
Kako bi bilo lijepo da možemo PROĆI KROZ OGLEDALO
Hajde, pokušaj!
Ne održavaju ovu sobu urednom kao ostale ..
Evo bijelog kralja i kraljice, za ruke se drže, i ne mislim da me čuju.
A sigurna sam i da me ne mogu vidjeti.
Osjećam se NEKAKO NEVIDLJIVA.
Aaaah! Moje dijete! Moj dragocjeni carski mačić!
Stižem!
Pazi na vulkan!
Koji vulkan?
Onaj koji me odbacio ovdje gore!
Ti dođi uobičajenim putem. Pazi da te ne otpuhne!
Trebat će mu sati i sati da stigne tamo.
Pomoći ću mu...
Molim te ne pravi takvo lice.
Kako je smiješan, jedva ga držim.
Voda.
Kažem ti, draga, zaista sam se prepao, ohladio!
Ohladio?
To neću nikada zaboraviti.
Hoćeš, ako ne zapišeš u memorandum.
Brbljavocki.
[ ... ]
Teško se razumije ..
Izgleda da mi puni glavu sa idejama..
..iako ne mislim da su stvari onakve kakve jesu.
moram razgledati kuću prije no što se vratim nazad.
Najprije ću razgledati vrt.
Stvarno nam treba tanja olovka.
Sa ovom pišem stvari koje ne NAMJERAVAM.
Kakve stvari?
"Bijeli vitez skliže se niz žarač. Ravnotežu lošu ima."
To nije memorandum tvojih osjećaja!
Vidjet ću vrt puno bolje ako se domognem vrha onog brda.
A evo i puta koji vodi PRAVO ka njemu.
O, Perunike, ŽELJELA bih da možete pričati.
Možemo; KAD IMA NETKO VRIJEDAN DA SE S NJIM PRIČA.
Baš tako.
Ohh! Zdravo! Ćao! Bok! Juhu!
Kako to da možete tako fino pričati?
Bila sam u mnogim vrtovima, ali nijedno cvijeće nije moglo pričati.
Stavi ruku na zemlju. Onda ćeš znati zašto.
U većini vrtova zemlja je premeka, ..
..tako da je cvijeće uvijek uspavano.
Nikada nisam razmišljala o tome.
Po mom mišljenju ti nikada nisi uopće ni razmišljala.
Apsalutno!
Ima li drugih ljudi u vrtu osim mene?
Ima drugog cvijeća koje se kreće poput tebe.
Samo je nekako više grmolikija od tebe.
Znači ona nije kao ja?
Pa ima isti oblik, ali je crvenija i kraćih listova.
No, to nije tvoja krivica.
Počinješ venuti, znaš.
Lišće ti je malo neuredno.
/ Crvena Kraljica približiti će se Alisi na tipičan 4D način ;-)
Odakle si? Gdje ideš? Gledaj gore! Lijepo govori!
I ne vrti prstima cijelo vrijeme!
Izgubila sam svoj put ...
Kako misliš "tvoj put"? Svi putovi ovdje su moji.
No, zašto si uopće došla ovamo? Razmisli pažljivo što ćeš odgovoriti!
To štedi vrijeme... a vrijeme je za tebe da odgovoriš ...sada!
Otvaraj svoja usta malo šire kad govoriš, i uvijek kaži: "Vaše Veličanstvo."
Samo sam htjela vidjeti kako izgleda vrt.
...Vaše Veličanstvo.
Tako je, to je ispravno.
Kad kažeš vrt, ja sam vidjela vrtove prema kojima ovaj izgeda kao divljina.
A zatim sam pokušala doći do vrha onog brda.
Kad kažeš brdo, ja sam vidjela brda prema kojima bi ovo mogla nazvati dolinom.
Ne bih mogla. Brdo ne može biti dolina. To bi bila besmislica.
Možeš to nazvati besmislicom, ako ti se tako sviđa, ...
..ali ja sam čula besmislice prema kojima je ova tvoja smislena poput riječnika!
Označeno je poput velike šahovske ploče.
TO JE JEDNA VELIKA IGRA šaha koja se IGRA preko cijelog svijeta.
O, kako bih ŽELJELA da sam jedan od igrača!
To je lako srediti.
Možeš biti pijun bijele kraljice, obzirom da je Lili premlada za igru.
/ još malo 4D kretanja; viđenih također i u PC-Game "STALKER" ;-)
Sada si u drugom polju, odakle počinješ.
Kada dođeš u osmo polje, postaćeš kraljica.
...kraljica.
Jesi li žedna?
Jako.
Uzmi biskvit.
Dok se ti osvježiš, ja ću uzeti mjere.
Nakon 2 metra, dat ću ti smjernice.
Uzmi još jedan biskvit.
Mhmh .. ne bih.
Nakon 3 metra ponovit ću smjernice...
...za slučaj da si ih zaboravila.
Nakon 4 metra ću te pozdraviti, a nakon 5 ću otići.
Pijun u svom prvom potezu ide 2 polja.
Do trećeg polja doći ćeš vlakom.
I zateći se u četvrtom bez da potrošiš i malo vremena.
I ono pripada Tvidldamu i Tvidldiju.
Peto polje je uglavnom voda, šesto pripada Hamptidamptiju.
Nisi ništa rekla?
Nisam znala da trebam nešto reći.
Trebala si reći: "Baš je divno od Vas što mi sve to govorite."
No, pretpostavit ćemo da si to rekla.
Sedmo polje je šuma, no, jedan od vitezova pokazat će ti put.
A u osmom polju biti ćemo zajedno kraljice, i zabavljati se.
Govori na francuskom, kada nemožeš smisliti riječ na engleskom.
Hodaj sa nožnim prstima prema gore, i upamti koja si.
Zbogom.
Karte molim!
Gdje je tvoja karta, dijete?
Nemoj ga pustiti da čeka, njegovo vrijeme vrijedi tisuću funti po minuti!
Nemam karte.
Nije bilo prodavaone karata tamo odakle ja dolazim.
Nije bilo mjesta za prodavaonu karata tamo odakle ona dolazi...
...jer tamo svaki kvadratni centimetar vrijedi tisuću funti!
Ne ispričavaj se; trebala si je kupiti od mašinovođe!
Mašinovođa. Zašto svaki ispuh dima košta tisuću funti?
Neznam što da kažem.
Bolje ne kaži ništa jer jezik je vrijedan i svaka riječ vrijedi tisuću funti!
Sanjat ću tisuću funti noćas. Znam da hoću.
Pa ti putuješ u pogrešnom smjeru!
Dakle, dijete, trebalo bi da znamo u kojem smjeru ide, kad već ne zna svoje ime.
Trebalo bi da zna svoj put do prodavaone karata, iako ne zna svoju abecedu.
Ona bi trebala da ode odavde kao prtljaga.
Zamjena lokomotiva!
Zvuči poput konja.
Možeš zbijati šale o konjima i promuklosti.
Možemo ju etiketirati kao "Cura sa pažnjom."
Ona bi mogla biti poslata poput telegrafske poruke.
Mogla bi sama vući vlak ostatak puta!
Nije važno što on kaže.
Uzmi povratnu kartu svaki put kad vlak stane.
Ja uopće ne pripadam u ovaj vlak.
Bila sam u šumi UPRAVO SADA, i željela bih da sam tamo.
Možeš se našaliti i sa time; nešto kao "bila bih - da sam mogla."
Što je toliko uzbuđujuće u tim šalama?
Znam da si prijatelj, dragi i stari prijatelj...
..i da me ne bi povredila jer sam insekt.
Kakav insekt?
Što!? Zar ne znaš da sam...?!
Ne voliš baš sve insekte?
Volim one koji mogu govoriti.
Tamo odakle dolazim, nijedan ne govori.
Kakvim insektima se raduješ?
Ne radujem se uopće insektima, jer ih se bojim.
Bar onih velikih. No mogu reći imena nekih od njih.
A oni, naravno, odgovaraju na svoja imena?
Nisam znala da to rade.
Pa kakva je onda korist od davanja imena, ako se na njih ne odgovara?
Nema koristi za njih, ali ima za ljude koji im daju imena, pretpostavljam.
Ako ne, zašto bi stvari uopće imale imena?
Ne mogu reći.
Štoviše, u onoj šumi tamo, postoje bezimeni.
Kreni sa listom imena, gubiš SVOJE vrijeme.
Pa, evo, ima konjska muha...
Na pola puta do onog grmlja je konjičak sa krilima napravljen sav od drva.
..i ljulja se sa grane na granu.
Od čega živi?
Od biljnog soka i piljevine.
Nastavi sa listom.
Zatim... ima muha-zmaj ...
Pogledaj granu iznad glave, vidjećeš pucketavu zmajomuhu...
..krila su mu od svetolista, tijelo od šljivinog pudinga, glava od grožđice koja gori u brendiju.
A od čega živi?
Od praznične pite, a leže se u božićnim kutijama..
I onda imamo leptira..
Ispred sebe pored nogu, opazit ćeš putroleptira,
..krila su mu od kruha i putra, tijelo fritula a glava kocka šećera.
A od čeg to živi?
Od čaja sa šlagom.
A, recimo da ne nađe takav čaj?
Onda bi umro, naravno.
To se onda često događa..
To se uvijek događa.
Pretpostavljam da ne bi voljela izgubiti svoje ime.
Ne, zaista, ne bih.
Zamisli kako bi bilo da se uspiješ vratiti doma bez njega.
Npr, učiteljica te prozove radi lekcije i kaže "Dođi ovamo..."
I tu bi morala zastati jer ne bi imala ime kojim da te zove.
...a ti naravno ne bi trebala ići na lekcije.
Učiteljica me sigurno ne bi opravdala zbog toga.
Ako bi rekla: "Mala..." i onda ništa više.. ti bi "malo" propustila lekcije.
To je bila ŠALA.
Želio bih da si je ti napravila.
Zašto ja? To je bila loša šala.
Ne bi trebao praviti šale koje te rastužuju.
Ovo mora da je šuma u kojoj stvari nemaju imena.
Što li će biti sa mojim imenom ako uđem?
Brbljavicki ... ...
Prema kući Tvidldama / Prema kući Tvidldija
Vjerujem da žive u istoj kući.
Možda imaju ime otraga na ovratniku.
Ako misliš da smo napravljeni od voska, trebaš platiti.
Voštane figure nisu napravljene samo za gledanje.
Ako misliš da smo živi, samo kaži.
Baš mi je jako žao.
Tvidldam i Tvidldi dogovoriše se za bitku, jer Tvidldam reče da je Tvidldi pokvario njegovu zvečku.
Znam što misliš, ali nipošto nije tako.
Naprotv, da je bilo tako, moglo bi biti; a da je moglo, bilo bi;
ali pošto nije, onda nije. To je LOGika.
Razmišljala sam, koji je najbolji put za izaći iz ove šume.
Počinje se smračivati.
Hoćete li mi molim Vas reći?
Prvi dečko!
Drugi dečko!
Oprosti.
Počinješ griješiti. Prva stvar kada dođeš u posjetu trebaš reći:
"Kako si?" I rukovati se.
4 kruga je dovoljno za jedan ples.
Ovako nešto nikad ne bi nastalo iz "Kako si?"
Čini se da smo nekako otišli dalje od toga.
Nadam se da niste previše umorni.
Nikako,.. hvala na pitanju.
Veoma smo zahvalni.
Voliš li poeziju?
...Da-a .. ovaj .. prilično.
Ponešto od poezije.
Biste li mi pokazali izlaz iz šume?
Što da joj odgovorim?
O "Moržu i stolaru." To je najduža.
Koliko duga?
O Moržu i stolaru, da.
Vrlo duga.. možete li mi najprije reći ...
Sunce je sjalo na moru, sa svom svojom moći,
trudilo se najbolje da učini velike VALove glatkim i sjajnim,
A to je bilo čudno, jer bješe ponoć.
Mjesečina je mrzovoljno sjala jer mišljaše
kako Sunce nema što da traži kada je dan već prošao.
"Baš je nepristojno od njega", reče ona,
"Da dođe i pokvari zabavu!"
More je bilo mokro koliko to samo može biti,
Pijesak je bio suh kao barut.
Niste oblaka vidjet mogli, jer nijedan na nebu bio nije:
Nijedna ptica iznad glave prelijetala nije, jer - nije ih ni bilo.
Morž i stolar hodali su blizu, suze lili gledajuć sav taj pijesak:
"Da je to barem počišćeno", rekoše, "bilo bi divno!"
"Kad bi 7 služavki sa 7 partviša pola godine to čistilo pola godine,
da li misliš da bi onda," kaže Morž, "počišćeno to bilo?"
"Sumnjam", reče stolar i prospe suzu gorču.
"O ostrige, dođite i hodajte sa nama!" zavapi Morž.
"Ugodna šetnja, ugodan razgovor duž plaže slane: Ne možemo to učiniti sa više od 4,
dati svakoj ruku."
Najstarija ga ostriga pogleda, ali ni riječi on ne reče:
najstarija ostriga namigne i strese teškom glavom -
htijući reći da nije sama izabrala naputiti svoj krevet na plaži.
No, 4 su se mlade ostrige požurile, željne časti:
pokrovi im bijahu očišćeni a lica umivena, cipele čiste,
a to je bilo čudno, znate, jer nisu imale stopala.
4 druge ostrige slijediše ih, i još 4, i brzo nadođoše, sve više i više -
sve skakučući kroz valiće i koprcajući se obalom.
Morž i stolar hodali si milju ili dvje, a onda se na stijeni odmorili
Dovoljno udobno: a sve su male ostrige u koloni stajale.
"Vrijeme je došlo", kazao je morž, "da pričamo o mnogim stvarima:
o cipelama i brodovima, o zaptivnom vosku, o kupusu i kraljevima,
i zašto je more kuhajuće vruće, i da li svinje imaju krila.
"No, čekaj malo," zavapiše ostrige, "prije našeg čavrljanja, jer neke smo bez daha,
a sve smo jako debele!"
"Nema žurbe," reče stolar, a sve mu zahvališe na tome.
"Štrucu kruha", reče morž, "sada trebamo jako: i papra i octa uz to jako dobro ide.
Sada, ako ste spremne, ostrige drage,... možemo se početi hraniti."
"Ali ne nama," zavapiše ostrige, pomodrijevši blago,
nakon tolike ljubaznosti to bi bila vrlo tužna stvar!"
"Baš je sramotno", morž reče, "da im podvalimo takav trik,
nakon što smo ih dovukli toliko daleko i tako ih brzo uvjerili!"
Stolar nije rekao ništa nego "Putar je debelo namazan!"
"Stanjiću ti to", reče morž, "i meni to smeta."
Jecajima i suzama razvrstao je one najveće,
držeći svoju džepnu maramicu pred očima suznim.
"O ostrige," reče stolar, "imale ste ugodan trk! Hoćemo li ponovo otrčati kući?"
No, odgovora ne bješe ni jednog - a to pak čudno ne bješe, jer pojeli su sve i jednu."
Najviše mi se sviđa morž ...
jer je osjećao malo tuge za jadnim ostrigama.
Ali pojeo je više nego stolar; vidiš, držao je maramicu ispred
sebe kako stolar ne bi mogao brojati koliko ih je pojeo.
U tom slučaju mi se više svođa stolar - ako nije pojeo koliko i morž.
Ali pojeo je koliko god je mogao dograbiti.
E pa onda su obojica bila vrlo neugodni likovi.
Ima li ovdje lavova i tigrova?
Ne, to samo Crveni Kralj hrče.
Dođi da ga pogledamo.
Kakav krasan pogled? Othrkat će si glavu.
Bojim se da se ne prehladi ležeći na vlažnoj travi.
Sanja. Što misliš o čemu?
Nitko to ne može pogoditi.
A ako sanja o TEBI? Što misliš, ako prestane sanjati o tebi ..
..gdje ćeš se tada naći?
Pa ovdje gdje sam sada, naravno.
Ne Ti! Biti ćeš NIGDJE. A zašto? JER SI SAMO DIO NJEGOVOG SNA!
Ako se Kralj probudi, nestat ćeš poput plamička svijeće!
Ako sam ja samo dio njegovog sna, što ste vas dva?
Isto. Isto. Isto. Isto. ( Ditto)
Pssst! Probudit ćete ga ako pravite toliko buke!
Pa, nema veze tvoja briga da ga ne probudiš, kada SI SAMO DIO NJEGOVA SNA!
ZNAŠ VRLO DOBRO DA NISI STVARNA.
Jesam, stvarna sam!
"Ja sam stvarna!"
NEĆEŠ POSTATI STVARNIJA AKO PLAČEŠ. Nema tu o čemu da se plače.
Da nisam stvarna, ne bih mogla plakati.
Ne misliš valjda da su to prave suze?
U svakom slučaju bolje da izađem iz šume, počinje se smračivati.
Mislite li da će padati kiša?
Ne baš.
Ne ovdje ispod .
Ali bi moglo kišiti izvana ?
Moglo bi. AKO IZABERE tako. Mi nemamo primjedbi.
Imamo li? Ne.
Sebična stvorenja!
Vidiš li to? Vidiš?
Pa to je samo čegrtaljka. Nije čegrtuša!
Samo čegrtaljka, poprilično stara i slomljena.
Znao sam da jest. Pokvarena je naravno!
Nema potrebe biti toliko ljut zbog stare čegrtaljke.
Nije stara! Jučer sam ju kupio - moja nova lijepa čegrtaljka!
Naravno, slažeš se da imamo bitku?
Valjda. Ali ona nam mora pomoći da se obučemo, znaš.
Nadam se da znaš sa pribadačama i privezivanjem žica.
Svaka od ovih stvari mora se nekako staviti.
Da!
Znaš, najozbiljnija stvar koja se može dogoditi u bitci jest odsijecanje glave.
Izgledam li blijedo?
O, da, malo.
Inače sam vrlo hrabar, samo danas me boli glava.
A mene boli zub! Meni je lošije od tebe!
Onda je možda bolje da se ne borite danas.
Morali bi barem malo. Ne dugo. Koliko je sati?
4 i pol.
Borimo se do 6 a onda na večeru. Da.
A ona nas može promatrati. Samo se ne približavaj previše.
Jer ja općenito udaram u sve što vidim - kada sam stvarno uzbuđen.
A ja udaram u sve unutar dosega, vidim li to ili ne!
Tada često udarate u stabla.
Ma ostat će drveća koliko hoćeš.
[ ... brojalica o vrani ... ] ŽELJELA bih da čudovišna Vrana dođe!
Huh! Bježimo!
Ovdje me  nikada neće naći.
Prevelika je da se toliko stisne i uvuče između drveća.
O, drago mi je da sam se našla na putu.
Kruh-i-putar, kruh-i-putar ...
Jesam li pred Bijelom Kraljicom?
Moglo bi se reći da sam tako obučena.
Iako to nije moj pojam o oblačenju.
Ako mi vaše veličanstvo kaže pravi način za počimanje,
onda ću napraviti najbolje što znam.
Ma ne želim to uopće! Oblačim se već 2 sata!
Da vam pomognem staviti ogrtač?
Ne znam što mu je, nekako nije od volje,
pribadačama sa ga pričvrstila tu, pričvrstila tamo
no, ne paše mu!
Ne može ići ravno ako je sav pričvršćen po jednoj strani.
O, u kakvom je stanju Vaša kosa?
Četka mi se zaplela u njoj, a jučer sam izgubila češalj.
Vama treba damska služavka.
Pa, uzimam te sa zadovoljstvom!
Dva penija tjedno i džem svaki drugi dan.
Nisam mislila da unajmite mene. I nije me briga za džem.
To je vrlo dobar džem.
Pa, u svakom slučaju, ne želim nikakvo dan-as.
Ne bi to mogla imati i da si htjela.
Pravilo je 'džem sutra i džem jučer - ali nikada džem danas.'
ALI nekada mora doći do 'džema danas.'
Ne. Nemože. To je 'džem svaki  DRUGI dan, znaš.
Ne razumijem Vas. To je strašno zbunjujuće.
To je posljedica življenja unatrag.
Na početku je uvijek malo vrtoglavo.
Življenje unazad! Nikad nisam čula za takvo što!
Ali ima jedna velika prednost. Memorija radi u oba smjera.
Sigurna sam da moje sjećanje radi samo u jednom smjeru.
Ne mogu se sjetiti stvari prije no što se dogode.
Jadna je to vrsta memorije koja radi samo unatrag!
Kojih se stvari najbolje sjećate?
Stvari koje su se dogodile u tjednu iza sljedećeg.
Npr., ono je kraljev glasnik. Sada je u zatvoru, kažnjen, ali suđenje je tek sljedeću srijedu
i naravno, zločin dolazi zadnji od svih.
Pretpostavimo da nikada i nije počinio zločin?
To bi bilo najbolje, zar ne?
Naravno da bi, ali ne bi bilo dobro da je kažnjen.
U svakom slučaju griješiš.
Jesi li ikada bila kažnjena?
Jesam. Ali samo radi pogrešaka.
I bila si bolja zbog toga.
Ali sam učinila stvari radi kojih sam bila kažnjena. To je razlika.
Ali da ih nisi učinila to bi bilo još bolje, bolje,bolje...
Ohhh, prst mi krvari!
Što je? Uboli ste se u prst?
JOŠ nisam. Ali uskoro hoću.
Što da učinim?
Kad ponovo pričvrstim ogrtač, ubošću se na broš!
Pažljivo! Imate ga u ruci!
To objašnjava krvarenja. Sad znaš kako stvari rade ovdje.
Hoćete li opet vrištati?
Zašto?
Već sam obavila svo vrištanje. Kakva bi korist bila od ponavljanja?
Drago mi je.
Željela bih da mogu srediti da se osjećam da mi je drago.
Ali ne uspijevam upamtiti pravila.
MORA DA SI SRETNA ŠTO ŽIVIŠ TU...
I OSJEĆAŠ DA TI JE DRAGO KAD GOD TO HOĆEŠ.
Da, no vrlo je osamljeno ovdje.
O, ne gledaj to tako; uzmi u obzir koliko si velika cura,
uzmi u obzir koliki si put danas prešla.
Uzmi u obzir koliko je sati.
Uzmi u obzir bilo što.
Samo ne plači.
Može li se suzdržati od plakanja razmatranjem stvari?
Naravno, tako se to radi.
Nitko ne može raditi dvije stvari odjednom.
Za početak, uzmimo u obzir tvoje godine.
Koliko si stara?
Točno 7 i pol godina.
Ne moraš reći "točno", vjerujem ti i bez toga.
Sada ću ti reći nešto da VJERUJEŠ.
Ja sam 101, 5 mjeseci i 1 dan.
Ne mogu vjerovati u to.
Ne možeš? Probaj opet.
Uzmij dugi udah, i zatvori oči.
Nema koristi od pokušavanja.
Netko ne može VJEROVATI u nemoguće stvari.
Rekla bih da nemaš dovoljno prakse. Kada sam bila tvojih godina,
radila sam to po pola sata na dan. Nekada sam vjerovala
i u 6 nemogućih stvari već prije doručka.
Ode moj ogrtač, ponovo.
Onda se nadam da vam je prst sada bolje?
Što bi ŽELJELA kupiti?
Neznam još..
Najprije bih malo RAZgledala, ako smijem.
Možeš gledati ispred i sa obje svoje strane, ako želiš,
ali nemožeš RAZgledati sve oko sebe - osim ako imaš oči iza glave.
Stvari su OVDJE  protočne ...
to je prilično izazovno.
Jesi li ti dijete ili zvrk? Vrti mi se od tebe!
Željela bih kupiti jedno jaje, molim.
Kako ih prodajete?
5 penija i četvrt za jedno - 2 penija za dva.
Onda su 2 jeftinija od jednog?
SAMO moraš ih oba pojesti, ako kupiš 2.
Onda ću jedno. Možda oba ne bi bila dobra.
Nikada ne stavljam stvari ljudima u ruke.
To onda ne bi bilo to.
Moraš ga sama uzeti.
Pitam se zašto to onda ne bi bilo to?
Čini se da se jaje više udaljava kako se ja približavam.
Kako je čudno što sam pronašla da ovdje rastu drveća.
Ovo je najopičeniji dućan kojeg sam ikada vidjela!
/ Blaženo 4.D kretanje ...  ;-)
Debeljko!
To ne može biti nitko drugi.
I baš je poput jaja!
Vrlo je provokativno biti nazvan jajetom, vrlo!
Rekla sam da ste POPUT jaja, gospodine.
A neka su jaja vrlo lijepa, znate.
A neki ljudi nemaju više pameti od djeteta!
Debeljko na zidu sjedio, Debeljko sa zida pao.
Svi kraljevi konji i svi kraljevi ljudi, ne sastaviše ga ponovo.
Zadnji redak je previše dugačak za poeziju.
Zašto ovdje sjedtie sami?
Zašto, jer nema nikoga samnom, naravno!
Ne mislite li da je sigurnije na zemlji? Taj je zid vrlo uzak.
Kako zapanjujuće jednostavne zagonetke pitaš! Naravno da ne mislim!
Zašto, da sam ikada pao, iako za to nema šanse, ali AKO jesam
Da sam pao, kralj mi je obećao ...
Nisi valjda mislila da ću ti to reći, je li?
Kralj je iz svojih usta obećao da će poslati ...
"...da će poslati sve svoje konje i ljude."
Izjavljujem da je to previše loše! Prisluškivala si iza vrata!
I iza drveća i kroz dimnjake, inače to ne bi znala!
Nisam! To je u knjizi!
Ma daj! Znači takve se stvari mogu pisati u knjigu.
Dobro me pogledaj.
Ja sam onaj koji je razgovarao sa kraljem
A da ti pokažem kako nisam uobražen, možeš se rukovati samnom.
/ vjerovali ili ne, u 4.D ovo je MOGUĆE! Varijabilna Fizikalnost.
Koliko si rekla da imaš godina?
7 i 6 mjeseci.
Nikad nisi rekla riječ poput te.
Mislila sam da pitate koliko sam stara.
Da sam to mislio, onda bih to i rekao.
Da si tražila moj savjet rekao bih ti da otiđeš sa 7.
Ali sada je prekasno.
Čini se da ste poprilično dobri u objašnjavanju stvari.
Pitam se biste li mi objasnili smisao poeme 'Brbljavicki' ?
Mogu objasniti svaku poemu koja je smišljena.
I dobar dio onih koje još nisu smišljene.
"Twas brilling, and the slithy toves
Twas brilling, and the slithy toves
Did gyre and gimble in the wabe;
All mimsy were the borogoves,
And the mome raths outgrabe."
Pazi se Brbljavickog, sine! Čeljusti koje grizu...
od kandži koje grebu
uzmi mač svoj
i krij se pod tamom drveća
i stajaše da razmisli
a misli vrludahu
tada iziđe Brbljavicki
zamahni mačem jednom
zamahne mačem još
i ostavi ga mrtvog iza sebe.
[ ... ]
Twas brilling, and the slithy toves
Did gyre and gimble in the wabe;
All mimsy were the borogoves,
And the mome raths outgrabe.
Dosta teškog posla za tebe, ha? To je dovoljn za početak.
Briling značu 4 sata popodne, vrijeme kada počinješ "broiling" stvari za večeru.
To će biti dobro. A što znači "slithy"?
Znači gibak i ljigav.
To je kada imaš dva značenja upakirana u jednu riječ.
Sad to vidim.
A što znači "gyre" i "gimble"?
"Gyre" znači vrtiti se poput žiroskopa.
"Gimble" znači praviti rupe poput svrdla.
Pretpostavljam da "wabe" znači ogradu od živice okruglu i poput sunčanog sata?
Naravno. Tako se zove jer ide puno prije i puno poslije...
... i dosta preko na svakoj strani.
Upravo tako. Onda, "mimsy" znači oronuo i jadan
(to je još jedan kuferić za tebe)
A "borogove" znači tanka ptica otrcanog izgleda sa perjem koje otpada svuda oko nje.
Nešto poput živog partviša.
Zatim, što znači "outgrabe"?
To je nešto između urlanja i zviždanja, sa nekom vrstom kihanja u sredini
možda ćeš to čuti tamo u šumi - i kad to čuješ biti će ti jasno.
To je sve. Zbogom!
Zbogom! Dok se opet ne sretnemo.
Ne bih te znao opet da smo se sreli. Posve si ista poput drugih ljudi.
Dva oka, nos u sredini, usta ispod. Uvijek isto.
Kada bi imala dva oka na istoj strani nosa, npr, ili usta na vrhu - to bi pomoglo.
Ali to ne bi lijepo izgledalo!
ČEKAJ DOK TO NE ISPROBAŠ.
Zbogom.
Od svih nezadovoljnih ljudi...
Od svih nezadovoljnih ljudi koje sam ikada srela ..
Čekaj dok ne probaš.
Ja sam ih sve poslao.
Jesi li srela kakve vojnike, obzirom da si došla kroz šumu?
Jesam. Nekoliko tisuća, mislim.
To je točan broj.
Nisam mogao poslati sve konje, jer su dva od njih potrebna za IGRU.
A također nisam poslao ni dva glasnika.
Oba su otišla u grad.
Pogledaj niz put i reci mi vidiš li kojeg od njih?
Ne vidim nikoga na putu.
Samo želim da Ja imam takve oči da sam u stanju nikoga ne vidjeti.
I tu udaljenost, također.
Što ja mogu vidjeti toliko pravih ljudi putem ovog svjetla!
Vidim nekoga sada.
Dolazi vrlo polako.
Ima čudno držanje.
Ne uopće. On je anglosaksonski glasnik, a ono je anglosaksonsko držanje.
Zauzima ga samo kada je sretan,
Njegovo ime je Haigha. Sa "H".
Ja volim svoju ljubav sa "H", jer on je sretan .
Mrzim ga sa "H" jer je Hirovit.
Hranim ga sa Haringom i sijenom.
Ime mu je Haigha i on živi ...
Živi na brdu!
Drugi glasnik zove se Hatta.
Moram imati dva, znaš, za dolazne i odlazne.
Za dolazne i odlazne.
Molim?
Nije časno moliti.
Htjela sam reći da nisam razumjela. Dolazni i odlazni?
Nisam li ti rekao? Moram inati dva. Za donošenje i odnošenje.
Za donošenje i za odnošenje.
Ova mlada dama voli te sa "H".
Alarmiraš me! Osjećam se onesvješteno.
Daj mi sendvič sa Haringom.
Još jedan sendvič.
Nije ostalo ništa osim sijena.
Sijeno, onda.
Nema ničeg do jedenja sijena kada si u nesvjesti.
Mislim da bi polivanje hladnom vodom bilo bolje.
Nisam rekao da nema boljeg, nego da nema ničeg sličnog.
Koga si prošao na putu?
Nikoga.
Točno. I ova mlada dama ga je vidjela isto.
Dakako, 'nitko' ne hoda sporije od tebe.
Dajem sve od sebe. 'Nitko' ne hoda mnogo brže od mene.
Točno. Inače bi njega prvog vidjeli.
Sada kada si došao do daha, ispričaj nam što se dogodilo u gradu.
Šapnuti ću ih.
Oni opet !!!
To zoveš šapatom?! Napravi to još jednom i naputrit ću te!
Prošlo mi je kroz glavu poput potresa!
Morao je to biti vrlo tanušni potres.
Tko je to "Oni opet" ?
Lav i jednorog, naravno.
Bore se za krunu?
Da! I da stvar bude gora, bore se za moju krunu!
Otrčimo i pogledajmo ih!
Ti si moj zarobljenik!
Ona je moj zarobljenik, znaš.
Ali ja sam došao i spašavao!
Onda se moramo boriti za nju!
Znaš pravila borbe, naravno?
Uvijek.
Kakva li su ovdje pravila?
Jedno mora biti 'Ako jedan vitez udari drugoga, sruši ga sa konja'.
A ako ga promaši, pada sa konja.
Drugo, palice drže ovako rukama, ako su povrijeđeni ...
A još jedno pravilo mora biti da uvijek padaju na glavu.
Hop!
Bila je to slavodobitna ...  pobjeda. Nije li?
Ne znam, ja ne želim biti ničiji zarobljenik.
Želim biti kraljica.
I biti ćeš.
Kad prijeđeš sljedeće polje.
Otpratiti ću te sigurno kroz šumu.
A onda se moram vratiti, znaš.
Hvala Vam puno. Trebate li pomoć oko tog oklopa?
Da, molim.
Vidim da se diviš mojoj maloj kutiji.
To je moj vlastiti izum.
Za nošenje sendviča.
Nosim ju naopačke, vidiš?
Tako da kiša ne pada unutra.
Ali stvari tako mogu ispasti. Jeste li imali poklopac otvoren?
Ne. Nisam to znao.
To znači da su sve stvari popadale van.
Kutija je beskorisna bez njih.
Možeš li ...
Možeš li pogoditi zašto sam to učinio?
Nadam se da će pčele napraviti gnijezdo u njoj.
A onda ću imati med.
Ali imate košnicu, ili nešto vrlo slično, privezano za sedlo.
Da, imam.
Vrlo dobra košnica. Jedna od najbolje vrste.
Niti jedna jedina pčela ne prilazi joj ni blizu.
Ove druge stvari su mišolovke.
Pretpostavljam da miševi drže pčele podalje ili pčele njih... ne znam.
Pitam se čemu te mišolovke.
Nije baš vjerojatno da će biti miševa na leđima konja.
Možda nije. Ali ako dođu, ne želim da se tuda muvaju.
Dobro je biti pripremljen na sve.
A to je i razlog ovim štitnicima.
Čemu služe?
Za zaštitu od ugriza morskih pasa.
Moj izum. A sada mi molim te, pomogni.
Ići ću s tobom do kraja šume.
Tko je ovo ostavio?
To je od pite od šljiva.
Bolje da to uzmemo sa sobom. Može poslužiti ako nađemo pitu od šljiva.
Pomozi mi da to stavim unutra ...
... huh toliko je svijećnjaka u torbi!
Nadam se da ti je kosa ti je dobro učvršćena.
Na uobičajen način.
To je dovoljno. Vjetrovi su ovdje vrlo jaki.
Poput juhe.
Imate li plan kako sačuvati kosu da ne odleti?
Ne još. Ali imam plan da ju spasim od opadanja.
Voljela bih to čuti. Jako.
Prvo uzmeš uspravan štapić. Onda ju namotaš prema GORE.
Razlog zašto opada je u tome što visi NADOLE.
Stvari nikad ne padaju NAGORE. Moj izum.
Možeš probati ako želiš.
Bojim se da nemate mnogo prakse u jahanju.
Zašto si to rekla?
Ljudi obično ne padaju tako često sa konja, ako su isprakticirani.
Imao sam dosta prakse, ...dosta prakse ...
dosta prakse.
Zaista?
Velika umjetnost jahanja jest održavati ...
Nadam se da ni jedna kost nije slomljena.
Ništa vrijedno spomena.
Ovo je previše smiješno. Trebalo bi da imate dvenog konja na kotačima.
Kreću li se takve stvari lagano?
Mnogo lakše nego živi konj.
Nabavit ću si jednoga. Ili dva. Nekoliko.
Vrlo sam vješt u izumljivanju stvari.
Pretpostavljam, da zadnji put kada si me podigla, da si primijetila da sam zamišljen.
Bili ste malo ozbiljni.
Baš tada sam izumio kako preskočiti kapiju... želiš li čuti?
Vrlo rado, zaista.
Reći ću ti kako sam došao na misao o tome.
Vidiš, rekao sam si ...
..jedina je teškoća sa stopalom.
Glava je ionako na dovoljnoj visini.
Prvo stavim glavu na vrh kapije.
Onda stanem na glavu, i tako mi stopala dobiju dovoljnu visinu..
..i onda sam preko, vidiš?
Da, pretpostavljam da ste preko kada to napravite.
Ali ne mislite li da je to malo preteško?
Nisam još probao, pa ne mogu sa sigurnošću reći.
Bojim se da će biti malo teško.
Kako možete tako mirno razgovarajući padati sa glavom prema dole?
Kakve veze ima gdje mi je tijelo?
Bitno je da mi um radi.
Zapravo, što više padam na glavu, više izuma smišljam.
Najpametnija stvar koju sam ikada učinio bio je izum novog pudinga za vrijeme mesnog jela.
Na vrijeme da bude pripremljen za sljedeći obrok?
Pa, ne baš za sljedeći obrok.
Sigurno ne za sljedeći obrok.
Onda za sljedeći dan.
Pretpostavljam da ne bi imali dva jela od pudinga u jednom obroku?
Ne. Ne sljedeći dan...
Ne, ne sljedećeg dana.
Zapravo, ne vjerujem da je taj puding ikada bio pripremljen.
Zapravo, ne mislim da će ikada biti pripremljen.
Pa ipak, bio je to vrlo pametno smišljen puding.
A od čega ste mislili da bude napravljen?
Počinje sa upijajućim papirom...
To ne bi bilo fino, bojim se.
Nebi kao samostalno jelo, ali nemaš pojma kakva je razlika kada ga pomiješaš sa ostalim stvarima.
Kao sa barutom i zaptivnim voskom.
A ovdje te moram napustiti.
Tužna si.
Da ti ispričam priču, da se opustiš?
Je li dugačka?
Da, vrlo, ali jako lijepa.
Svima koji su je čuli zasuzile su oči, ili inače ...
Ili inače što??
Ili im inače NISU zasuzile oči.
IME  priče ZOVE SE 'Bakalarove oči'.
To je ime priče?
Ne to je nešto sasvim drugačije. Tako je ime ZVANO.
Pravo ime je Stari stari Čovjek.
Trebala sam reći tako je priča zvana?
Ne, nisi. To je nešto potpuno drugačije.
Priča je zvana 'Putevi i Načini'. No, tako su je samo zvali.
I što je onda priča?
Dolazio sam na to.
Priča je zapravo...
'Sjedenje na Kapiji / mostu'
"Reći ću ti sve što znam;
Malo je toga povezano.
Vidio sam starog, starog čovjeka,
sjedio je na kapiji / mostu.
Tko si ti, starče? rekoh,
i kako živiš?
A njegov odgovor procurio je mojom glavom
poput vode kroz sito.
On reče 'Tražim leptire
koji spavaju među žitom:
Stavljam ih u ovčje pite,
i prodajem na ulici.
Prodajem ih ljudima', on reče,
'koji plove olujnim morima;
i to je način na koji dobivam svoj kruh -
bagatela, ako vam se sviđa.'
Ali ja sam mislio o planu
obojiti nečije dlake u zeleno,
i uvijek koristiti tako veliku lepezu
da ih se ne može vidjeti.
I tako, nisam dao odgovor
na ono što je starac rekao.
Zavapio sam: 'Dođi i reci kako živiš!'
i bubnuo ga po glavi.
Njegovi akcenti blagi preuzeše priču:
On reče: 'Idem putovima svojim,
i kad nađem planinski potok,
smjestim ga u izliv;
i odande oni prave stvar koju zovu
Ulje Rolanda Macasara -
pa ipak sve što mi za to daju
su dva penija i pol.'
No, ja sam razmišljao o načinu
da se netko hrani tijestom,
I tako iz dana u dan,
sve deblji postaje.
Dobro sam ga prodrmao,
dok mu lice nije pomodrilo:
"Hajde reci kako živiš," zavapio sam,
"i što je to što radiš!"
On reče:'Lovim bakalareve oči
među vrijesi svijetlom
i ograđujem ih u dugmad od prsluka
u noćima tihim.
I to ne prodajem za zlato
niti za novčić srebrna sjaja,
nego za pola bakrenjaka,
i time ćeš ih kupiti devet.'
"Ponekad kopam za putrene role,
ili postavljam krečne grančice za rakove;
ponekad pretražujem travnate brežuljke
tražim kola od dvokolica.
I to je način" (namignuo je)
"na koji dolazim do dobrostanja -
i vrlo rado ću popiti
tvoje časno plemićko zdravlje."
Onda sam ga čuo, jer baš sam
završio svoj plan
kako da sačuvam Menai most
od urušavanja, kuhajući ga u vinu.
Zahvalio sam mu se mnogo,
jer mi je ispričao
kako je stekao svoje bogatstvo,
ali ponajprije za njegovu želju,
da ispije moje odlično zdravlje.
A sada, ako ikada, usput,
stavim svoje prste u ljepak,
ili na silu uguram svoje
desno stopalo u lijevu cipelu,
ili ako mi na moj nožni prst
padne vrlo težak teret,
plačem, jer me to tako podsjeća
na starog čovjeka kojeg sam znao.
koji je govorio polako,
koji je imao kosu bjeliju od snijega
i lice kao gavran,
sa očima kao dva sjajna smaragda,
koji je bio zanesen sa svojom zakletvom,
i koji je klatio svoje tijelo
tamo i 'vamo.
I koji je mumljao nerazumljivo i tiho,
kao da su mu usta puna tijesta,
i koji je hrkao kao bizon,
te ljetne večeri, prije mnogo vremena,
sjedeći na kapiji.
Ti imaš samo još malo za proći, niz ovaj brijeg i preko onog malog potočića,
i bit ćeš kraljica.
Ali prvo ćeš ostati i ispratiti me? Neće trajati dugo!
Pričekat ćeš i mahnuti mi svojom maramicom,
dok ne skrenem iza onog zavoja, mislim da će me to ohrabriti, znaš,..
Naravno da hoću, I hvala ti što si došao toliko daleko sa mnom,
i za priču, svidjela mi se, jako, …
Nadam se, ..
mada nisi plakala toliko koliko sam mislio da hoćeš.
Mislim da neće potrajati dugo dok se ne strovali, …
Eno! Opet na svoju glavu kao i obično!
Ali, on se opet podigne vrlo lako,
to je zbog toga što ima toliko stvari
koje su zakačene na konja.
Nadam se da sam ga ohrabrila,
a sada preko zadnjeg potočića
i da budem kraljica!
Kako veličanstveno to zvuči!
Moje stare kosti ...
Mislim da je to reuma.
Nadam se da Vas ne boli jako!?
Ah, jadan ja, …
Mogu li učiniti nešto za Vas?
Nije li Vam hladno?
Oh, kako ne prestaješ!
Kakva zabrinutost! Još nikad nisam vidio takvo dijete!
Hoćete li da Vas ispratim do druge strane? Tamo bi bili u zaklonu od hladnog vjetra!
Kakva zabrinutost! Ne možeš li me ostaviti na miru?
Da li bi htjeli da Vam čitam malo odavde?
Možeš, ako hoćeš, nitko te ne ometa, koliko je meni poznato, …
Najnovije vijesti: Otkrivajuća stranka je napravila turneju u Pantry,
i našla 5 novih grumena bijelog šećera,
velikog i vrlo finog sastava, i na povratku …
A smeđi šećer?
Ne. Barem se ne kaže ništa o smeđem šećeru!
Nema smeđeg šećera!?
Dobra otkrivajuća stranka!
U povratku, imali su tužnu nesreću,
dvoje iz te stranke su bili utopljeni.
Su bili - što?
Utopljeni.
Ne postoji takva riječ u jeziku!
Ali, nalazi se u novinama.
Onda neka tamo i ostane!
Mislim da Vam nije dobro, …
mogu li učiniti nešto za tebe?
Radi se o mojoj periki.
O periki?
I ti bi bila ljuta i tužna da imaš periku
kao što je moja.
Ljudi ti se podsmijavaju i provociraju te,
i onda sam ljut i tužan,
i bude mi hladno,
pa se sakrijem ispod drveta,
i onda uzmem žutu maramu
i svežem je oko glave,
kao sada,...
Vezanje marame je jako dobro za zubobolju!
I jako je dobro za arogantnost!
Da li je to neka vrsta zubobolje?
Pa, ne, to je kad držiš svoju glavu ovako,
jako visoko, bez da mrdaš sa vratom!
Oh, misliš kad ti je ukočen vrat?
To je moderan naziv, u moje vrijeme
se to zvalo arogantnost!
Arogantnost nije neka bolest uopće!
Je, pričekaj dok je ti ne dobiješ,
I onda ćeš znati.
I kad te uhvati,
samo sveži žutu maramu oko glave.
Izlječit će te za čas posla!
Ti bi mogao napravit svoju periku puno
ljepšom, samo da imaš češalj! (comb - češalj)
Jesi li ti neka pčela? I ti imaš saće?
(honeycomb - saće) Imaš li puno meda?
Ne to! Češalj da počešljaš svoju kosu -
periku - ona je vrlo rasčupana, znaš!
Reći ću ti kako sam došao do moje perike
Kada sam bio mlad,
moja kosa bijaše kovrčava, sva u uvojcima
zapetljana na mojoj glavi.
A oni su rekli: "Ti bi se trebao obrijati
i nositi žutu periku!"
Ali, od kada sam poslušao njihov savjet
i kad su oni primjetili taj efekt,
rekli su da ne izgledam tako lijepo
kako su očekivali da ću izgledati.
Rekli su da perika nije bila prikladna,
i da izgledam ekstremno blesavo!
Ali što sam trebao uraditi?
Moje kovrče više neće narasti.
I sada, kada sam star i sijed,
i kad je sva moja kosa nestala,
oni uzmu moju periku i kažu:
Kako možeš staviti takvo smeće na glavu?"
I još uvijek, kad god se pojavim,
oni me vrijeđaju i zovu me "Svinja!"
I to je to što oni rade, draga,
jer ja nosim žutu periku!
Jako mi je žao zbog tebe,
i mislim da kad bi ti perika bolje pristajala,
oni te ne bi toliko zadirkivali!
Tvoja perika ti stoji sjajno,
jer tvoja glava ima sjajan oblik!
Mada, tvoja vilica nije baš dobrog oblika,
pomislio bih, da ne možeš dobro gristi!
Ja mogu gristi što god hoću!
Ne sa ustima tako malima kao tvoje, ..
Zamisli da se boriš sa nekim,
kako bi nekoga mogla ugristi
za vrat odostraga?
Pa, mislim da ne bi, …
Da, to je zato jer je tvoja vilica prekratka,
ali vrh tvoje glave je lijep i okrugao.
A, tvoje oči, one su previše sprijeda,
mogla bi imati i jedno oko,
ako ih već moraš imati tako blizu!
Mislim da moram poći sada, …
Zbogom!
Zbogom! I hvala ti!
A sada, preko zadnjeg potočića
i da budem kraljica!
Kako veličanstveno to zvuči!
Osmo polje, konačno!
Pa, ovo je veličanstveno!
Ja nikada nisam očekivala da ću biti kraljica tako brzo;
i ja ću vam reći što je to, vaše veličanstvo,
nikad neće biti dovoljno dobro za Vas,
ako budete bezbrižno ljenčarili na travi!
Kraljice moraju biti dostojanstvene, znaš!
Ako sam stvarno kraljica, ...
Molim Vas, bi li mi rekli,…
Govori tek kad te je netko nešto upitao!
Ali, ako bi se svi držali tog pravila
i ako bi samo govorili onda kada
ih netko nešto upita,
i ako bi čekali da ona druga osoba počne,
onda nitko ne bi ikada rekao išta, tako da, …
Gluposti!
Što si mislila s tim: "Ako sam stvarno kraljica?"
Ne možeš biti kraljica, dok ne položiš odgovarajući ispit.
I čim ranije počnemo s tim, to bolje.
Ja samo rekla "Ako"!
Ona kaže, da je samo rekla: "Ako".
Ali ona je rekla mnogo više od toga!
Oh, ikada, toliko mnogo više od toga!
Pa jesi, znaš, misli prije nego što govoriš,
uvijek reci istinu i uvijek zapiši nakon toga.
Sigurna sam da to nisam tako mislila …
To je upravo ono na što se ja žalim!
Trebala si misliti!
Što ti misliš da je svrha djeteta bez ikakvog značenja?
Čak i šala treba imati neki smisao
i dijete je važnije od šale, nadam se.
Ne bi to mogla poreći, čak i ako bi pokušala,
sa obje ruke.
Ja ne poričem stvari sa mojim rukama.
Nitko nije rekao da jesi, ja sam rekla
da ne bi mogla čak ni ako pokušaš.
Ona ima to u svom umu,
da želi poreći nešto - samo ne zna što!
Ružna, nemoralna ćud, ...
Pozivam vas na Alisinu zabavu (party)
ovog popodneva.
I ja vas.
Nisam uopće znala da ću imati party,
no ako imam, ja mislim da ja treba da
pozovem goste.
Mi smo ti dali priliku za to, ali,
usudjujem se reći, da do sada
nisi imala mnogo lekcija
finog ponašanja do sada?
Fino ponašanje nije poučavano u školi,
tamo vas uče zbrajati i slične stvari.
Možeš li zbrojiti?
Koliko je jedan i jedan i jedan i jedan i
jedan i jedan i jedan i jedan?
Pa ne znam, ne mogu pamtiti tako brzo, …
Ona ne može zbrajati!
Možeš li oduzimati?
Oduzmi 9 od osam!
9 od osam, ne mogu,…
Ona ne može oduzimati!
Možeš li djeljenje?
Ako podijeliš štrucu sa nožem - što je odgovor?
Pretpostavljam, …
Kruh i maslac, naravno.
Pokušaj sa drugim oduzimanjem.
Oduzmi kosti od psa: što ostaje?
Pa, kosti ne bi ostale, ako sam ih uzela,
a pas ne bi ostao, došao bi i ugrizao me -
i sigurna sam da ne bih ni ja ostala!
Onda misliš da ništa ne bi ostalo?
Da, mislim da je to odgovor.
Krivo, kao i obično;
pseći temperament bi ostao.
Ali ne vidim kako?
Gle, pas bi izgubio svoju ćud, zar ne?
Možda, …
Onda, ako pas ode, njegov temperament će ostati!
Mogu otići različitim putevima,
Ona ne može zbrajati ni malo!
Možeš li odgovoriti na korisno pitanje?
Kako je napravljen kruh?
Pa, uzmeš neko brašno, ...
Gdje ubereš brašno?
Pa, to se ne ubire, to je samljeveno, … /ground
Koliko rali zemlje? /ground
Ne smiješ izostaviti toliko stvari.
Zavrtjet će joj se u glavi!
Dobiti će temperaturu nakon toliko razmišljanja.
Znaš li jezike? Što je za francuski za fi-dil-di-di?
Fi-dil-di-di nije engleski!
Tko je ikada rekao da jest?
Ako mi kažete koji je to jezik, ja ću vam reći francuski za to!
Kraljice se nikada ne pogadjaju!
Da bar kraljice nikada ne postavljaju pitanja.
Ja sam toliko umorna ...
Ona je umorna ...
Pogladi ju po kosi i otpjevaj joj uspavanku.
Ne znam ni jednu uspavanku.
Ljuljaj se draga, u Alisinom krilu!
Dok večera ne bude spremna,
mi ćemo malo odspavati.
Kada večera bude gotova,
mi ćemo ići na bal,
Crvena kraljica, Bijela kraljica i Alisa i svi!
A sada kada znaš riječi,
pjevaj samo za mene.
I ja sam umorna, također, …
[ zvono za posjetioce ]
[ zvono za poslugu ]
Nisam posjetitelj, a nisam ni služavka, ...
Tu bi trebalo pisati i "Kraljica".
Ne primamo do tjedan dana nakon sljedećega!
Što je sada?
Gdje je sluga, čiji je posao da otvori vrata?
Koja vrata?
Ova, naravno!
Što vi zapravo tražite?
Ne znam što mislite.
Ja govorim engleski, zar ne?
Ili si ti gluha? Što se to vas pitalo?
Ništa! Samo kucam na vrata!
Niste to trebali učiniti, niste to trebali učiniti,
dosađuješ, pusti to na miru,
i to će tebe pustiti na miru, znaš.
Propustila si juhu i ribu, …
Donesi pečenje!
Ti gledaš malo sramežljivo, dozvoli da te upoznam sa janjećim butom,
"Alisa - janjetina", "janjetina - Alisa".
Mogu li vam odrezati jedan komad, gospodine!?
Naravno da ne, nije fino da pojedeš onoga sa kim si se upoznala!
Sklonite pečenje!
Neću biti predstavljena pudingu, molim vas, ili mi uopće nećemo jesti!?
"Puding - Alisa, Alisa - puding".
Odnesite puding!
Konobar! Vrati puding!
Kakva neodgojenost! Pitam se kako bi se ti
osjećala da ti netko odreže jedan komad od tebe, kreaturo!
Reci nešto, bezobrazno je prepustiti svu konverzaciju pudingu!
Znate li da sam imala takvu količinu poezije
koja mi je ponovljena danas, i to je vrlo čudna stvar,
svaka pjesma je o ribama, na neki način.
U zdravlje kraljice Alise!
Ti bi mogla uzvratiti zahvalnost sa jednim finim govorom.
Moramo te podržati, …
Pobrini se za sebe! Nešto će se dogoditi!
Ne mogu to više izdržati, …
Mama, …
Maama, …
Oh, žao mi je draga, hoćemo li čitati dalje sutra navečer?
U redu!
Drži gospodina morža.
Laku noć!
(To nije memorandum tvojih osjećaja!)
Laku noć, Debeljko!
Čamac podno sunčanog neba,
polako i sanjivo plovi,
u jednoj večeri mjeseca sedmog.
Troje djece što zguralo se blisko,
Željno oko i voljno uho,
Zadovoljni jednostavnom pričom
Dugo je blijedilo to sunčano nebo,
Odjeci su nestali, a sjećanja umrla.
Jesenji mrazevi nadvladaše Juli.
Još me progoni, poput aveti,
Alisa se kreće pod nebom
Nikad viđena očima koje bude.
Djeca još priču da čuju,
Željno oko i voljno uho,
Slatko će se zgurati blizu.
U zemlji Čuda oni leže,
Sanjajući kako prolazi dan,
Sanjajući kako ljeto umire:
Uvijek zanošen niz struju,
klizeći polako u zlatnom odsjaju
ŠTO JE ŽIVOT DOLI SAN?
subtitlovi: equilibrium2009
Preuzeto sa www.titlovi.com