www.titlovi.com
ALIEN  LOVAC
>>Novi Meksiko, pustinja, 1947.
Uzmi u obzir da su tokom rata pauzirali.
Prošle godine su se jako
namučili protiv Saint Louisa.
Ove godine Yankees će sigurno
izgubiti.
Ti si lud, Osler.
Brooklyn nikada neće poraziti Yankeese.
Nikada nije i nikada ih neće poraziti.
- Vidjet ćeš!
Ova sezona pripada Dodgersima,
pogotovo što sada imaju Jackie Robinsona.
Hal ne pomaže njima ni ta crnčuga.
Mogao bih se kladiti u to.
Možda ću i prihvatiti opkladu.
Samo reci iznos.
Tiše, Rekse.
Rekao sam tiše!
Vally, Osler ovdje.
- Što ima?
Pojavili su se nekakvi čudni impulsi
na mojoj frekvenciji.
Evo, i na mojoj.
- I na tvojoj?
Baš čudno.
- Što misliš da je to?
Možda ljevičari to namjerno rade.
Ovo nije zavjera komunista, Vally.
Hej, koji ti je kurac, momče?
Najprije sam pomislio da dolaze iz Vhite Sendsa,
ali sada mislim da su iz Roswella.
Možda ću otići tamo
provjeriti.
Javi mi ako nešto otkriješ.
Čujemo se kasnije.
Stigli smo.
Ništa ti ja tu ne vidim, Rex.
Bok!
Rex! Vrati se! Rex, dođi ovamo, momče!
Koji je ovo kurac?!
Gospode!
"Antarktika 2003"
"Axon -  Prirodnjačko
Istraživački centar"
Što je ovo?
Možda kamen ili fosil.
Snimak smo dobili sa našeg satelita.
Najprije smo mislili da je ledeni pokrivač,
ali definitivno je u čvrstom stanju.
Koliko je duboko u ledu?
Četiri, možda pet metara.
Obratio sam se istraživačkoj stanici NASA
u Rundell Peaku.
Držat će ga tamo, dok se ne otopi,
a onda će odlučiti što će dalje.
Dobro. Iskopajte ga onda.
>>Univerzitet u Kaliforniji, Berkeley<<
Jezik je sistem signalizacije
koji pomoću zvuka prenosi misli i osjećanja.
Ljudska bića se izdvajaju po tome...
što su u stanju predstaviti,
pomoću govora...
svoje misli o prošlosti,
sadašnjosti ili budućnosti...
u bilo kojem vremenu ili prostoru.
Nazvat će vas.
Nisu svi jezici bazirani na zvuku.
Mi komuniciramo i na načine...
manje očite od izgovorene riječi.
Isto vrijedi i za životinje.
Razlika između njih i nas
može biti sažeta u jednu riječ, novitet.
Kada životinje upozoravaju
na blisku opasnost...
one koriste seriju prilično
predvidljivih zvukova i signala.
To nije slučaj sa ljudskim bićima.
Oxfordski rječnik sadrži 615.000 riječi.
To je 3.000 riječi više nego prije pet godina,
a na tisuće riječi manje
nego što će ih biti za nekoliko godina.
S druge strane,
novosti u jeziku životinja nema,
ili ih ima vrlo malo.
Na žalost, engleske krave muču isto
kao i francuske krave.
Želim te i to odmah
Slušaj, Bachman te želi smjesta vidjeti.
Zašto?
-  Ne znam.
Same... Je l' ti djelovalo
kao da je u pitanju neki problem?
Uđi.
Dobar dan, Johne.
A, Julian. Uđi i sjedni.
Upravo mi je nešto javljeno.
Ako je ona studentkinja...
Htio sam s vama popričati o tome.
Bolje da o tome ništa ne znam.
Znaš li tko je Alexie Gierach?
A, genetika. Stanford.
Sreli smo se tamo na nekakvom skupu.
Već dvije godine je na Antarktiku
gdje vodi istraživački projekat za NASA-u.
Jučer sam ovo primio od njega.
Satelit je snimio neidentificiranu masu
u ledenjaku,
dugačku šest metara i široku tri.
Prvo su mislili da je stijena...
ili fosil kita,
ali sada više nisu tako sigurni.
Zašto?
Telemetrija u stanici je pokupila
nekakav radio signal
koji je emitiran odatle.
- Stvarno?
Evo snimljenog spektrograma na CD-u.
Mislio sam da bi i ti želio baciti pogled.
Sa ili bez sira?
- Svejedno.
Pogledaj ovo.
- Što si otkrio?
Pogledaj.
Nepromjenljivi su?
- Definitivno.
Grupni impulsi ustaljenih dužina.
Tekst sastavljen od osnovnih
brojeva je stalno ponavljan.
Da nije meteorit?
Meteorit ne može napraviti
krater dug 1.6 km u ledenjaku.
To bi objasnilo elektromagnetne impulse.
Ali ne i nasumične signale. Provali ovo.
Auuu, odlična frekvencija!
Satelitski tanjur u Arecibi
je 300 metara u promjeru,
i najjači je na svijetu.
Ovaj signal je daleko jači i dolazi
iz nečega veličine običnog kamioneta.
Juliane.
-  Johnne...
Kažeš da je nesumičan?
- Da, sa ustaljenim impulsima.
Misliš, to je nekakav novi
signal za pretragu?
Moguće.
Samo što tada tekst uvijek ide
uz matematičke podatke.
Ovdje nema nikakvog teksta.
Kao kod signala za praćenje.
Ovdje je riječ o signalu za praćenje
od 30.000 svjetlostnih godina.
Mi takvu tehnologiju nemamo.
- Koliko je tebi poznato.
Znam šta je na ovom disku.
Moram to vidjeti izbliza.
Mnogi znaju za tvoju prošlost u SETI-ju,
gdje ste tragali za vanzemaljcima.
Mnogi će misliti da tu ima nečega.
Dakle, ti misliš da želim analizirati
i dešifrirati šifre sa ruskoga satelita?
Dobro!
Samo, budeš li osramotio ovu instituciju,
znaj da ćeš do kraja života...
držati predavanja pingvinima
o vještinama u komunikacijama.
Hvala ti, Johne.
"Istraživačka laboratorija,
Falkandski otoci"
Što je to?
-  Ne znam.
Snimit ću pa ću poslati Amerima u Kitt Peaku.
Možda će oni znati.
Transportni avion noćas polijeće
iz baze Edwards?
Prizemljit će u Panami
i na otoku Južne Georgije,
gdje će odlučiti da li će nastaviti
do postaje Peak.
Zašto?
- U ovo doba godine...
vrijeme je gadno na Antarktiku.
- U kurac!
"Observatorij u Kitt Peaku,
Tucson, Arizona"
Odakle ti ovo?
- Poslao nam je radio tehničar sa Folklanda.
Prije dva dana ga je pokupio
jedan od njihovih satelita.
Gdje je signal pokupljen?
- Na Antarktiku.
Došao je sa granice sa morem Ross,
a onda se pomaknuo prema unutrašnjosti.
Pomaknuo?
- Tako oni kažu.
Sa čega šalju tako jake signale?
- Nemam blage veze.
Proslijedimo to NASA-i.
Dobro je, dobro je.
Evo, trebat će ti ovo.
Sada smo na 350 metara.
Sve je spremno za spuštanje.
Instrumenti su podešeni.
Počnimo onda.
Prebrzo napredujemo. Ništa ne vidim!
Vidim svjetlo! Točno smo iznad!
Dobrodošli na Južni pol.
"Rundell Peak, Antarktik"
G. Rome!
Ja sam Nyla Wurtsen.
Dolazak ovamo u ovo doba godine
nije nimalo lak.
Čudi me da su vam dozvolili sletjeti.
Već sat vremena nema polijetanja iz baze.
Stvarno?
- Da, definitivno.
U redu je, ja ću.
Sigurni? Dajte mi to...
Kako se ono vi zovete?
- Nyla.
Nyla... Koliko smo duboko pod zemljom?
Oko 20 metara. Na trećem smo nivou.
Ispod imamo još dva.
Genetsku laboratoriju i polja.
Što je to bilo?
- Glečeri se pomiču.
To se stalno događa, g. Rome.
- Julian.
Ovdje smo sigurni?
- Da, sve je u redu.
Odvest ću vas u stambeni dio.
Doktor Gerak nas tamo čeka.
Mislio je da se želite
nakon leta najprije odmoriti.
U stvari, htio bih prvo vidjeti objekat.
- Kako god vi želite.
Rekli ste Nyla?
- Tako je.
Što vi radite ovdje?
- Došla sam sa Michaelom, dr. Straubom.
Bila sam njegov asistent
na institutu tehnologije,
pa mi je ponudio posao ovdje.
Kakav posao?
Doktorica Brecher nas je upozorila na vas.
Kate?!
Doktorica Brecher.
Dobrodošao u Rundell Peak, Juliane.
Drago mi je što vas ponovo vidim, doktore.
- Da.
Kada mi je John javio da dolaziš,
bio sam oduševljen.
Pratio sam tvoju karijeru, na trenutke.
Takva mi je i bila karijera.
Vrijeme provedeno u SETI-ju
ti je sigurno bilo nezaboravno.
To su bili moji izgubljeni dani u svemiru.
Dakle, evo ga.
Pridržavali smo se odredbi COMNAP-a.
Prostoriju održavamo na temperaturi...
koja ne dozvoljava ubrzani proces topljenja.
A, ovo kao da se topi velikom brzinom.
Što vi mislite da je unutra?
Najprije sam mislio da je...
nekakav škriljac u ledenjaku.
Radio signali odbacuju tu mogućnost.
Da to nije djelo SETI-ja?
SETI više ne postoji.
Vlada nema interesa tražiti vanzemaljce.
Fond je ukinut.
Doktore, ako je ovo ono
što ja mislim da je,
ova tehnologija
je daleko naprednija od naše.
Argumenta radi, što ako je nešto drugo...
ovo ostavilo ovdje?
To ste vi rekli, a ne ja.
Alexie, traže vas u laboratoriju.
Kasnije ćemo razgovarati.
Što su rekli u NASA-i
kada ste im javili za ovo?
Nisam im javio.
-  Zašto?
Naš rad je trenutačno u osjetljivoj fazi,
a znamo kako NASA zna
biti paranoična.
Zdravo, Juliane.
- Kate.
Dobro si?
- Da, jesam.
Pogotovo sada.
Svoj neodoljivi šarm ostavi za Nylu.
Nije moj tip.
- Prestara je za tebe?
Možda malo.
- Ti nemaš određeni tip.
Meni svakakvi tipovi odgovaraju.
Kada smo već kod toga,
kako ti je onaj kako li se zvao?
S njim je završeno.
Nemoj mi ovo upropastiti.
Naš rad ovdje je važan.
Zašto misliš da ću ti sve upropastiti?
Iskustvo.
Odvest ću te do tvoje sobe.
Nije hotel ''Plaza'', ali je najbolje što imamo.
Meni samo treba krevet.
Znaš, računajući i Nylu,
ovdje rade četiri žene.
Suzdrži se od obaranja rekorda.
Zdravo?
Samo da provjerim hoćete li doručkovati?
Koliko je sati?
- Deset i nešto.
Radit ćete tjelovježbe?
Lakše je ovako...
zbog antibakterijskog tuširanja
pred svaki ulazak u polja.
Kada sam prvi put došla ovamo...
radila sam u loboratorijima
za osjemenjivanje.
Ponekad je pelud toliko gust
da ga ne možete skinuti s odjeće.
Jedno vrijeme sam radila gola.
- Meni zvuči savršeno logično.
Dr. Brecher mi je to zabranila.
- Sram je bilo!
Ovo je budućnost.
Genetska hrana koja se uzgaja
pomoću hranljivih sastojaka.
Auuu! Koliko je ovo veliko?
- 13.000 kvadratnih metara.
Pšenični laboratorij je nešto veći.
Moram raditi.
Napokon si ustao!
Ovo mjesto je strava.
-  Je.
Tko ti je onaj prijatelj?
Doktor Michael Straub.
On je brilijantan genetičar.
Koji je ugurao čarapu u svoje kupaće gaće.
Jako smiješno!
- Nisam htio ispasti duhovit.
Samo sam htio to naglasiti.
Gledao sam vas dok ste se smijali.
O tebi smo pričali.
Primit ću to kao kompliment.
Dakle, što je s tobom i kako se ovaj zove?
Strab? Strub?
- Straub.
Ne tiče te se.
Nemamo o čemu drugom pričati?
- S tobom neću ni pričati.
Obavi to što imaš ovdje,
i što prije otiđi.
Tako dakle.
Imaš li ti pojma što mi to ovdje radimo?
Šetkate se u kupaćim kostimima
i uzgajate razne kulture.
Za tebe je sve sprdnja.
Ovo je veliki prodor u genetici,
dostojan Nobelove nagrade.
Po prvi put u životu učestvujem
u nečemu tako značajnom.
Žao mi je.
Tebi je uvijek prvo žao, a onda smiješno.
Neću zbijati šale.
Kako ste uspjeli
izvuči toliki novac od NASA-e?
Opsjednuti su time da im Kongres
odobri kolonizaciju planete.
Agrogenetika je jedan
od prvih koraka k tome.
Većina opreme je dopremljena iz SETI-ja,
nakon što ih je NASA prestala financirati.
Impresivno.
Skoro koliko i vaša kukuruzna polja.
Što misliš da se nalazi
u onom ledenom bloku?
Oprosti što sam ono rekla.
Znam koliko ti je tvoj rad značio.
Dobro izgledaš.
Što znamo o Julianu Romeu?
Ima 37 godina.
Roditelji su mu nastradali
u prometnoj nesreći.
Diplomirao je primjenjenu lingvistiku
na Stanfordu.
Najbolji u klasi. Bio je na domaku
svoga doktorata, kada se uvalio u nevolje...
sa svojom studentkinjom.
Doktorat nije završio.
Otišao je raditi za SETI kao šifrant.
Dakle, on je lovac na vanzemaljce.
- Bio je.
Kada ih je NASA zatvorila,
vratio se predavanju.
Ovoga puta na Berkeley.
Tamo je već dvije godine.
U kakvoj su vezi Gieravh i Rome?
Gierach je kontaktirao doktora Bachmana
o kome sam ti pričao.
Bachman je dalje proslijedio Romeu.
A da, ima tu još nešto.
Što?
Studenkinja s kojom se spetljao
zove Katherine Brecher.
Ona je jedan od istraživača u Rundell Peaku.
Incident "Osler"?
- Vidjet ćeš kad pročitaš.
To smo ja i moj brat.
- Oprosti.
Ja sam Grisham. Časnik za komunikacije.
- Julian Rome.
Znam. Čitao sam o vama
dok ste još radili za SETI.
Sigurno vam je bilo vrlo dosadno.
To što vi momci radite me baš zanima.
Što smo radili. Bilo nekada.
Ja sam otkrio signal
kada su ovamo dovukli blok.
Kako si ga očitao?
Kada je vrijeme povoljno,
koristimo zemaljski satelit.
Signal je bio u pozadini.
- Između dva i šest gigaherca?
Da, otkud znate?
Tako smo i očekivali da će biti.
Stvarno misite da je umjetni?
O, ja znam da je.
Može biti smišljena obmana.
Može.
Bok, Juliane.
- Bok.
Pridruži nam se.
- Uzeo bih malo kave...
Eno, tamo.
- Tamo? Odlično.
Koga još nisi upoznao?
Skoro nikoga.
Ovo je Abel, časnik za tehničko održavanje.
Ove prelijepe dame su Shelly Cline i...
Bok.
Dacia Petrov.
Ne verujem da si upoznao dr. Strauba.
Julian Rome.
Puno si sitniji sa odjećom na sebi.
- Bok.
Još si ovdje?
- Bit ću neko vrijeme.
Vreme se stalno pogoršava.
G. Rome, radili ste za SETI kao šifrant.
Što to točno znači?
To vam dođe kao tumač.
- Tumač čega?
Poruka iz svemira, draga moja.
E.T. zove svoje kod kuće.
Kriptolozi prvo potvrđuju
da je uspostavljena komunikacija,
a zatim je pokušavaju
dešifrirati i protumačiti.
Koliko ste do sada
signala dešifrirali, Juliane?
Da budem točan, niti jedan.
Do sada vam se nisu javljali.
Da li vjerujete da postoje?
Vjerujete li vi u Boga?
- Da.
Da li vam se on javljao?
- Nije.
Jesi li za piće?
- Umorna sam.
Idem na spavanje.
Koliko traju prekidi u komunikacijama?
Događalo se i po dva tjedna.
Na trenutke, veza se uspostavlja,
tek toliko da se javimo Britancima
u bazi McMurdo.
A do tada smo potpuno odsječeni?
Da, po ovakvom vremenu.
Gusjenice za snijeg i ledolomci su beskorisni.
Ne mogu vjerovati koliko se već otopilo.
Skoro da se vidi što je unutra.
Jesam li ja to luda,
ili ovo emitira slabe impulse?
Osjećam ih na zglobovima.
Još su jači kada ga dodirneš. Pažljivo...
Da li je signal bio usklađen
kada si ga prvi put primio?
Ne.
-  Što to znači?
Dvije ili više odvojenih frekvencija
u jednom signalu.
Jedna služi kao lokator,
a druga kao odašiljač poruke.
Grdan posao za običnu obmanu.
Ovo nije nikakva obmana.
Za koliko možemo
napraviti mikrovalnu antenu?
Ovdje u postaji?
Kada već ne možemo
komunicirati sa satelitom,
morat ću odavde uhvatiti signal.
Razmontirali smo jednu staru.
Abel i ja je možemo
sastaviti za nekoliko sati.
Što ste naumili?
Otkriti što je pohranjeno unutra.
Kako?
Matematika.
Imali ste sreće?
- Još uvijek ne.
Primarni signal je...
isuviše očigledan.
Kao neka vrsta fara.
Čime se tvoj brat bavi?
- On je umro.
Žao mi je.
Nastradao je u tijeku obuke.
Zajedno ste letjeli?
Da,
ali ja sam izgubio volju
nakon nesreće.
Odoh naći pravi krevet.
Da je probudim?
Ne. Pusti je, neka spava.
Far...
Ovaj signal smo jučer dobili od NASA-e.
Gledaj sada ovo.
Što je sa zvukom?
- Ništa.
Osler je '47- e ovo snimio.
Signali su jednaki.
Isti prijenos, frekvencija,
politonalna usklađenost.
Nema sumnje
da su ova dva slučaja povezana.
Čim nam se ukaže prilika...
moramo kontaktirati tog Romea.
Jedino će on moći shvatiti što se događa.
Smjesta mi dovedi Bachmana.
- Zašto?
Najbolje je da g. Rome čuje sve
to od čovjeka kome vjeruje.
Što je bilo?
-  Abel nas je probudio.
Zbog bloka leda.
Što je bilo?
- Ovako nešto još nisam vidio.
Izgleda kao da dolazi
iz vulkanskog okruženja.
Meni liči na veliku školjku.
Ogromnog mekušca
koji je progutao Antarktik.
Ovo nije mekušac.
- Što je onda?
Ne diraj!
Jesi li dobro?
Kao da ima nekakvo električno napajanje.
Reko bih da je eruptivna stijena.
Možda bazalt.
Ovo nije sa zemlje, nego iz svemira.
Dobro, znači da je meteorit.
On ne emitira radio signale.
Usklađenost signala je ista
kao kod crnih kutija.
Ovo je crna kutija.
Najprije sam mislio da je lokator,
ali to tumačenje je uprošćeno.
A, onda, Grisham je rekao
da ga podsjeća na radio far, i ja sam shvatio.
Ovo se ovdje greškom našlo,
a signal je namjenjen onome
tko ga je izgubio.
Vanzemaljci.
- Ovo je ludost!
Možda i nije. Ovo sve ima smisla.
Još nešto.
Primarni signal je kriptografski ''ključ''...
pomoću kojeg se otključava
pohranjena poruka.
Uporedio sam koliko se šifrirani
tekst podudara...
sa nizom simbola. Odstupanja nastaju...
u nizu prekida djeljivim sa pet bita,
a ponavljaju se u smijenama od 70 i 125.
O čemu ti to?
-  Evo o čemu.
Što?
O ovome? To je poruka?
Dio poruke.
Ovo je ta galaktička mudrost...
na koju smo svi čekali?
Na koju sam ja čekao.
Postoji li još nešto u poruci
što nije dešifrirano?
Naravno. Možda postoji
više od jednog kriptografskog ključa,
promjene u intervalima
i varijacija u bitovima.
Mogućnosti su beskonačne.
Da, ali i dalje može biti slučajno.
Ne vjerujem.
- Da, ali moguće je.
Sve je moguće!
- Mislim da je Julian u pravu.
Djeluje kao vanzemaljsko.
- Pričaš gluposti.
Bez uvrede, Nayla,
ali čak i da te ugrize za dupe,
ti ne bi znala da je to E.T.
Ne bi ni ti znao. Zašto si onda
tako prokleto siguran da nije?
Alex, šta ti misliš?
Slažem se sa Julianom.
Sve je moguće.
Narode, smjesta se vratite ovamo.
Izgleda da se na površini
pojavila nekakva brazda.
Možemo li je otvoriti?
Ako je ispraznimo,
mogu je otvoriti polugom.
Nekako ću je uzemljiti.
To nije dobra ideja.
Jedino tako možemo otkriti
da li si u pravu.
Ni ja ne mislim da nam je to pametno.
Možda unutra postoje patogeniorganizmi.
Infekcija može uništiti cijeli naš rad ovdje.
- Laboratoriji su zapečaćeni.
Predlažem da sutra ujutru ovo otvorimo.
Ako je Julian u pravu, ući ćemo u povjest.
A, ako sam ja u pravu,
tjedan dana ćemo jesti tjesteninu
sa umakom od školjki.
Uvedite ga.
Dobrodošli, doktore Bachmane. Sjednite.
Znam da vas je sve ovo uznemirilo.
Pa, pomalo.
Ne mogu ni zamisliti zašto ste me doveli.
Ovo što ću vam sada reći
nadmašuje vašu maštu.
Ti stvarno misliš
da je ovo pravi vanzemljac?
Sve ukazuje na to.
Nadam se da griješiš, Julse.
Odavno me nitko nije tako oslovljavao.
Zašto se nadaš da griješim?
Ako si u pravu, onda smo možda
mi neandertalci u usporedbi s njima.
Možda to i nije tako loše.
Što sve možemo od njih naučiti.
Možda nas neće htjeti učiti.
Onda će samo najjači opstati.
To obrazloženje mi koristimo da istrijebimo
sve što je na nižoj razini u lancu ishrane.
Možda su oni efektniji predatori od nas.
Kate...
- Nemoj.
Otkud znaš što sam htio?
- Ponovo se ispričati.
Pusti to.
Prekidam li vas?
- Ne. Završili smo.
Prekinula sam vas u nečemu?
Duga je to priča.
Učini mi uslugu.
Ostani ovdje i prati ovaj program.
Želim se istuširati i pojesti nešto.
Trebaš li ti društvo?
Godilo bi mi.
Ipak, bolje nemoj.
Vidimo se uskoro.
Pažljivo s tim.
Ne pomiči ga.
Evo...
Hoće li nam uspeti?
- Moralo bi.
Dobro, isključi.
Nešto unutra proizvodi struju,
ali sigurno je da nastavimo.
Hoćete li popiti nešto, doktore?
Vodu, kavu?
Brendi.
-  Brendi, molit ću.
Vremenski uslovi su nas spriječili
u tome da ih kontaktiramo.
Naši sateliti će nas upozoriti
čim se ukaže prva prilika.
Što ako je ovo istina?
Što ako je već prekasno?
Uzeli smo i to u obzir.
Mjere su već poduzete.
"Novi Zeland, Južni Pacifik
ruska ratna podmornica"
Poruka od Amerikanaca
je točno protumačena.
Aktivirajte dvije trećine kapaciteta.
Dubina na 180 m.
Dvije trećine kapaciteta. Na 180 m.
Sa točke 2, 5, 0.
Što misliš da je unutra?
- Nadam se da nema ničega.
Sječivo prolazi kroz mekaniji sloj
vanjskog omotača.
Što ako je u pravu?
- Trgni se više!
Ne vjeruješ u to ništa više nego ja.
Prihvaćaš ovo ludilo samo zbog njega.
Nije istina.
Stijena nije.
Djeluje mi kao mješavina ugljika.
Što je izazvalo koroziju gornjeg sloja?
Izloženost vodi?
Meni djeluje kao da se masa
izobličila zbog izloženosti...
... velikoj temperaturi.
Daj, ti ne znaš što je to!
Znate što! Odoh ja nešto raditi u laboratorij.
Za otpade iz svemira
se ne dodjeljuju Nobelove nagrade.
Ima li nešto?
Stalno se vraća na isto.
Što on to pokušava?
Govoriti. Ovo je običan jezik. Jezik nije...
samo sredstvo razgovora,
već i način određivanja samoga okruženja
zbog opstanka.
Pošto su vrijeme i prostor stalni,
svako inteligentno biće unutar
tog okruženja, ga određuje na isti način.
Ali drugačijim jezikom?
- Da.
Matematika je osnov izražavanja
u svakom jeziku,
samo treba pronaći
pravo rješenje jednađbe.
A to mi ovdje i radimo
uz pomoć kriptografskog ključa...
koji smo dobili iz signala.
To ti dođe kao ''Mind Maze''.
- Kao što?
Kompjutorska igrica
sa matematičkim zagonetkama.
Svaki put kada provališ jednu,
dobijaš ključ za naredni nivo.
Što?
Možda je svaki djelić poruke u stvari ključ.
Kako to misliš?
''Mind Maze.''
Možda upravo tako treba
intervale protumačiti.
Progresija koja koristi...
posljednji broj u nizu kao novi ključ.
Vidiš,
nove intervale ćemo...
iskoristiti
kao slijedeći ključ.
Funkcionira!
Stani malo...
- Što je?
"Ne otvaraj"
Gospode!
Što ti misliš, Abele?
Mislim da sam blizu.
Moramo ih zaustaviti!
Što bi moglo biti unutra?
- Ne znam.
Režem kroz sloj koji je mnogo mekši
od vanjskog sloja.
Preuzmi.
Moram uzeti drugo sječivo.
Jack, što je bilo?
Što je bilo?
Ne mogu je otvoriti.
Moramo ih zaustaviti!
Gospode! Ne otvarajte!
Što kog...?!
Dobro si?
Vatra je pod kontrolom.
Neka netko pomogne doktoru!
Da li je netko povrijeđen?
- Ja sam dobro.
A ti?
- Dobro sam.
Bok? Pažljivo, Alexie.
Ima li nekoga dolje?
- Ja sam dobro.
Što je sa Jackom?
Ne znam. Ne vidim ga. Sve je uništeno.
Gdje su baterijske lampe?
- Pokazat ću ti.
Da li je netko povrijeđen?
Dobro sam, imam nekoliko ogrebotina.
Izgubio sam Carla.
Ovdje sam i dobro sam.
Dasha?
-  Dobro sam.
Gdje je mali?
Zadnji put sam ga vidio na stubištu.
Pinteru, jesi li dobro?
Siđimo dolje vidjeti što se to dogodilo.
Svi su na broju?
-  Ne znam.
Dobro si?
- Da.
Daj da ti pogledam ruku.
- Ma, u redu je.
Jack je mrtav.
Dobro si?
- Jesam.
Što je to?
Dasha.
Ovakvu tehnologiju nisam još vidjela.
Kao da je organska.
Mislim da je nešto unutra.
Što će ti to?
Hoću vidjeti što je unutra.
- Ne, čekaj!
Pogledaj!
Što to radi?
Gospode!
Što je to?
Što se to događa?
Što se to, ovdje dolje, događa?
Ušli smo u povjest,
kao što si i rekao da hoćemo.
Mislite da je mrtvo?
- Djeluje tako.
Juliane.... Ne osjećam se dobro.
Što se to događa, kog vraga?
Abele? Sigurno je u zraku.
Rusi su u stanju pune pripravnosti.
Dakle, slažemo se da general
izvrši zapovjed...
bez odstupanja?
Da, ali ćemo pričekati
dok ne uspostavimo kontakt.
Naša podmornica je opremljena...
torpedima sa nuklearnim bojevim glavama.
Ispaljivat će jednu po jednu.
Valjda je nekakav parazit u pitanju.
- Virusni?
Prije bih rekla da je infekcija praživotinjska.
Vidjeli ste što se dogodilo.
Izjelo je tkivo sa unutrašnje strane.
To nije moguće kod praživotinja.
- Nije ovdje na Zemlji.
Šaljem SOS ali bezuspješno zbog oluje.
Umrijet ćemo, zar ne?
Velike su šanse da smo zaraženi.
- Možda i nismo.
Možda su Nyla i ostali
imali fizički kontakt sa parazitom.
Nisam vidio da smo se dodirivali,
niti da je netko nešto dodirivao,
osim držala od metle.
- On bi morao biti zaražen.
Možda smo otporni.
- I to je moguće, zar ne?
Kao i genetska fleksibilnost.
- Što to ona govori?
Ponekad bolest
usporava širenje svoje zaraze...
da ne bi ubila odabranog domaćina.
Misliš, ako svi pomremo i ono će umrijeti?
Točno.
Divota!
Koliko će trajati pomoćni generator?
24 sata. Duže bi trajao
da isključimo neke djelove postaje.
Koji dijelovi najviše koriste struju?
- Laboratoriji.
A, ne! Nećemo isključiti eksperiment.
I ja to ne bih učinio, Juliane.
Počnimo od prostorija za stanovanje
i tehničkog odjela.
Nestala je.
Što?
- Stvar je nestala.
Dakle, živo je.
Gdje je?
- Sigurno je ovdje negdje.
Što sada?
- Pronađimo ga.
Nema šanse, ja neću tražiti tu stvar!
Mogu se zaraziti.
Dobro, onda pođi sa Kate.
Isključite sve generatore.
Zar ne bismo trebali
uzeti nekakvo oružje?
Imate li vatrenog oružja u postaji?
Piloti imaju dva pištolja od 9 mm.
Predali su mi ih.
Naša oprema za preživljavanje.
Hajdemo onda po nju.
Sporedni efekti ovog pohoda
mogu utjecati na izvlačenje,
pogotovo što tamo imamo
još nekoliko postaja.
Dok mi ovdje raspravljamo o pravilima,
može nas zateći globalno uništenje.
Gospodo, satelitski snimci nam...
pokazuju rupu u olujnoj fronti.
Ovo nam je možda posljednja prilika.
Sav sam se naježio.
- Ne brini. Bit će sve u redu.
Reci to Nyli i ostalima.
Bolje da se razdvojimo.
U kurac!
Kate, daj ovamo tu bateriju.
Kate? Kud je nestala? Kate!
Što je?
Na smrt si me preplašila.
- Isključila sam struju.
Više se nemoj tako šunjati!
Hajdemo do strojarnice
provjeriti generatore.
Ne udaljavaj se.
Što ćemo s tim stvorom kada ga nađemo?
Pitanje je...
što će ono nama napraviti?
Mislim da su ove tri.
U redu je... U redu je...
Vidiš?
Neću te povrijediti. Neću te povrijediti.
Gospode! Juliane!
Ubij ga, Tony, ubij ga!
Ne činite to!
Stanite!
Mislio sam da će te ubiti.
Ne vjerujem u to.
Prvo se osjećao...
sigurnim,
a onda je
osjetio strah.
Evo, ponovo!
Možda ćemo napokon moći
zbrisati odavde.
Po ovakvom vremenu
nitko neće moći sletjeti.
Niti mi poletjeti.
Nitko ne treba otići odavde dok ne
otkrijemo više o tom patogenom agensu.
Nećeš ti odlučivati u moje ime!
- Smiri se, Michael.
U pravu je, Michael.
Nitko neće otići odavde.
Rundell Peak, ovdje USS Craulli.
Ovde Rundell Peak. Čujete li nas. Prijam.
USS Craulli, ovde Rundell Peak. Čujemo vas.
Da čujemo poruku.
Juliane? Juliane, ovdje doktor Bachman.
- Johne?
Da, ja sam. Ovdje sam u Washingtonu
sa ministrom odbrane...
... i još nekim ljudima.
Radi se o vanzemaljcu, zar ne?
Dakle, istina je.
Pretpostavljam da ste je otvorili.
Koliko žrtava imate?
Dvoje je slučajno nastradalo,
a četvoro njih je inficirano.
Nas preostalih sedam smo izgleda imuni.
Barem za sada.
Pitaj ga da li su zarazili
okruženje izvan postaje.
Da li je okruženje izvan postaje zaraženo?
Nitko nije izlazio.
Što se to događa, Johne?
Johne, još si tu?
Ono što si pronašao u ledu
je kapsula za bijekstvo,
nešto slično katapultiranju
kod naših aviona.
U noći, 2. srpnja, 1947,
slično vozilo je ušlo u našu atmosferu.
Spustilo se u blizini Roswella, Novi Meksiko,
i odmah započelo sa slanjem SOS-a.
Dok su izvlačili kapsulu,
jedan radio operator, Gordon Osler,
je naletio na signal, isto kao i ti.
Odvezao se do izvora prijenosa.
Vanzemaljci su nosioci patogenih agenasa,
ali su sami imuni na njih.
Toga su postali svjesni
tek kada su ušli u naš planetarni sistem.
Prvo odredište im je bilo Mars.
Totalno izumiranje je trajalo
manje od šest mjeseci.
Kako komuniciraju? Pomoću telepatije?
Da, svoju letjelicu nikada nisu ni napuštali.
Sve su obavili pomoću robota
na daljinsko upravljanje.
Ipak, te noći, nama su jasno dali do znanja...
da se hoće prilagoditi našim uslovima.
Da li si uspostavio kontakt s njim?
Da li je živ?
Mrtav je.
To više nije ni bitno.
Jedino rješenje je sada sterilizacija.
Što mislite pod sterilizacijom?
Odluka je donesena.
Ograničeno nuklearno djelovanje
je jedino rješenje.
Johne? Recite im da pomoć stiže.
- Ne.
Neću im lagati.
- Nemamo izbora.
Bog će ga znati što ih sve čeka
u narednih nekoliko sati.
Imaju pravo znati što će im se dogoditi.
Ako im otkrijete istinu,
integritet postaje bit će ugrožen.
Juliane, Ruska podmornica je...
krenula k vama.
Kako nam ona može pomoći?
Ne dolaze nam pomoći.
Koliko još vremena imamo?
Tri sata.
Jako mi je žao, Juliane. Juliane?
Hvala vam, doktore.
Znam da vam je ovo teško palo.
Nema šanse!
Ne mogu oni to!
Ne mogu nas poubijati!
Ja kažem da riskiramo sa avionom.
Ako se vrijeme ne promjeni,
nemamo nikakve šanse.
Ne idemo mi nikuda.
Možemo inficirati čitavu planetu.
Za Boga miloga, mi nismo zaraženi!
Možeš li to dokazati?
- Bili bismo mrtvi kao i ostali.
Nekako smo uspjeli steći otpornost.
A da napravimo analizu krvi
kako bismo to i potvrdili?
Poznato je da su se protozoni
stapali sa ćelijskim proteinima.
Jesmo li mi otporni?
- Moguće.
Ipak, Shelly je u pravu.
Možda nas koriste u svom
skrivenom ciklusu kopiranja infekcije,
samo bez ikakvih simptoma.
To su teoretske gluposti!
To stalno viđamo kod otpornosti biljaka.
U dodiru sa patogenim agensima,
neke odmah uginu,
dok druge razviju antitjela protiv zaraze.
Svaki protraćeni trenutak
nas udaljava od našeg bijekstva.
Svi ostaju ovdje
dok Shelly na napravi analizu krvi.
Onda ćemo odlučiti što dalje.
Pripremi sve u laboratoriji!
Ne mogu vjerovati!
Sigurno je nekakva vježba.
Projektil naciljan.
EAM je potpuno spremna
za lansiranje nuklearnog projektila.
Budite u stanju pripravnosti
za proceduru lansiranja.
Nadam se da ste u pravu, g. Volkove.
Nema tragova patogenim agensima.
- Sigurna si?
Provjeri sam. Sve ćelije su zdrave.
Ipak, možda su skriveni u proteinu.
- Znamo da je vjerovatnoća tome mala.
Koliko mala?
99.999 posto.
Znači, nismo 100 posto sigurni?
Za boga miloga, što čekamo?
Ja kažem da brišemo odavde!
Što ti misliš, Alex?
Bez apsolutnog dokaza,
to bi bilo krajnje neodgovorno.
Kate?
-  Ne znam, Michael.
Što ti misliš?
- Slažem se s tobom,
ako nema ničega u našoj krvi.
- Već nas je dvoje. Hajde, Kate!
Zar hoćeš umrijeti zabadava?
- Neću!
Ali, ako postoji mogućnost da proširimo
ovo, onda nemam drugog izbora.
Jeste li svi vi poludjeli?!
Nema tragova u našoj krvi.
Kakvi vam još dokazi trebaju?
Nikuda ja ne idem s tobom.
- Jebeno glupava kujo!
Predaj svoj pištolj Grishamu.
- Zašto?
Zato što jedino ti znaš
upravljati avionom.
To je razlog više da zadržim pištolj.
Predaj ga Grishamu.
Kada sam stigao, primjetio sam
da se glavna vrata otvaraju na šifru.
Isto važi i za tehničko odjeljenje?
- Zašto?
Treba i tamo reprogramirati
ako se netko odluči na to da ode.
Pokazat ću ti kako.
Prvo moraš ukucati postojeću šifru,
koja je 7942.
Onda se ukuca komanda za otvaranje.
Ova četvorocifrena kombinacija
aktivira prvu i treću tastaturu.
Sada tehničko odjeljenje.
- Važi.
Koliko nam treba da stignemo
do koordinata za lansiranje?
Osamnaest minuta, satniče.
Ukucajte u kompjuter parametre...
za strateško lansiranje.
Parametri ukucani....
podešeni za lansiranje
nuklearnog projektila, gospodine.
Gospodo,
odobreno je lansiranje nuklearnog oružja.
Ovo nije nikakva vježba.
Michael, jesi li dobro?
- Ne,
nisam dobro!
Koliko je prošlo
od razgovora sa Bachmanom?
Više od sata.
Nije nam još ostalo puno vremena.
Ovo je ludost!
Ako su nas uspjeli dobiti
putem radio veze,
to znači da postoji rupa u olujnoj fronti.
Što više razmišljam o tome, to sam
sigurniji da možemo odletjeti odavde.
Samo da se dokopamo aviona.
- Jebeš vrata!
Postoji još jedan izlaz odavde.
I, sada čekamo?
Sada čekamo.
Da barem mogu zapaliti.
- Cigarete ubijaju.
Uvijek me nasmiejavaš.
Nisam spremna umrijeti.
Ne smiješ to raditi!
Michael, prekini!
Daj mi jebeni pištolj! Michael!
Molim te, prekini!
Gospode! Alex!
Idemo, idemo! Bježi odavde!
- Michael!
Trči do aviona!
Juliane... Krenuli su k avionu.
Ne mogu izaći. Vrata su zaključana.
Ne, izaći će kroz tunel za navodnjavanje.
O čemu ti to?
- Polje kukuruza.
Moraš ih zaustaviti.
Dobro mi je. Idi!
Shelly, pripazi na Kate.
Podmornica je u dubini za lansiranje.
Balističke rakete spremne. Od jedan do pet.
Ubilježi dubinu. 61 metar.
Tako mi svega, valjda znaju što rade.
Oružje aktivirano.
Ispali prvu.
Lansirali su.
Neka nam je bog u pomoći.
Hajde!
Idemo! Moramo izaći odavde!
Nemamo puno vremena! Hajde!
Stani malo!
- Nemamo vremena za gubljenje! Hajde!
Gospode! Bili su u pravu.
Zaraženi smo.
Pa, zaraženi smo!
To ne znači da ćemo umrijeti.
- Zato možda drugi hoće.
Ne mogu ja ovo uraditi. Ne idem.
- Bogami ideš!
A tko će pilotirati?
Zar ćeš čekati ovdje
da te pošalju u zaborav,
a imaš se priliku izvuči? Idemo!
Ne, a ne ideš ni ti.
Michael! Ne čini to!
Michael, ne možeš izaći!
Stani! Pogledaj kukuruz! Michael!
Michael!
Ne čini to!
Juliane, pomozi mi.
Što se to događa?
Ne pomiči se.
Gušimo se!
Ne ostavljaj me!
Lagano diši. Ne miči se.
Ne mogu disati!
- Budi miran.
Ne mogu disati! Ne mogu disati!
Devet minuta do udara.
Hajde, idemo.
- Kuda?
Vrijeme nam ističe. Moramo krenuti.
Svi ste dobro?
Idemo na ulazna vrata tehničkog odjeljenja.
Alex, jesi li dobro?
Juliane, što se to događa?
Kuda mi to idemo? Gdje je Michael?
Mrtav je.
Još malo, pa smo stigli. Ja ću...
Jedva dišem.
Lagano dišite.
Pluća će vam se navići
jednom kada budemo ušli.
Ušli kuda?
O, moj bože!
Što ćemo sad?
Žele da pođemo s njima.
Vrijeme ističe.
Bojim se, Julse.
I ja se bojim.
Samo se drži mene.
I ne puštaj me.
Imamo nepotvrđenu vijest da je...
katastrofa u objektu NASA-e na Antarktiku
rezultat topljenja jezgra
nuklearnog reaktora.
Glasnogovornik Pentagona je zakazao
konferenciju za štampu,
noćas u pola osam po istočnom vremenu.
Možemo potvrditi da je
njih trinaestoro nastradalo,
među njima i priznati genetičar,
doktor Alexie Gierach,
zatim doktorka Katherine Brecher
i doktor Michaell Strab,
uvaženi istraživači na polju biljne genetike.
Profesor Rome je tek nedavno stigao
u NASA-in objekat,
ali još uvijek nije jasno
koja je njegova dužnost bila tamo.
Prijevod i obrada: LJUBO POSAVEC
Preuzeto sa www.titlovi.com