www.titlovi.com
Halo, Qwerty Films?
Morgan Banner za Michaela Kuhna.
Gurnite vrata.
To radi. Dobro.
Super. Mrak je.
Ovdje nema svjetla, zato pažIjivo.
Kakva je ovo priča?
Micheal mi nije htio reći tko su ti Ijudi ni
koja je njihova priča. Zato, ne znam.
Nisu ovdje?
Doći će za minut.
Doći za minut? Prešao sam
4000 milja zbog ovog sastanka!
Znam, znam, ali neće se
popeti gore dok ih ne nazovem
i kažem da si potpisao ovo.
To je sporazum o povjerljivosti.
Gospode!
Dosta mi je ovog sranja.
Morgan, stani.
Micheal, što misliš da radim?
Samo... akcija... samo...
Ja pravim dokumentarce
koji se prikazuju u bioskopima širom svijeta
gdje ih milioni Ijudi gledaju.
Ja ne pravim povjerljive filmove.
Shvaćam to.
Ali ovo... ova stvar...
to što su ti Ijudi uradili,
to što želim da čuješ,
deset godina su to tajili, nisu sigurni
koliko su zakona prekršili radeći to,
i jednostavno žele da znaju
da ako ti ne budeš bio zainteresovan
da nikom drugom nećeš ispričati njihovu priču.
Ovo bolje da bude dobro.
Da.
Ja ću da pričam.
O čemu to pričaš?
Ne pretjeruj.
Moraš se malo opustiti.
Previše se napet! PažIjivo!
Zdravo.
Jeste li dobro?
Zovem se Ray Santilli.
Ovo je moj prijatelj, Gary Shoefield.
U redu?
Vjerovatno nikad nisi čuo za nas, zar ne?
Točno.
Zašto ne ukucaš Rayovo ime u
Google i vidiš što će se desiti?
Ma daj.
- S-A-N-T-I...
- L-L-I.
Koliko rezultata ima?
Tri miliona devet stotina
osamdeset dvije hiljade
petstotina sedam.
Da.
Kladim se da sad želiš da
čuješ njihovu priču.
Gary, kako si?
Što misliš kako sam?
Uzeo si mi auto.
Smiri se, Gary. Razgovarali smo o ovome.
Da, Ray. Razgovarali smo
i ja sam rekao ne.
Gary, molim te. To je samo na jedan dan.
Slušaj, što god da radiš,
nemoj da jedeš u autu.
Važi, drugar.
Hej, hvala, Gary.
Cijenim ovo.
Ray!
Posumljate li da je ovo piratska kaseta...
Jesi li ustala, bako?
Ubacio sam novi film
Woodyja Harrelsona.
Zove se Natural Born Killers.
Mislim da će ti se dopasti.
Samo ga nemoj prekidati, važi?
Snimam ga za par prijatelja.
U redu, dušo.
Mislio sam da hoćeš da gledaš film.
Možda kasnije, kad se vratim.
Odakle?
Sa sastanka.
Sastanka?
Zove se Maurice. Upoznala sam ga na bingu.
Gdje te vodi?
Margate na jedan dan. Jedva čekam.
Nisam bila na sastanku 47 godina.
Stani malo. Ne znam ništa o tom
Maurice liku
a ako si ga tek upoznala,
onda ne znaš ni ti.
Ovo mi se ni malo ne dopada.
Zdravo, ja sam...
Maurice. Da.
Ovo je prvi sastanak? Bez smiješnog posla...
Nisam siguran da razumi...
I hoću da je vratiš do 4 sata
ili će biti nevolje.
Raymond, idi, molim te.
Razumijemo li se?
Četiri sata. čekat ću.
Fino, Edgar.
Imaš li one Babe kasete?
Da, plus besplatan Golden Eye.
Hajte, imam jastučiće,
jastuke,
T majice sa Kingom. Što kažeš, dušo?
Čak iz Vegasa.
Kažete da je ovo original?
Da, imam prijatelje u poslu.
Oni misle na mene.
Imaš prijatelje u Hollywoodu?
Da. Ja i g. Potato Head smo ovakvi.
Ja sam ovaj gore na vrhu, gledaj.
Imam nešto za tebe. Evo, prijatelju.
Timecop, posebno izdanje.
Van Damme nikad nije bio bolji.
Ne želim jedan od tvojih
ukradenih filmova, hvala puno.
Kopirani su, uz moju
veliku brigu i pažnju.
Nećeš imati problema.
Tu si u pravu, g. Santilli.
Službenik iz Islington Council Trading Standards.
I ti si taj koji ima problema.
Uhapsite ga!
Rekao sam ti telefonom da ti ne mogu pomoći.
Ali ti si moj advokat.
Nism ja tvoj advokat.
Nisam ničiji advokat
jer nisam advokat.
Ja sam referent
u pravnoj službi.
Ali, zaplijenili si mi cijelu zalihu.
Moram to vratiti.
Novcem od ovomjesečne
prodaje plaćam put za Ameriku.
Nabavni put koji će mi
transformisati cijeli posao.
Žao mi je. Molim te, idi sad.
U redu.
Pomozi mi s ovim
i daću i tebi dio.
Sjediš mi na priznanicama.
Hoću da odeš.
Nećeš valjda raditi kao pravni referent
do kraja života.
Gary, riječ nasamo, molim.
Neću biti.
Uđi, sjedi.
Htio sam da porazgovaram
s tobom, Gary
jer se ukazala jedna prilika
za pametnog mladog pojedinca
koga je firma voljna poslati natrag na koledž
da diplomira pravo
a zatim da ga brzo usmjeri
ka menadžemtu.
Načuo sam neke glasine.
Zbog tovg iskustva,
tvoje poznavanje ove kompanije
i Ijudi koji ovdje rade,
htjeli smo tebe da pitamo.
Zaitsa?
Koga bi ti izabrao, Marcusa ili Rachel?
Nije lako, zar ne?
Koga bi više volio
da zoveš šefom?
Da, gospodine, dvije porcije? Ok.
Jesi li dobro, drugar?
Najbolje što ti se ikad moglo desiti, Gary.
Sad kad znaš da ovdje nemaš nikakve
budućnosti tamo, reci im da odjebu.
Slušaj, kako misliš da izađeš na sastanak
sa djevojkom ili voziš Pontijaka GTO,
radeći kao advokat u firmi koja pravi biskvite?
Briga me što pričaš,
ne idem u Ameriku sa tobom.
Zar se nisi umorio od sigurne igre?
Mislim, rizikuj, kladi se na sebe.
Da se kladim na sebe?
Da!
Možda si u pravu.
Naravno da sam u pravu.
Što ću im?
Točno.
Mogu sebi platiti
da odem u pravnu školu.
Što?
Sam ću konkurisati,
platiti školarinu.
Kad se vratimo iz Amerike?
Ne idem u Ameriku.
Ali nemaš para.
Imau ih. Kad prodam kola.
Znaš li koliko savršeno
održavan
Ford Capri iz 1974. g.
vrijedi ovih dana?
Ray, gdje su mi kola?
Mogao bih prodati Elvisa
dubeći na glavi.
Autentične memorabilije,
u taj posao ulazimo.
Nidi valjda još Ijut zbog kola?
Zašto ne bi bio?
Ali pogledaj što si dobio za njega.
Udio u sopstvenom biznisu.
I ovog puta, idemo pravo na vrh.
Nećeš svoh Sag Aloo?
Ne.
Živjeli.
Plan je bio savršen.
Elvis je imao koncert
u Clevelandu 1954. g.
Da li smo oglas u lokalnim novinama u kome smo
naveli da ćemo biti u gradu nekoliko dana
i da plaćamo kešom
svima koji su imali stare fotografije
ili bolje filmski materijal Kralja osobno
koji je nastupao tamo prije 40 godina.
Ideja je bila da to sve ponesemo kući
i prodamo za bogatstvo.
Pa, ideja je bila takva.
Gary! Gary, moraš doći da vidiš ovo.
Ovo je Harvey.
Zdravo.
Pogledaj! Pogledaj ovo.
To je Kralj,
njegov nastup ovdje prije 41 godinu.
I nije pokriven autorskim pravima.
Mislite da bi ste mogli biti zainteresovani?
Možda... možda.
Stanje nije dobro.
Nema zvuka, što je problem.
Nema zvuka. To je problem.
Znate što,
hajde da zaboravimo cijelu stvar.
Zašto nam ne bi donio još punča, dok ja
porazgovaram o ovome sa svojim partnerom?
U redu.
Hoće li biti skup?
Ne, držim ga u šaci.
Gospode! Prestravio si me!
Stani malo. Ako si se vratio zbog filma,
žao mi je, zakasnio si.
Dogovor je dogovor.
Nemam ništa protiv dogovora.
Vidiš...
imam još jedan film,
za koji mislim da ćete biti zainteresovani.
Pa, koji?
Nemam ga kod sebe.
Ali ga morate vidjeti
da bi razumjeli.
Jesi li vido ono?
Što?
Eno je kometa, gore
iznad nas.
Da, sad je više nema.
Da...
Gore postoje tako divne stvari
da ponekad zaplačem
samo kad pomislim na njih.
Divne i užasne
istovremeno.
Pa, biti će to divlja vožnja
za tebe, Raymond.
Divlja, divlja vožnja.
Poslije tebe.
To je to.
Bio sam borbeni fotograf
u Vazduhoplovnim snagama SAD-a.
Jedne noći 1947.
digli su me iz kreveta
i pet sati su me vozili avionom
do vazduhoplovne baze za koju nikad nisam čuo
gdje mi je naređeno da... snimim ovo.
U redu, samo trenutak.
Možeš li to ponoviti?
Film je prikazivao
autopsiju vanzemaljskog stvorenja.
Izvršena je u Roswell vazduhoplovnoj bazi
Novi Meksiko
jula 1947. godine.
I ti si vidio taj snimak?
Što si ti mislio?
Ja ga nisam vidio. Rano sam otišao u krevet,
tako da nisam otišao s njim u Floridu.
Bio si umoran od leta?
Ne, da budem iskren, popio sam previše punča.
Pili smo prilično jak punč.
Učini mi uslugu. Imaš li pojma
što bi to značilo da je to ustvari istina?
Da su istvari našao dokumentarni dokaz
da čovjek nije sam u svemiru?
Bilo bi to najvažnije
otkriće u istoriji čovječanstva.
To bi sve zauvijek promjenilo.
Kažeš mi da si ti
od svih Ijudi na planeti
taj koji je blagoslovljen
ovim otkrićem?
Nije li to brilijantno?
Ne mogu se nositi s ovim. Ne mogu
se nositi sa još jednom tvojom laži.
Ali to nije laž.
Samo prodaj svoj izmišIjeni film, vrati mi
moje pare i nikad više nećemo razgovarati o tome.
Ne mogu. Harvey traži 30.000 $ za film.
Gdje da nađem 30.000$?
Ne znam i baš me briga.
Treba mi investitor.
Moraš mi pomoći.
Ako mene pitate,
nije mu trebao investitor,
bio je to luđak koji je
već vjerovao u tu NLO glupost.
Srećom, baš takav luđak je
dijelio Garyjevu strast za auta.
Lazlo Voros.
Taj tip je bio neki bankar,
investitor?
Ne, bio je mađarski diler
umjetninama - psihopata
čiji je posao sa kokainom
na toj strani cvjetao.
Živio je sa svojim jamajskim
momkom-tjelohraniteljom.
Upoznao sam ga u Birminghamu
na izložbi auta,
jer smo obojica opsjednuti
autima iz 1970-tih.
I iskreno, do bola sam ga se plašio.
Ali, Ray je bio očajan,
a Voros je bio obožavatelje krugova u usijevima.
Tako je Gary pozvao ga.
Zdravo... Ti si...?
Ulazi.
Ok.
Ovo bolje da je dobro, g. Santilli.
Ima li netko u gepeku?
Samo se koncentriraj na
priču o tom filmu.
Pa, to je najnevjerovatnija stvar
koju si ikad vidio. Najnevjerovatnija.
Tu je, ispred mene, na ekranu.
Dokaz na postoji život na drugim planetama.
I sve što mi treba
je trideset hiljada.
Izađimo na zrak.
Znaš li šta mi se dopada
u vezi neba, g. Santilli?
Ne.
Sva ta Ijepota. Znaš li šta je to?
Samo ostaci ogromne eksplozije.
Nasilje je svugdje, a ja sam nešto
kao znalac kad je nasilje u pitanju.
Lažeš li me u vezi toga šta je u tom filmu?
Ne, ne, ne.
Kunem ti se, sve što sam
rekao je apsolutno istina.
Sviđaš mi se, Ray.
Zaista.
Novac ćeš dobiti sutra ujutro.
Do tada sam već bio u stanju raspada.
Nikad u životu nisam bio
toliko uplašen kao tada.
Dobio si novac.
Ne potcjenjuj koliko sam bio uplašen.
Ne, ne potcjenjujem.
Bio je to zaista užasan trenutak.
Ali dobio si novac.
Ali ne potcjenjuj koliko sam bio upla...
Stani malo. Stani malo.
Dobili ste novac i...
Dobili smo novac.
Je li sve tu?
Sve je tu.
Bolje da jeste.
Što god da se desi, ne želim da bilo
tko zna da sam vam ovo ja dao.
Ništa neću potpisati,
ovaj novac neću dati banku,
i nitko tko bi znao da imam
ovaj film više nije živ.
I hoću da ostane tako.
To je bilo to, dobio sam ga.
Što se mene ticalo, upravo sam sklopio posao vijeka.
Ako je to najtajnovitiji film u istoriji
zašto je završio kod kamermana?
Ne razumijem taj dio.
Greškom.
Urađeno je osam kopija filma.
Četiri kopije i originalni negativ
su poslati u Washington.
Još tri su poslate
vazduhoplovnoj obavještajnoj službi u Utahu.
Posljednja kpija ide
sa Harveyem u Floridu
gdje mu je rečeno da će
netko doći po njega.
Sedam dana kasnije, cijeli
svijet vojne obaviještajne službe
je okrenut naglavačke.
Vazduhoplovstvo se odvaja od vojske.
Tad se to desilo.
OSS je prestruktuiran u CIA.
Ni jedan od snimateljevih
kontaktnih brojeva više nije u funkciji.
Gosinu dana kasnije, film na
Floridi jop nije bio preuzet.
Zato ga je zadržao misleći da će
jednog dana netko doći po njega.
Ali nitko nikad nije.
Da, ok. Sjedi, Jasmine.
Izvini.
Sigurno ste svi već čuli nešto o filmu
koga sam donio sa sobom iz Floride.
I sigurno većina vas misli da stari Ray ponovo
izvodi neki od svojih trikova, kao i obično.
Preston, diži zavjese. Puštaj film.
Da, drugar.
Daj mi naočale...
Spremni?
Idemo.
Osam, sedam, šest...
Pet, četiri, tri...
Počinje.
Trenutak će potrajati.
Je li to to?
Stani, šta mu se desilo?
Ovo je u redu. Projektor radi dobro.
Mislim da je do filma.
Ne, nije tako.
Rekao sam vam da je šega.
Ne, ja nisam vidio ovo.
Vidio sam američku vojsku
koja skida tijelo sa kamiona.
Tijelo je bilo vanzemaljsko.
Blo je to vanzemaljac.
Vanzemaljac je ležao, a onda su ga rasporili
i izvadili sve njegove organe.
Mogao se vidjeti predsjednik
Truman kako gleda kroz prozor.
Oprostite, možete li mi reći gdje je Rank Film Lab?
Dolje, sa lijeve strane.
Lijevo, hvala.
Ne vjeruješ mi, zar ne?
Nije bitno u šta ja vjerujem.
Meni je bitno.
Zaista ovo cijenim, ujna P.
Jeffrey!
Moj nećak ima problem sa nekim filmom.
Ovuda.
Pogledaj to.
Kodakov sigurnosni stok iz 1940-tih.
Je li?
Znaš li šta je najgore što se
može učiniti ovakvom filmu?
Držati ga u zatvorenom kontejneru
na viskoj temperaturi,
u vlažnoj sredini,
neograničeno dugo.
Pa, čuvan je u toj kutiji
u garaži u Majamiju.
50 godina.
Tu je vaš problem.
Osjećate to?
Kao... sirće.
To se film sam jede.
O, da.
Proces je počeo od trenutka
otvaranja te kutije.
Učinićemo šta možemo,
ali ne nadajte se previše.
Šanse da se spasi bilo šta od
ovog filma skoro da ne postoje.
Nestao je?
Da.
U međuvremenu, Lazlo Voros me zvao telefonom.
"Gdje je moj film? Gdje je moj film?"
Svo vrijeme je zvao.
Taj tip je držao revolver uperen u moju glavu.
Ubit će me. Što da mu kažem?
Istinu. Nemaš drugog izbora.
Zaista? A kako to da izvedem?
"Hej, Lazlo, potrošio sam tvojih 30.000 $ na
film koji je bio u redu kad sam ga ja gledao
ali koji se sad sam pojeo. "
Da.
Zdravo, Raymond.
Nemoj ti meni, "Zdravo, Raymond".
Što se dešava?
Ništa.
Upravo sam odlazio.
Ono što se dešava sa mojom
babom u mojoj kući je moja stvar.
Svidjelo se to tebi ili ne.
Mislio sam da je to kuća tvoje babe.
To je sporedna stvar.
Koliko uopće imaš godina?
STo dvije.
Imaš li posao? Ili penziju?
Imam vlastitu firmu.
Stvarno? Čime se točno baviš?
Pravim njih.
Moja porodica ih pravi generacijama.
Harvey Nicks, Harrods, Selfridges...
Nije bilo oblika ili veličine
ili prodavaonice u Londonu
koje nismo isporučili u nekon
trenutku u posljednjih 150 godina.
To je najsavršenija ideja.
Sinoć mi je odgovor iznenada pao na pamet.
Maurice nam može napraviti vanzemaljca.
Onda ga mogu snimiti.
Snimiti?-Znam šta sam rekao.
Sve što ćemo morati uraditi je da ga iskopiramo.
Ti ne umiješ ni babu svoju slikati
a da joj glavu ne odsiječeš.
Kao ćeš snimiti autopsiju vanzemaljca?
Ne ja. Melik.
Melik vodi ćevabdžinicu.
Vikendima snima vjenčanja.
Preston može donijeti neke otpatke
mesa da budu unutrašnji organi.
Edgar radi šminku leševa za sahrane sa
otvorenim kovčegom. On može raditi sminku.
Jasminin tata radi sa antikvitetima.
Ona može naći postavku za scenu.
Stani malo.
Gdje ćeš snimiti tog
budućeg dobitnika Oskara?
Tvoja sestra se ne vraća sa Ibice do nedjelje.
Ne.
Njen stan je savršen.
Nema šanse da će ovo ikada uspjeti.
Ne računaj na mene.
Hvala, Gary. I, hej, cijenim to.
Jasmine, snimamo film.
Više ne skidam grudnjak.
U redu?
Zar mi ne možeš jednostavno reći?
Hoću da znam vrijedi li čemu ili ne.
Vrijedi li?
Radiš sa najboljima.
Pokažite mi.
Idemo.
I... otvori ih.
Ja sam genije.
Ti si što?
Mislim ti si genije. I ti.
Svi vi, svi ste genijalni.
Super, to je samo pola.
Čekaj da vidiš ostalo.
Još moramo uraditi nekoliko prepravki
ali ovo je osnovna ideja.
Spreman?
Da.
Preoblikovali smo staru trudničku lutku
koju smo nekad pravili za Mothercare.
Dodali smo po još jedan prst
na ruke i noge.
I... vidiš lobanju?
Maurice je uradio od specijalnog lateksa,
tako da bi pred kamerom
mogli da odgulimo kožu.
Imamo mljeveno meso sa svinjskom krvi
tu unutra u ženskim čarapama.
Izgleda kao izložen mozak.
Jesu li rane od rušenja kako treba?
Savršene su.
Sve je upravo isto onako
kako sam to vidio na filmu.
Točno tako.
Znači snimamo? Večeras?
Da.
Dobro.
Razvedri se,Gary.
Da se razvedrim?
Što očekuješ?
Imam vanzemaljca koji leži
sa dupetom u sestrinoj sudoperi.
Spremni?
Hoću da pokušam nešto sa svjetlima.
Upali svjetla.
Samo sekundu.
Je li to... prava krv?
Svinjska krv pomiješana sa bojom za hranu.
Ostatak crijeva je tamo u ćošku pored kreveta.
i ravna rebra. I But bez kosti.
I nekoliko funti kuvanog sjeckanog mesa.
I 15 paketa sječene šunke.
Šta će ti šunka?
Za sendviče.
Da ja sam polusloženica.
Specijalni efekti... crtica... isporuka gotovih jela.
Da. Početne pozicije, molim vas.
Hej, hej, hej. Pazi!
Da to očistim?
Da.
Ne, ne diraj to!
To je super, izgleda autentično.
Jesi li ti reditelj? Ne, ja.
Hvala.
Statisti, možete li se skloniti sa scene, molim?
Sretno, dragi.
Moram da razgovaram sa glumcima.
Momci, ovo je prvi pogled na
vanzemaljca. Početna scena.
Vas dvoje.
Vi ste u Roswellu, područje 51.
Zato hoću da prvo malo pokaziujete.
Malo klimate glavom.
Prirodni ste. Točno tako. Malo pokazujete,
malo klimate glavom. Mnogo energije.
Zapamtite da ste profesionalci.
Uzbuđeni profesionalci.
Osjetite to. Početne pozicije. Pokušat ćemo.
Smiješno.
Stavite kape na glavu.
Počinjemo odavde, onda
ću vas pozvati.
Ok, i...
Nisi je dobro stavio.
Skloni se!
... akcija!
Je li moja kako treba?
Edgar, zauszmi svoj položaj.
To je dobro.
Ne maši.
Pokušaj to sa pokazivanjem.
Ovako?
Da, baš tako.
Zdravo, bako.
Igrajte se sa stomakom.
Ovo je smiješno.
Imaš li pojma koliko
smiješno zvučiš?
Prestani kukati. Pređi na posao, hoćeš?
Slušaj, skloni se s puta!
Ubodi ga.
ne tako.
Pusti da ja to uradim.
Sad si reditelj, zar ne?
Zavežite, snimamo film ovdje!
Zaveži.
Ne, ti zaveži.
Sijeci! Upravo si mi uništio snimak.
Dobre jagnjeće noge.
Dobra ekstenzija, Preston.
To bi trebalo da je sos od nane.
Fino.
To je dobro.
Ne mogu da vjerujem.
U redu je.
Jeste li dobro?
Tako je. Da, tobro izgleda.
To izgleda dobro.
Dobro izgeda.
Hoćete li keksa?
Bako!
Ne brini.
Izbacićemo u montaži.
Da, hoću, kako se dešava.
Je li to Jammie Dodger?
Ubaci prste unutra.
To je dobro.
Hoćemo li sad na idemo na srce, Ray?
Nastavi.
Šta misli da radi?
Proserava se.
Prestani se zezati.
I... akcija.
Ray, obiđi s druge strane.
Kobasice na štapićima?
Bako, molim te!
Sijeci! Sijeci!
Hoće li tko da otjera Rayovu baku?
Maurice...
Ne čujem te!
Odveo ju je u kuhinju.
Neka ostane tamo. Je li Jasmine išpricala?
Ne, samo je ponovo puni.
Ok, pređimo sad na crijeva.
Hajde, Gary, ubaci ovdje.
Šta je zaboga ovo? Smrdi.
PažIjivo. Iskoristiću to u radnji sutra
za kobasice i hamburgere.
PažIjivo.
To je dobro.
Polako. PažIjivo s tim.
Bože!
Mislim da je previše realno.
Gleda u mene.
Ok, ovo je dobro.
Spremimo se da...
odgulimo kožu.
Može li, Ray?
Da.
Izgleda kao žele od maline.
Da, i jeste žele od maline.
Daj to Garyju.
Neka izgleda kao da je unutra
veoma jaka kost. To je jaka lobanja.
Ovako?
Hajde.
Tako.
To je dobro. Vrlo dobro.
Divno.
Sad lagano stavite mozak na tacnu.
Da.
PažIjivo.
Spremni?
Da.
O, ne!
Pazi mozak!
Tepih!
Sijeci! Sijeci!
Ubit će nas!
Ne brini, Gaz.
Stavi malo soli na to.
Sigurno? Nlje li so i vino?
Ne, za srno vino stavljaš...
So i bijelo vino.
Stavi saksiju na to.
Ne znam čega još ima u lobanji, zato mi
Prestone molim te reci da će ovo uspijeti.
Mozak je odvojen.
Više neće iskliznuti.
Ok, ok, Dobro.
Akcija!
Ok, polako s tim.
Spreman, Ray? Spremni?
Stani! Sijeci!
Šta je, do vraga, to?
To bi bio napunjen ovčiji želudac.
Malo bijelog luka, 90 minuta na slaboj vatri,
veoma hranjiv obrok za petočlanu porodicu.
Super. Naš vanzemaljac putuje
milione svjetlosnih godina
samo sa želudcom kao vodičem?
Ne klizi, je li tako?
Doreen!
Kako ej bilo na Ibici?
Doreen, nemoj se Ijutiti.
Nije ono što izgleda, ok?
Ne.
Sve mogu objasniti.
Hoćemo li to nazvati danom?
Neće da stane.
Hoće, samo ga utrpaj.
Šta radimo ovdje?
Ovo je bila tvoja ideja.
Ne mislim samo na ovo. Mislim i na snimanje.
Mislim na cijelu stvar. To je portuna katastrofa.
Nije katastrofa.
Mislim, dijelovi su bili priločno dobri.
Dijelovi?
Da li bi ti pokazao taj film Lazlou Vorosu?
Ne.
Ne. Ja sam mrtav čovjek, zar ne?
Ne mora da znači.
Ti si najgori lažov koga sam ikad upoznao.
Da, zato se ti i ja razlikujemo, Ray.
Zato ti imaš priliku kod Vorosa.
Kladi se na sebe. Nisi li tako rekao?
Što?
Prokleta glava ne može da stane.
Ti očekuje?
Što?
Voros će te sad primiti.
Slijedi me.
G. Voros, dobra večer.
Divno je ponovo vidjeti vas.
Obratiš li mi se ikad više prvi,
rado ću sjediti ovdje čačkajući zube
dok ti Zachary lomi svaku
kost u tijelu.
Je li to film?
Zachary, dragi?
Pusti ga.
Jeste li... jesi li...?
Mislim... što... misliš?
Bože.
Slušajte, žao mi je, g. Voros.
Ovo je naj...
Ijepša stvar koju sam ikad
gledao u svom cijelom životu.
Nismo sami.
Ray, dokazao si to
jednom za svagda.
Dokazao si to.
Hvala, Ray.
Da!
Zagrlio te?
Zagrlio me.
Još uvijek ne mogu da vjerujem.
Znaš li šta ovo znači? Ako ga je Voros kupio,
možda će i drugi Ijudi.
Trebali bi napraviti nekoliko stotina kopija
za prodavaonice koje su kupovale moje filmove o Elvisu.
Da naplaćujem 10.99 gunti po traci i da
rasturim, recimo, hiljadu traka, to bi bilo...
Jedanaest hiljada.
Tako mi je pala na pamet ta ideja.
Meni je pala ideja na pamet.
Pa...
Bilo je to...
Garyjeva ideja je bila da pozovemo
vlasnike radnji na prikazivanje snimka
ali da to uradimo na nekom
impresivnom mjestu.
Da malo podignete kredibilitet?
Da.
Vidiš, mislio sam, što
mjesto grandioznije,
to će kupci biti uzbuđeniji pa će možda
čak početi se nadmetati između sebe.
Da podignete cijenu.
I srećom, bilo je jedno veliko mjesto
koje je imalo slobodnu sobu.
The Natural History Museum.
Nema šanse.
Da, upravo smo i mi to rekli.
Ne tamo?
Ne.
Tako smo morali naći netko drugo mjesto.
The Museum of London.
Nisam čuo za to.
Mnogo njih nije.
Ali je bilo savršeno.
Nisu postavljali previše pitanja.
KLjučna stvar je bila
održati prikaivanje tihim.
Šta se, pozvali samo nekoliko njih?
Da.
I osim toga bi to čuvali apsolutnom tajnom.
Stotine Ijudi je napolju.
Načelnik Constable
brine da će izgubiti kontrolu.
briga me. Ovo je moje prikazivanje
i ne puštam ih unutra.
Neću da mene krive zbog izazivanja
pobune pred nacionalnom štampom.
Nacionalna štampa je ovdje?
The Sun, the Mirror, dvije televizijske ekipe.
Pustite nas unutra!
Nije loše za malo obaviještenje
u lokalnim novinama, a?
Idiote! Nema šanse da će ovoliko
Ijudi povjerovati tom filmu.
Nacionalna štampa će ga odmah prozrijeti.
To je šansa vrijedna rizika.
Ovakav publicitet se ne može kupiti.
Kažem da to uradimo.
Ne, apsolutno, kategorički...
Da, 5 funti sjedište, gospođo.
Hvala, uđite.
Čuješ to?
Ništa se ne čuje.
Točno.
Ne smiju se.
Ovo je upravo stiglo iz Londona.
Zna li direktor za ovo?
Upravo vas čeka, gospodine.
A slijedećeg dana...
"Je li istina", "Čovjek sa Marsa", "NLO".
Naš vanzemaljac, pun kobasica i sjeckanog mesa
je bio na naslovnoj strani svih novina u svijetu.
Raymond, neki čovjek iz
Argentine je na liniji.
Uzmi broj, bako. Javiću mu se.
Da.
Imam neku ženu sa italijanske televizije.
Ne može razgovarati sa vama trenutno...
Moraću im se javiti.
... ali ostavite mi vaš broj...
Cijenim vaš interes.
... i javit će vam se.
Mogu li vam se javiti?
To smo mi.
Ne, obećavam. U redu. Ok, zdravo.
Da.
To smo mi na televiziji.
Ovako je cijeli dan.
Svaka TV stanica na svijetu
želi naš film, Gary.
Na stotine ih je.
Buenos dias.
Točno nemam pojma kako
smo ovo uradili.
Ali pošto jesmo i pošto je to jedina prilika
koju ćemo imati da zaradimo pare,
moramo to uraditi kako treba.
To i radimo.
Natjeraćemo ih da se nadmeću jedna protiv druge
a onda ćemo prodati film onoj koja najviše ponudi.
Ne, ne jednoj koja najviše ponudi. Prodaj onoj
koja najviše nudi na svakoj terotoriji u svijetu.
Hoćeš da kažeš...
da ga prodajemo ponovo i ponovo...
I ponovo, da!
Zaista ćemo biti bogati.
Izvini, u sred smo sastanka.
Trajaće samo trenutak.
Izvoli.
Neki drugi posao.
RazmišIjam da otpustim Garyja.
Sedam dana kasnije, predstavnici 114
televizijske stanice širom svijeta
su stigle u London spremne da počnu pregovore.
Iznajmili smo sobu blizu Heathrowa...
Bio je to poslovni apartman.
Da, sa malim prijemnim prostorom,
Cijeli dan smo imali besplatnu kavu čaj.
Mašine za fotokopiranje.
Mislim, izgledali smo super.
Izgledali smo zaista profesionalno.
Pojavilo se mnogo Ijudi. Ljudi iz
Argentine, Brazila, Francuske, Japana...
Odakle su još došli?
Njemačke, Argentine...
Spomenulu ste Argentinu.
Brazil?
Da.
Kinezi se nisu pojavili, zar ne?
Većina Ijudi iz...
Prilično mnogo zemalja.
Cijenim vašu ponudu, g. Gonzales.
Ozbiljno ćemo je razmotriti
čim vidimo ponude drugih
ponuđača iz Argentine.
Pregovarate i sa drugim
TV stanicama iz Argentine?
Sa tr, da. Izgledaju veoma ozbiljne.
Ali, hvala na ovome.
Pošaljite slijedećeg, molim.
Nemamo više kupaca iz Argentine.
Stani malo!
Potpišite ovdje, molim...
Oui.
Hvala vam mnogo.
Još mi treba vaš ček.
Ček? Rekao mi je da ponesem keš.
Je li?
Excusez-moi.
Zašto si joj rekao da mora ponijeti keš?
Svi oni su ponijeli keš?
Slušaj, Ray. Zezam svijet s tobom.
NLO luđaci, mađarske psihopate,
daj ih ovamo,
ali postoji jedna stvar s kojom
se nikad neću kačati
a to je Poreska uprava.
Keš nije da bi tajio porez.
Šta je obda?
Sam si to rekao.
Ovo je možda jedina prilika u životu
kad ćemo zaraditi ovoliki novac.
I samo želim da ga vidim.
Hoću da ga osjetim, Gary.
Znaš, želim...
Hoću da ga dodirnem i omirišem.
Znam da zvuči glupo, ali je tako.
Sedam stotina i...
četrdeset šest hiljada
devet stotina i devetnaest...
Sedam hiljada i četrdeset
sedam hiljada dolara.
Divno.
Prevarili smo svijet.
I sjedili smo na prilično dobrom iznosu novca.
Fino.
U kešu.
Ćak Ijepše.
Mislim... sve je bilo savršeno.
A onda su stvari krenule nizbrdo.
Da, pa, vidiš.
Mogao sam se zakleti da me prate.
Tvrdite da je američka vojska
tajno pratila Shoefielda i Santilija?
To su vaše riječi, ne moje.
Je li postojao CIA dosje o njima?
Skoro zasigurno.
A uopšteno govoreći,
gdje postoji dosje, tu je i praćenje.
Uopšteno rečeno.
Znači, američka vojska je mislila da je film pravi?
Nije samo to u pitanju.
Ne znam tko je, ali ga stalno viđam.
Počinje me izluđivati.
Znaš li šta je to vjerovatno? Vjerovatno
jedna od onih tvojih čudnih bivših djevojaka?
Nemam ni jednu čudnu bivšu djevojku.
Ma daj.
Šta je sa onom iz Basildona?
Velika djevojka, bradata, gležnjevi kao kandelabar.
Jenet.
Jenet! To je ta.
Sedmicama se smucala okolo, zar ne?
Nije Jenet.
Slušaj, ko god da je,
ne misli na njega,
bar za sad.
Razmisli.
Za dva dana, naš film će se
prikazivati u 98 zemalja širom svijeta.
Biti ćemo slavni!
Još ne shvaćaš, zar ne?
Svi na planeti će znati da smo lažovi.
Da.
Bogati lažovi.
Halo?
Ne postoji nikakav dogovor
koji vam dopušta da iskorištavate film
i jednostavno mi plaćate dio zarade.
Ali postoji.
Razgovarali smo o tome.
Bio je to sporazum.
Ne moj sporazum.
Sem ako imaš potpisani
dokument koji kaže drugačije.
Ray.
Sad kad smo to raščistili,
dozvoli da ti objasnim.
Ja sad kontroliram sve sklopljene poslove
i zaradu dijelimo
80:20 u moju korist.
Hoću da provjerim sve
ugovore koje ste do sad sklopili
i samo ja ču odlučiti da
li ću ih odobriti ili ne.
Ali, emitovanje počinje sutra naveče.
To bi bila veoma velika
greška sa tvoje strane.
Ša, šta ste uradili?
Jedino što smo mogli uraditi.
Pokušali smo da povučemo emitovanje.
Što se desilo.
Što?
Voros je bio u sred kruga u usjevu
gledajući u nebo
vjerovatno se nadajući nekoj
vrsti bliskog susreta.
Došao je niodakle.
Vanzemaljska letjelica?
Ne. Zeleni Land Rover.
Pregazio ga je. Ubio ga.
Na mrtvo.
Bio je gol.
Hoćete da kažete da je
američka vojna obaviještajna služba
ubila Lazlo Vorosa?
Razmislite malo.
Da je zaista postojao vjerodostojan
film o autopsiji vanzemaljca,
onda kad se pojavio Ray Santilli
američka vojska bi se ukakila u gaće.
Odjedanput se pojavila još jedna
kopija filma koga su krili 50 godina,
i kopija za koju nisu znali da postoji.
Najveća tajna u istoriji svijeta
će da se otkrije.
Onda su vidjeli Santillijev film.
Kad su shvatili da je film prevara,
da je Ray prevarant,
onda su on i film postali najbolja moguća
dimna zavjesa koju su ikad mogli poželiti.
Svo vrijeme Ijudi gledaju Raya
Santillija i njegov glupi film
da nitko ne gleda u njih
i pravi film.
Znaju da će provaliti da
je Ray prevarant
što će samo još dublje ukopati istinu
na čak duže vremena.
Ili, naravno, mogla je to
jednostavno biti nesreća.
Da li se kad pitaš postoji li netko gore,
netko ko nas traži?
Netko ili nešto.
Veliki ekran. Specijalno sam ga...
Ne mog da vjerujem. Ovo je tako uzbudljivo.
Možeš li se pomjeriti?
Evo Mauricea.
Jesi li dobro, Ijubavniče?
Raymond, jesi li namjesto
rekorder da snima Dosje X?
Završeno. Emituju ga u isto vrijeme.
Ja mislim da je to kompliment.
I dalje ne mogu da vjerujem da će naš mali film
biti prikazan na svakom kontinentu na planeti.
Znam!
Možeš li da vjeruješ?
...zasnovano na dostupnim informacijama.
Počelo je!
Ako je ovo što ćete vidjeti stvarno,
onda je to najuzbudljiviji
filmski snimak u istorji.
Mada mi ostajemo skeptični, neki vjeruju da je
ovo autentični snimak vanzemaljskog oblika života.
Stvarno ili ne, moram vas upozoriti da
ovo izgleda kao prava autopsija
i neke scene će biti veoma grozne.
Autopsija vanzemaljca:
činjenica ili fantastika?
Ovdje van Roswella je mjesto gdje se
navodni pad desio prije nekih 50 godina.
Je li to bio leteći tanjir?
Da li je u njega bilo ukrcanih venzemaljaca?
Ljudi i dalje dolaze i traže
neki dokaz.
Ali dokaz pada vanzemaljaca
nije došao odavde.
Objelodanjen je na pola puta oko svijeta.
Ono što je Santili vidio i kupio su bili
napotaju crno-bijelog filma
koji prikazuju autopsiju koja se
vrši nad čudnim humanoidnim bićem.
Kamerman, koji tvrdi da
je imao vojnu dozvolu
je ispričao Santilliju da su ga 1947. g.
hitno prebacili u Roswell
gdje je snimio nekoliko tih bića,
živih i mrtvih
kao i autopsiju jednog od njih.
Ovop bi mogao biti prvi pogled svijeta
na stvarno biti će sa druge planete.
Čudno tijelo izgleda netaknuto
sem ružne rane na desnoj butini.
Dva misteriozna doktora u odijelima protiv
kontaminacije proučavaju njegove bizarne linije.
Šta je, do vraga, ovo?
Ili su patolozi
ili su hirurzi koji su
uradili veliki broj autopsija.
Ovo je navodno snimljeno 1947
i dok se stvari nisu promjenile
vidimo neke stvari koje su
za očekivati u to vrijeme
kao što je ručna testera
prilikom uklanjanja kapice.
Treća osoba sa maskom
promatra iza staklene pregrade.
Je li ovo zaista auotpsija
koja je vrhunska vojna tajna
izvršena na vanzemaljcu 1947. g?
Ova struktura mora da je mozak
ako je to Ijudsko biti će.
Ne liči ni na jedan mozak
koga sam ikad vidio,
bilo da je to mozak ispunjen tumorom,
mozak koji je ozračen,
mozak koji je ranjen...
Šta je ovo?
Više bih volio reći sad za sad
da je u pitanju humanoid.
Ali ne mogu da kažem
da pripada Ijudskoj rasi
jer vi i ja znamo Ijudsku rasu.
Šta ako? Što ako?
Šta ako je vanzemaljac pravi?
Razmotrimo to.
Bio je istraživač, možda naučnik.
Srušio se i umro na udaljenoj plavoj planeti,
svjetlosnim godinama daleko od kuće.
Uplašena rasa bića
je pronašla njegovo beživotno tijelo,
izvela eksperimente đi sakrila rezultate.
Zašto je došao na našu planetu?
Šta je pošlo naopako?
Očigledno njegova misija nije uspjela
ali je svojom smrću
prenio najvažniju poruku
koju je čovječanstvo ikad primilo.
Nismo sami.
Vjeruju u to!
Garym gdje si bio?
Šta se desilo?
Vjeruju u to! Povjerovali su!
Spreman za ovo?
Bako!
Jesi li vidio ovo?
Sra...
...opkolili TV stanicu koja se
spremala emitovati snimak
i zaplijenili film.
Time magazin je opisao film,
koji je širom svijeta otposlao valove šoka
i osvojio najveću televizijsku
publiku još od Live Aida,
kao najvažniji kućni film
još od Zapruder filma.
Jesi li vidio ove podatke?
To nije moguće.
Znam!
Oslobodi termine.
Ponovo ga emitujemo.
Kad?
Večeras.
Bože.
Prokletstvo.
Stotine ih je.
Zaboravi na njih.
Imaš li pojma šta mi se desilo sinoć?
Nemoj mi reći da te
netko ustvari kresnuo?
Ne, morao sam se zabarakadirati u stanu.
Pet luđaka se popelo na krov
a mnogo njih je pokušalo da
provali vrata.
Telefon nije prestao da zvoni 12 sati.
Svi žele da vide originalan film.
To je fantastično.
Ne, nije fantastično
jer nemamo filma kojeg
bi im mogli pokazati.
Jedini film koga smo snimili
je snimljen na modernom filmskoj traci
a taj je još uvijek u sefu Lazloa Vorosa.
Možda bi smo mogli snimiti još jedan.
Ne razumiješ ovo, zar ne?
Ovaj film mnogo znači
mnogim Ijudima, Ray.
Uplašenim Ijudima,
klinički poremećenim Ijudima.
Možeš li zamisliti šta će se desiti
ako ikad otkriju da je lažan?
Znaš, strogo govoreći,
nije lažan.
To je kao rimejk.
Moraš to zapamtiti.
I moraš se opustiti malo, Gary.
Nitko ništa neće otkriti.
Šta to radiš?
Pakujem se.
Zbog čega?
Mog puta u Argentinu.
Šta?
Da, zvali su me u emisije uživo,
u Buenos Airesu, limi, Riu, da.
Žele da odem tamo,
o njihovom trošku.
Ali ne možeš početi ići u emisije uživo.
Zašto?
Da li ti išta od onoga što sam
ti rekao ima ikakvog smisla?
Postavljaće ti pitanja
na koja nećeš moći dati odgovor.
Na sve mogu odgovoriti.
Da, ali laži moraju biti doslijedne.
Ne mogu se mijenjati.
I neće.
A kako znaš da neće?
Jer te vodim sa sobom.
Gracias. Bienvenido.
57 C, gospodine. Sve do kraja.
Ok.
Sve do kraja.
Zdravo.
Zdravo. Bienvenido.
G. Santilli? Prebačeni ste
u prvu klasu danas.
Vaše sjedište je 3A,
skroz na početku. Hvala.
Prebačen.
Skroz na početku.
Da!
Sktoz na početak! Hvala.
Zdravo. Hvala.
Da, ovuda, hvala.
Mogu li da sjednem ovdje?
Tip pored mene.. hrče.
Ne, samo izvolite.
Ok, hvala.
Trebala bi... uzeti piće.
Besplatno je.
G. Santili, dobro došli. Kamerman
na tom putu u SAD...
Bio je opasna
i veoma nasilna osoba
koja je, iskreno, plašila
sve Ijude koje sretne.
Spusti koktel, sine
ili ćeš zube kupiti
slomljenom rukom.
...kamerman je rekao...
... tom konobaru, i ja sam...
"Hej, Monolitol,
hajde da o'ladimo motore, compadre"
"U suprotnom ćemo ti i ja
sravniti ovaj grad"
Zašto to ne držiš pod kontrolom? Novinari
su svuda. Provjeravaće svaku riječ.
Opusti se. I oni uživaju u ovome koliko i mi.
Zdravo.
Gore na početak, g. Santilli.
Prebačeni ste.
Hvala.
Ovdje sam.
Nastavite.
Na kraj, pored toaleta.
Senor Santili.
Hvala.
Pa, zdravo tebi.
Nema šanse!
Kako si?
Super, kako si ti?
Pratiš me okoli?
Provalio si me.
Stani, ok.
Idemo.
Hvala puno.
Živjeli.
Hej...
Da, o, Bože.
Bože, da.
Ne.
Prestani, Santilli.
Hajde, dušo.
Kunem se Bogom
ako ne prestaneš, ubit ću te.
Ti budi tiši!
Konačno.
Amber.
Lijepa djevojka, u stvari.
Da.
Kakav je to bio osjećaj? Sva ta pažnja?
U tom trenutku si već bio poznat?
Meni se nije svidjelo.
Mislio sam da previše uživaš.
Da, mislim, i jesam.
To ide sa teritorijom.
Nisi to morao da radiš.
To je samo privuklo pažnju na nas.
Ne, mislim da to moraš da radiš.
Teško odoliti, zar ne?
Sve to sa slavom,
mogao sam uzeti ili ostaviti.
Pretjerao si, zar ne?
Vjerovatno si uradio
previše emisija uživo?
Ok, ok, ponovo smo u studiju.
Hoćeš da mi kažeš
da ste se našli u Plaza hotelu?
Tako je, da.
Ja i Donald Trump, ovakvi.
To sam ja na vrhu.
Pa, ok... imam još jedno posljednje pitanje.
Zašto niste nikad pustili
originalan film kako bi mogao biti ovjeren?
Molim? Originalan snimak?
Točno!
Odgovori na to, tupavče!
Gdje je original, druškane?
To je jednostavno pitanje.
Da, da.
Gdje je? Zašto ga ne pokažete?
Šta to radiš?
To su Rayove stvari.
Evo je.
Tražila sam cigaretu.
Jesi li ti novinarka?
Šta sam ti rekao? Što sam rekao?
"Ne radi to, Ray", rekao sam. "Nemoj da ideš
u emisije uživo. Svuda će slati novinare. "
Imaš li pojma kako je iscrpljujuće
to što si uvijek u pravu
a da te nitko ne sluša?
Kad se naljutiš,
iskoči ti vena...
Zaveži!
Zahvaljujući ovom Kazanovi ovdje, neke od TV
stanica bi nas mogle tužiti za kršenje ugovora.
Urade li to, ostali će uraditi isto
i završit ćemo švorc i u zatvoru.
O čemu to pričaš, zatvoru?
Ne, ne, ne, ne, U redu je.
Preston?
Hoće li ko poslednju oblandu?
Pa šta da radimo?
Jednina šansa nam je
da budemo apsolutno nijemi.
Od sad da nitko ništa nije rekao. Ok?
Budemo li to mogli uraditi, postoji
šansa da će se priča sama istrošiti
i da ćemo svi moći tiho
nastaviti sa našim životima.
Tiho je dobro.
Ja volim tiho.
Lud je. Rekao sam vam.
Znate šta bi još mogli
da radimo tiho, zar ne?
Upravo nam t treba, još jedan biskvit.
Mogli bi smo, zaista tiho,
potrošitri nešto od ovog novca.
Ne, ne, ne.
Zašto?
Jer je to kao da smo opljačkali banku.
I jedna stvar koju pljačkaš i sa samo pola mozga
zna... - Nikad ne troši novac prebrzo. U pravu je.
Točno. Samo ćeš privući pažnju na sebe.
Slušajte, ako hoćete da se izvučemo sa
ovim, morat ćemo sačekati da sve zamre.
Nema više priče o parama dok ja ne kažem.
Od kad je to ono što ti kažeš postalo
važnije od oniga što, recimo, ja kažem?
Tko je to?
Halo?
Stani malo.
Zdravo.
Hvala. Zdravo, ja sam Amber Fuentes
sa Channel Five News
i tražimo Harveya Jarrolda
i mislimo da možda živi
ovdje negdje.
Harvey, da. Vidjeću da li je slobodan.
Možda bi ga mogli sačekati unutra.
Ne.
Hajde!
Glupi idioti!
Kopilad.
Gary!
gary~
Gary~
Gary?
Tu si. Moraš mi pomoći.
Ne pričam sa tobom, Ray.
Gdje si bio?
Prao veš.
U pravoj smo nevolji, Gary.
Cipele!
Izvini, izvini.
Slušaš li me sad?
Šta?
Štampa je našla Harveya.
Sad sam Boga pitaj gdje,
krijem se kao jeftina varalica,
samo zato što gomilu konjskih govana
puštate kao moj film!
Imate 48 sati da se otarasite te kučke
i ako se pojavi još samo jedan novinar
ima da razglasim
što ste uradili.
Kopilad!
Bili ste gotovi.
Da.
Tako je igri došao kraj.
Postojala je samo jedna
stvar koju sam mogao uraditi.
Da se ubiješ?
Ne.
Nudi nam što?
Ekskluzivan intervju.
Sa kamermanom koji je snimio...
Stvarni snimak...
Oslobodite termin.
Ali kako ćeš dobiti intervju od tipa
koji ne želi da bude intervjuisan?
Šta je sa njim?
Ne, nije dovoljno star.
Gledaj, Onaj tip.
Ne, ne odgovara.
On?
Izvini. Da li bi volio da zaradiš 500 dolara
i prenoćiš u čistoj hotelskoj sobi?
Šta treba da uradim?
Samo da naučiš ovaj tekst
i izgovoriš ih pred kamerom.
Tokom 2. sv. rata sam
bio borbeni fotograf
za vazduhoplovne snage SAD-a.
Nekoliko mjeseci nakon...
Previše, znam.
...prebacili u vazduhoplovnu
bazu za koju nikad nisam čuo.
Ispostavilo se da je ta baza Ros... well.
Bio sam borbeni fotograf...
Za američke vazduhoplovne snage.
Nekoliko mjeseci nakon
mog movratka iz Evrope
grubo su me probudili
u rane jutarnje sate
i tokom noći prebacili u vazduhoplovnu
bazu za koju nikad nisam čuo.
Ispostavilo se da je ta baza
bila Roswell, Novi Meksiko.
Sranje.
Tamo u Roswellu mi je naređeno
da snimim autopsiju nad
jadnim vanzemaljskim stvorenjem
navodno izvučenim iz srušenog NLO-a.
Tko je do đavola to?
Nikad to neću zaboraviti.
Smrad je bio nepodnošIjiv
mada pretpsotavljam
da ni mi njima nismo lijepo mirisali.
Ostali su bili pozadi...
Ovaj tip je dobar.
Bolji je nego Harvey.
Ispostavilo se da je
nekad bio glumac.
Glumac? Savršeno.
Da!
Snimio je dva filma sa Lionel Barrymoreom
1935. g, a nakon toga je počeo da pije.
Do trenutka kad smo ga sreli, nije
ništa glumio već 40 godina.
Imali ste sreće. Velike, velike, velike sreće.
Velike, velike, velike.
I sjedili smo na katu bakine kuće
sa sedamstotina četrdeset sedam hiljada
američkih dolara na onakvoj gomili.
Čak i većoj.
Bila je vjerovatno onolika. Na mom krevetu.
I jedna sedmina je tvoja.
Devedeset sedam hiljada dolara.
Evo, Gary. Sretan Božić.
Hvala.
Sedmina od 747.000
je oko 106.700, Ray.
Je li?
Znam! Vidi, spremio sam ih za tebe.
Ma bježi!
Jesam!
Očekuješ da ću ti povjerovati?
Znaš što?
Imam još samo jedno pitanje.
Šta si ustvari vidio na tom filmu u Majamiju?
Mislim, nema šanse da je to bio vanzemaljac.
Šta je to što ti je dalo ideju?
Rekao sam ti. Nitko mi nikad neće povjerovati.
Prepusti to meni.
Vidiš, postoji još jedan mali djelić
priče koji ti još nismo ispričali.
Bio je to tip iz filmske laboratorije.
Da.
I prema njemu, uspio je da
spasi dio slike.
Da.
Bio sam borbeni fotograf
u američkim vazduhoplovnim snagama.
Jedne noći 1947. g.
izvukli su me iz kreveta
i u roku od pet sati prebacili
u vazduhoplovnu bazu za
koju nikad nisam čuo
gdje mi je naređeno
da snimim ovo.
Snimim ovo. Snimim ovo.
Jedne noći 1947. g.
u vazduhoplovnu bazu za
koju nikad nisam čuo.
Rekao sam ti.
Znaš što?
Mislim da ne mogu prolaziti kroz ovo ponovo.
Ni ja.
To je bilo prije deset godina.
I ovo nikad nije bilo otkriveno?
Svijet ovo ne zna?
Ne. Do sad.
Znači, film je još tamo?
Je li tako?
Da.
Pa, idemo po njega.
Michael!
Upravo ćemo to uraditi, Morgan.
Čim potpišeš
ovaj kratki memo o ugovoru.
Mislio sam da ste vi ptičice multifunkcionalane.
I jesam. Hodam i pričam i živim s tobom.
Izvini. To je samo instinkt.
Mada izgleda dobro.
Prva reakcija jednog civila.
Nikad to neću zaboraviti.
Jebeni tip čak ni ne liči na mene.
Čovjek ne može a da se
ne zapita šta je gore.
Možda bi oboje trebali
popušiti po cigaretu?
Hoćeš li keks?
Ne sada, hvala.
Ali dok je emitovano širom svijeta
jedna stvar koja nas nije proganjala
već je bila prilično zabavna
je bila ta da je kamerman koji je
snimak prodao Rayu
znajući da je ovaj stranac, mislio da ako ga
proda njemu nikad više ništa o tome neće čuti.
Ray, Bog ga blagoslovio, bi
prodao bilo šta samo da zaradi.
To nije potpuno točno.
Točno je.
Preuzeto sa www.titlovi.com