www.titlovi.com
Želiš biti Atticus Finch.
Baš mi je drago.
- Sviđa mi se.
- Zašto?
- Pošten je.
- Točno.
- Zauzima se za ispravne stvari.
- I dobar je otac.
- Točno.
- Sve je sam učinio.
- Što je sam učinio?
- Sam je podigao djecu.
- Nije!
Koja je ono žena
dolazila svaki dan?
- Calpurnia.
- Calpurnia. Sjetio se.
- A Boo?
- Što s njim?
Boo je najzanimljiviji lik
u Ubiti pticu rugalicu.
Oprostite.
Ja sam profesorica. "Xmas"
ne postoji u engleskom jeziku.
Piše se ili "Merry Christmas"...
...ili "Happy Holidays".
Hvala.
Nema na čemu.
Pričaj mi o Liviji.
Poubijala je sve da njezin sin
bude kralj. Kao Nixon.
Molim te, molim te...
- Anita?
- Bok, mama.
- Želiš nešto pojesti?
- Ne, hvala. Već sam jela.
- Sigurno? Imamo odreske od soje.
- Ne, hvala.
Čekaj. Ljubila si se.
- Nisam.
- Jesi.
- Znam kad jesi.
- Ne možeš znati.
Ne samo da znam, već znam
i s kim. S Darrylom.
Što ti je to ispod kaputa?
- Zašto ne možemo slušati tu glazbu?
- Jer govori o drogi i promiskuitetu.
Simon i Garfunkel su poezija.
Poezija droge i
promiskuitetnog seksa.
Dušo, puše travu.
Prvo je bio maslac.
Zatim šećer i bijelo brašno.
Slanina, jaja, salama,
rock 'n' roll, motocikli.
Zatim smo slavili
Božić u rujnu...
...kada nije komercijaliziran.
- Što ćeš još zabraniti?
- Želiš se pobuniti protiv znanja.
- Podučavam vas o životu.
- Razlikujemo se od svih!
Profesorica sam. Zašto ne mogu
učiti vlastitu djecu? Iskoristite me.
Darryl kaže da me svojim znanjem
sputavaš.
Kaže da sam ja "da" osoba, a
ti nas odgajaš u "ne" okruženju.
Očito je "ne" riječ koju
Darryl ne čuje često.
Ne mogu više! Mrzim te!
- William te mrzi.
- Ne mrzim je.
Čak ni ne znaš što je istina.
- Ne dramatiziraj.
- Hebi se!
Ovo je kuća laži!
Eto ga na.
- Rekla je riječ na "j".
- Mislim da je rekla "hebi".
- U čemu je razlika?
- U slovu "j".
Zaista si naše godište?
Hej, dečki! Pogledajte.
William nema dlaka.
- Koliko imaš godina, čovječe?
- On nije čovjek.
- On je beba.
- Sigurno nema ni prišteve.
Svatko ima dlake.
Što ne valja?
- Koliko imaš godina? Dvije?
- Patetično!
Gdje su ti dlake?
Imao sam ih.
Obrijao sam ih.
Smiješan tip.
Vidimo se, dlakavi.
- Bok, knedlice.
- Bok, ljudi.
Zaveži se.
Dobili smo godišnjake.
- Primili ste ih.
- Dobro. Primili.
Izgledam puno mlađe od svih.
Uživaj u tomu dok možeš.
Mama, vrijeme je.
- Ne može pričekati dok dođemo kući?
- Zaustavi auto.
Reci mu istinu.
Reci mu koliko mu je godina.
Zna koliko mu je
godina.
Djeca mu se smiju
jer izgleda tako mlado.
Isključen je iz svega.
Iza leđa ga zovu "Narkos".
- Zaista?
- Što je narkos?
- Policajac iz odjela za narkotike.
- Što je u tomu loše?
Ma dajte.
Nije ništa strašno.
12 mi je godina.
Preskočio sam jedan razred.
Godinu dana sam mlađi.
Njima je 13, meni 12.
Zar ne?
Stavila sam te u prvi razred
s 5 godina i nisam ti rekla.
- Pa, koliko mi je godina?
- Ovo će mu ostaviti ožiljak.
Ne budi Kleopatra.
Moramo biti i mama i tata.
Vršiš preveliki pritisak na njega.
Kad se na neki čudni način pobuni...
- ...nemoj mene kriviti.
- Koliko?
Preskočio si razred.
11.
11?
Preskočio si 5. razred.
- Previše govore u tim razredima.
- 11?!
Ni u vrtić nisi išao.
Naučila sam te sve kad si imao 4.
To objašnjava puno.
- Ukrala si mu adolescenciju.
- Adolescencija je marketinško oružje.
Dušo, znam da si
očekivao pubertet...
...ali morat ćeš se
još malo strpiti.
Komu treba škvadra?
Tko kaže da je tako poželjno
biti tipičan?
Jedinstven si.
Dvije si godine ispred.
Uzmi te dodatne godine
i učini što god želiš.
Idi u Europu. Razgledaj malo.
Vidi što ti se sviđa.
Slijedi svoj san.
I dalje ćeš biti najmlađi odvjetnik
u zemlji. Tata se ponosio tobom.
Znao je da si uglavnom
napredno dijete.
A ja?
Ti si buntovna i nezahvalna
na mojoj ljubavi.
Netko od nas mora biti normalan.
11!
Ova pjesma objašnjava zašto odlazim.
Ne možemo razgovarati?
Moramo slušati rock glazbu?
Volim te.
Čovječe! Dobro se brini za nju
u San Franciscu, čovječe.
Jednog ćeš dana...
...biti guba.
Pogledaj pod krevet.
Bit ćeš oslobođen.
Pazi na biljku.
18 ti je, ne mogu te zaustaviti.
Vratit će se.
Možda ne tako skoro.
Slušaj Tommyja
s upaljenom svijećom...
...i vidjet ćeš
cijelu svoju budućnost.
WILLIAM MILLER JE PREMLAD
DA VOZI ILI DA ŠEVI
Evo teorije koju
možete zanemariti...
...u potpunosti.
Glazba, istinska glazba,
ne samo rock 'n' roll, bira tebe.
Živi u tvom autu, ili sama
u tvojim slušalicama...
...uz krasne prizore iz prirode
i anđeoske zborove u tvom mozgu.
Mjesto daleko...
Megatonski Put
Lester Bangs
...od umilnog krila Amerike.
Da li ste znali da je "The Letter"
od The Box Topsa...
...bila minutu i 58 sekundi dugačka?
To ne znači ništa. Nula.
Trebaju im dvije minute
da postignu...
...nešto za što Jethro Tullu
trebaju sati da ne postignu.
Vidite, to je isprazno,
pseudo plač.
Znate, što je u redu...
...ali govoriti
da je umjetnost...
The Doors? Jim Morrison?
Pijanac se pretvara
da je pjesnik.
- Volim Doorse.
- Radije biram The Guess Who.
Imaju hrabrosti biti pijane lude,
što im daje poetičnost.
Čast nam je što je slavni rock
kritičar i urednik časopisa Creem...
...opet u San Diegu:
Lester Bangs.
"American Woman"
verzija uživo?
Jeste li...? Najbriljantnije djelo
nerazumljivosti, ikada!
Daj mi malo
"White Light/White Heat".
Iggy Pop!
Amen! Stavi ovo.
Ovo nije na popisu.
- Nije li prerano za to?
- Meni nije.
Bio je to Lester Bangs. Ja sam
Alice Wisdom. A ovo je Iggy Pop.
Dakle, ti mi šalješ one napise
iz školskih novina.
Pišem za lokalne
underground novine.
- Što si ti, zvijezda škole?
- Ne podnose me.
Opet ćeš ih sresti na njihovom
dugom putu u osrednjost.
Dobro pišeš. Šteta što si propustio
rock 'n' roll. Gotov je.
- Gotov?
- Gotov je.
Došao si na smrtni hroptaj.
Zadnji dah. Zadnji trzaji.
- Barem sam to ulovio.
- Na čemu pišeš?
Na Smith-Coroni Galaxis Deluxe.
Voliš Lou Reeda?
Rane stvari. U posljednje vrijeme
pokušava biti Bowie.
Treba biti ono što jest.
Ali ako Bowie
oponaša Loua...
...a Lou oponaša Bowiea,
Lou je još Lou.
Ako voliš Loua.
- Drogiraš se?
- Ne.
Pametan malac.
Ja sam bio na speedu.
Katkad i sirup za kašalj.
Cijelu noć sam bdio,
pišući i pišući.
Mislim, 25 stranica besmislica.
Znaš, o Facesima,
ili o Coltraneu.
Samo da neki kurac
napišem.
Dobro. Bilo mi je drago.
Šalji mi i dalje stvari.
Ne mogu stajati ovdje cijeli dan
i razgovarati s obožavateljima.
Shvaćam.
- Do viđenja.
- Da, do viđenja.
- Bok.
Da te povezem?
Ne, čovječe, idem busom.
Kad odeš u L. A., imat ćeš
puno prijatelja.
Ali to će biti lažni prijatelji.
Pokušat će te pokvariti.
Izgledaš iskren,
govorit će ti sve.
Ali s rock zvijezdama
ne možeš se sprijateljiti.
- Da li je u redu ako...
- Ako želiš biti rock novinar...
Ne zarađuješ puno, ali
dobivat ćeš besplatne ploče.
U tebi nema ničega
kontroverznog, jebote.
Bože, bit će gadno.
Kupovat će ti pića.
Upoznavat ćeš djevojke.
Letjet ćeš, nudit će te drogom.
Zvuči sjajno,
ali to nisu prijatelji.
Žele snobovske priče
o genijalnosti rock zvijezda.
Uništit će rock i ugušiti sve
što volimo u vezi s njim.
Pokušavaju kupiti poštovanje...
...forumu koji je veličanstveno
i pravedno glup.
Dovoljno si pametan
da to shvatiš.
Dan kad prestane biti glup,
prestat će biti stvaran.
Postat će samo
industrija imidža.
Nailaziš u vrlo opasno doba
za rock 'n' roll.
Rat je gotov. Pobijedili su.
99%% onoga što se smatra rockom
ovih dana...
I tišina je bolja.
Mislim da bi se trebao okrenuti,
i postati odvjetnik ili tako nešto.
Vidim ti na licu da nećeš.
Mogu ti dati 35 $.
- Napiši 1000 riječi o Black Sabbathu.
- Posao?
Da, da.
Moraš steći ugled iskrenog...
...i...
...nemilosrdnog kritičara.
Iskren.
Nemilosrdan.
Ako upadneš u gužvu, nazovi me.
Kasno idem spavati.
BLACK SABBATH
I STILLWATER
Pogledaj, cijela generacija Pepeljuga,
a nigdje niti jedne papučice.
Želio si biti Abraham Lincoln.
Želio si postati Atticus Finch.
Hoćeš lebdjeti?
Samo moram slušati.
- To je rekao Lester.
- U redu je dok je hobi.
Pokupit ću te točno u 23 h.
Ako se izgubiš, zovi me
obiteljskim zviždukom.
- Sretno.
- Hvala.
Ne drogiraj se!
"Ne drogiraj se!"
Da, mama!
Ja sam William Miller.
Časopis Creem me poslao
da intervjuiram Black Sabbath.
Nisi na popisu.
- Gospodine, novinar sam...
- Nisi na popisu.
Idi gore s ostalim curama.
Nećemo te pojesti!
Što će biti ako odem...
S kim si?
Ja?
- Sa sobom.
- S kim si? S kojim bendom?
Došao sam intervjuirati
Black Sabbath. Novinar sam.
Nisam... Ne... Znaš.
Što nisi?
Nisam...
...groupie.
Mi nismo groupies.
Ovo je Penny Lane, čovječe.
Iskaži malo poštovanja.
Groupies spavaju sa zvijezdama
samo zato jer su slavne.
Mi smo ovdje zbog glazbe.
Mi smo pomoćnice benda.
- Vodila je školu za pomoćnice.
- Nemamo odnose.
Mi nadahnjujemo glazbu.
Ovdje smo zbog glazbe.
Marc Bolan joj je slomio srce.
To je poznato.
Duga priča.
Povukla sam se.
U posjetu sam prijateljima.
Sve je promijenila.
Ona je rekla da nema više seksa.
Nema iskorištavanja
naših tijela i srca.
- Dobro.
- Samo pušenje. To je sve.
- Događa se!
- Sve se događa.
- Ovo je naš prijatelj novinar.
Prijatelju novinare, upoznaj
Polexiu Aphrodisiu.
Estrella Starr.
- A ti si...?
- William Miller.
- Evo Sabbatha!
- Ozzy, Tony, to smo mi!
Ja sam, Polexia!
Vidjela sam
Sapphire.
"Sjeća li se itko smijeha?"
Sapphire!
Idemo!
Propusnice, djevojke! Uzmite!
- O, ne. Ovaj ne.
- Tko je doveo nevinašce?
S nama je.
- Ne idi nikamo, nevinašce.
- Ja ću to riješiti, ako mogu.
Hajde, dečki, požurite!
Kasnimo već sat i pol.
Dolazim, dolazim.
Freddy! Otvori!
Stillwater je! Sviramo!
Novinar sam Creem časopisa.
A, Neprijatelj.
Rock kritičar.
Želio bih intervjuirati
tebe ili tvoj bend.
Slušaj, žao mi je, ali možeš li,
molim te, odjebati?!
Sviramo za obožavatelje,
a ne za kritičare.
Russelle, Jeffe...
...Ede, Larry.
Zaista volim vaš bend.
Pjesma "Fever Dog" je
veliki korak naprijed.
I sami ste producenti
umjesto Glyn Johnsa...
...i to je bilo ispravno.
Russelle, zvuk gitare...
...je zapaljiv.
Zapaljiv.
Tako se svira.
Hej, čovječe!
Nemoj sada stati.
- I ja sam zapaljiv, čovječe.
- Nisam mislio ono "odjebi".
- Kako si?
- S nama je. Ovuda, braco.
- Nije na popisu!
- Evo popisa naših ljudi.
Zdravo, Red Dog!
Sutra navečer sviramo, čovječe.
- Da?
- Kako si, braco?
Drago mi je
što te vidim.
On je roadie za
Allman Brothers Band.
- Kako su dečki?
- Uživaju, čovječe. Uživaju.
Imamo tulum s Allman
Brothers Bandom, čovječe.
Svi se zabavljaju, otkačeni.
Kao obitelj.
Imamo ovaj sad. Pogledaj.
Možeš osjetiti boju
u mislima.
- Bit ćete u Marylandu?
- Da.
Dobro. Dickey i Gregg
te pozdravljaju.
- Čuvaj se.
- Čuvaj se, braco.
Dobro, čovječe.
Ljudima je teško objasniti rock.
Zaista ga objasniti.
Možda Pete Townshend,
ali to je u redu.
Rock'n'roll je stil života
i način razmišljanja...
...i ne radi se o novcu
ili popularnosti.
Iako bi malo novca dobro došlo.
To je glas koji kaže:
"Evo me...
...i jebite se
ako me ne razumijete."
Jedan od tih ljudi
će spasiti svijet.
To znači da rock 'n' roll
može spasiti svijet.
Sve nas zajedno.
I ženske su super. Ali
sve se svodi na to nešto.
Nešto neodređeno, kada ljudi
ulove nešto iz tvoje glazbe.
- O čemu govorim?
- O ushitu.
Ushitu, ženskama, i o bilo čemu...
...što potječe od ushita.
Kao kad si rekao da ti se sviđa
"Fever Dog". To je jebeni ushit!
Pronašla sam propusnicu.
Hvala. Ušao sam
sa Stillwaterom.
A, Stillwater.
Sada si tajanstven.
Koliko ti je godina?
- 18.
- I meni.
Koliko ti je
zaista godina?
- 17.
- I meni.
Zapravo, 16.
I meni.
Nije li čudno?
Istina zvuči drukčije.
15 godina mi je.
Kako ti je pravo ime?
Neću nikada reći.
Neprijatelju!
Russelle!
Ovo je Penny Lane.
Penny Lane, Russell Hammond.
Drago mi je.
- Penny Lane, kao u pjesmi.
- Poznajemo se?
Dođi ovamo.
Želim ti reći nešto.
Nije...
Nije ono što ubaciš,
već ono što izostaviš.
Poslušaj Marvin Gayea, na primjer
"What's Happening Brother?"
Na kraju druge kitice
ima samo jedan "woo".
- Znaš za to?
- Znam za taj woo! Da!
Da! Toga se sjećaš.
Smiješna stvar.
Pogreške. Jedna pogreška
koja čini cijelu pjesmu.
Radi se o onom što izostaviš. To je
rock 'n' roll. Ono što izostaviš.
- Ti si neprijatelj. 18 ti je?
- Da.
Eto ga, još si dovoljno mlad
da budeš iskren.
Smanjite svjetla.
Hej, dođi, Neprijatelju.
- San Diego!
- Spremni?
Dobra večer, San Diego!
Stani ovdje.
Pozdravite bend...
...iz Troya, u Michiganu:
Stillwater!
Hoćeš doći u L.A.?
Bit ćemo u Riot Houseu
cijeli tjedan.
- Riot House?
- Da.
Continental Hyatt House.
Na Sunset Stripu.
A, da. Sunset Strip.
Pa, reci prijateljici...
...gđici Penny Lane,
da me nazove. Reci joj:
"Kalifornija nije prava bez nje.
Želimo je uza sebe kao prošlo ljeto."
Reci joj točno tako.
- Dobro.
- Ja sam pod "Harry Houdini".
Dobro.
- Idemo odavde!
- Neprijatelju!
Dođi u L. A.,
još ćemo razgovarati.
- Bok.
- Vidimo se, Jeff, Polexia, Dick.
Scully, Ed. Vidimo se, Mick, Greg.
Vidimo se, ljudi.
Zdravo, nevinašce.
Zdravo.
Red Dog.
Vidimo se poslije, čovječe.
Wheel. Frosty.
Ainsworthe,
vidimo se, čovječe.
- Penny!
- Budi guba.
Upravo si propustila
Russella.
U Riot Houseu je.
Rekao je da ga nazoveš.
Pod imenom Harry Houdini.
- Znaš za Riot House?
- Mislim da sam čula.
Poručio ti je:
"Kalifornija nije prava bez tebe.
Žele te uza sebe kao i prošlo ljeto."
Ne! Rekao je, reci joj da
Kalifornija bez...
- Shvatila sam.
- Dobro.
Koliko se dobro poznajete?
Nazovi me ako trebaš spas.
Živimo u istom gradu.
Mislim da živim
u drukčijem svijetu.
Kad smo kod svijeta...
...donijela sam odluku.
Živjet ću godinu dana u Maroku.
Trebam novu škvadru.
Ideš sa mnom?
Idem.
- Sigurno?
- Pitaj me opet.
Ideš sa mnom?
Da, da.
- Moraš me nazvati.
- U redu.
Sve se događa.
Jesi dobro?
Jesam. Jako dobro.
Nije važan novac,
ni popularnost.
Ženske su super.
- Bok, Darryle.
- Bok.
- Sestra ti je sada stjuardesa.
- Da.
Mama i ona još ne...
Rekao bih da ne razgovaraju,
ali ne znam jesu li ikada.
Stvari koje smo radili
unutar ovih zidova...
Nema veze.
Ne želim znati.
- Sad je to moja soba.
- Letjeli smo prijateljski.
Dobro, dobro.
Izgledaš
više guba.
Razmišljam da odem u Maroko.
Reci ako trebaš pomoć s mamom.
- Malo neće biti dovoljno.
- Još me plaši.
- Slavna je.
- Slušaj...
Nastavi s poslom.
- Ja ću malo biti ovdje.
- Dobro.
Zabrinjavaju me
pijani vozači.
Mama, 15 mi je godina.
Zar ne?
Da, 15.
I evo novca koji ti dugujem.
Omiljeni vic tvog oca.
Meni ne ide tako dobro.
Ne, mislio sam da je bilo
prilično dobro.
Izvana sitniji novac.
Nazovi ako su pijani.
Nazvat ću ako itko igdje
bude pijan.
- I ne drogiraj se.
- Jako duhovito.
Vidiš?
Smisao za humor.
Lijepo se provedi na plesu.
Drago mi je što stvaraš prijatelje.
- Mama. Ne idi dalje.
- Dobro.
Volim te.
Zdravo.
Uvijek govorim djevojkama
da ništa ne uzimaju za ozbiljno.
Ako ne uzimaš stvari za
ozbiljno, nećeš stradati.
Uvijek ćeš se
dobro provesti.
A ako si ikad usamljen...
...samo odeš do trgovine pločama
i posjetiš prijatelje.
- Dakle, ti i Russell...
- Ne!
Russell ima djevojku.
Ne mogu ni reći njezino ime.
Sve se događa.
Uporabit ću te kao zaštitu.
Ovi su s Alice Cooperom.
Pretvarat ću se da ih ne poznajem.
Zna li Alice da si ovdje?
Pokazujem mjesto dragom prijatelju
Williamu Milleru.
Dobar je s Lester Bangsom.
Odgovaram za njegovo ponašanje.
Penny Lane!
Božji poklon rock 'n' rollu.
Povukla sam se.
I ne svađaj se sa mnom!
- Povukla? Ponovno?! Penny!
- Hej, Reg. Menadžer Humble Piea.
Penny, dođi u Portland.
- Poznajemo se?
- Poznajemo se?!
Donijela sam odluku.
Idem u Indiju.
Zatim ću naučiti
svirati violinu.
Onda idem jednu godinu na faks.
Tamo ne možeš ništa naučiti.
Nazovi Alice, pod imenom
Boba Hopea je.
- Čuo sam da si s Russellom.
- Ma daj, takve bacam u vodu.
Izgubila sam glavu!
Martin Bell je jebeni šupak.
Ali zaljubljena sam u Jeffa.
Polexia!
Harryja Houdinija,
molim.
- Houdini. Harry Houdini!
- Bio je to Sable.
- Tko je Sable?
- I super smo se proveli.
Rekao je da to nešto znači.
Zaljubljena sam u Jeffa!
Vidio sam ih na 7. katu.
G. Jimmy Page, g. John Paul Jones,
g. Robert Plant.
G. Robert Plant...
VIDJELI STE MOST?
...mi se potpisao na majicu.
Nemoj razmazati.
Dodirnuo je ovu kemijsku.
- Vic obožava Zeppeline.
- Da, vidim.
Ide na turneje s njima,
ali ne "s njima".
Sad su na 12-om katu.
Nema većeg obožavatelja
Zeppelina od Vica.
Vrlo dobar prijatelj
Lestera Bangsa.
William Miller.
Ti si taj komedijaš.
- Leonard!
- Popuši mi!
Vrijeme je za sjenilo.
Dame i gospodo!
Molim vas da ugasite
sve što se puši...
...jer je kapetan upalio znak
"Zabranjeno pušenje".
Stolići na sjedalima
trebaju biti zatvoreni...
...a sjedala uspravljena.
K vragu i sve.
- Dalje.
- Gđica Penny Lane.
Hvala, hvala.
Prvi čin u kojem se ona pretvara
da joj nije stalo...
...do njega.
Drugi čin, u kojem se on pretvara
da mu nije stalo do nje...
...ali odmah joj se predaje.
Treći čin, u kojem se sve odigrava
prema njezinom planu.
Živog će ga pojesti.
Moramo ih zaustaviti.
Zaustaviti?
Ti si bio njezin izgovor
za dolazak ovamo.
Trebam led.
Zabrinjava me što je iskorištavaju.
Iz svih izvlači ono dobro,
ali što oni čine za nju?
Ubija me. Imaš trave?
Ne. Ne kod sebe.
- Pušiš?
- Ne.
Ali uzgajam je.
Da.
- Uzgajam.
- Smiješan si.
Smiješan. Da si barem uređen, visok,
Englez, bogat i sviraš gitaru.
I stariji.
Bio bih...
Bio bih netko drugi.
Da, točno.
Neprijatelju.
Uvijek sam ovdje ako
još želiš razgovarati.
- Dobro.
- U redu.
Blagoslovi me, Oče, jer ću
možda zgriješiti večeras.
Kako završava?
Što?
Priča o djevojci koja ostavlja frajera
koji ima bivšu ženu.
Zove je stotinu, dobro...
...pet puta i ni ne ostavi joj
propusnicu u San Diegu.
Probudi se.
Povukla sam se.
Nisam ti nikad vjerovala.
Talentiran si i predobro izgledaš.
Povukla si se kao
i Frank Sinatra.
Gđice Penny Lane, da vam kažem
što će nedostajati rock 'n' rollu.
Dan kad se zaista povučeš.
Način na koji pretvaraš
hotelsku sobu u dom.
Kako kupiš lutalice
kud god ideš.
Znaš riječi svih pjesama.
Svake.
Posebno onih loših.
Uglavnom onih loših.
Taj zeleni kaput usred ljeta.
Pravo ime koje ne otkrivaš.
Mogao bih nastaviti,
ali čaša mi je puna.
Prokletstvo.
Ideš s nama u Arizonu?
Nikada.
Odlazimo u četvrtak u 9 h.
Nemoj nositi puno stvari. Isuse.
LEDOMAT
- William Miller?
- Ja sam.
Ovdje Ben Fong-Torres.
Glazbeni urednik u Rolling Stoneu.
Imamo neke vaše napise
iz San Diego Doora.
- Je li to taj William Miller?
- Jest.
"Božji glas", "Psi koji zavijaju",
"Duh rocka".
- Jako dobre stvari.
- Hvala.
Hvala. Hvala.
Trebali biste pisati za nas.
Imate kakve ideje?
- Možda Stillwater?
- Oni?
"Bend koji je naporno radio uspijeva."
Izdali su novi, treći album.
Nešto počinju raditi. Ludo.
3000 riječi. Pridružit ćemo se
bendu na turneji.
Sve mi plaćamo.
Bend ništa.
Možemo platiti samo...
Da vidim, 3000 riječi...
700 $.
Dobro, 1000.
Što ste završili?
Novinarstvo?
- Da.
- Na kojem fakultetu?
Moraš mi popraviti
odvod za smeće.
Znam kakva je moja žena
kada je odmah ne poslušam.
- Luda.
Stillwater?
Čuvaj se...
...Rolling Stonea. Promijenit će
tvoju priču...
DETROIT NE VALJA
...napisat će je drukčije,
pretvoriti je u gluposti.
Osim toga, što još ne bi
moglo biti u redu?
Željan si uspjeha.
Napiši priču.
Koga je briga?
Bit će to dobro za tebe.
Upamti ovo.
Ne čini to...
...da bi se sprijateljio
s onima koji te žele...
...iskoristiti zbog svojih poslova...
...zbog slavljenja bezvrijednih
zvijezda kao Stillwater.
Ne dopuštaj prodavačima smeća
da ti mijenjaju tekst.
- "Prodavači smeća." Sviđa mi se.
- Da, baš to su.
- Što slušaš?
- Stillwater.
Stillwater?!
Mali se drogira.
Ne, ne, ne, ne.
Ne dulje od 4 dana. Želim
telefonski broj gdje se nalaziš.
Zovi me dvaput na dan, i možeš
propustiti samo jedan ispit.
I bez droge.
Ne bih te trebala pustiti.
TURNEJA
"KORAK DO SLAVE" '73. g.
Hajde, Doris, dragi autobusu.
Možeš ti to.
- O tomu sam govorio.
- Russelle. Oprosti.
Možemo razgovarati
kada dođemo u Phoenix?
Želim intervjuirati sve,
a započeo bih...
- ...s tobom.
- Svakako.
Imam posla za nekoliko dana.
- Kakvog posla?
- Ma, nešto.
Tamo gdje ćeš diplomirati.
U školi.
Nisam diplomirao.
Gledaj što se dogodilo.
Radiš intervju sa mnom.
Ne, ne, ne, ne.
Nemoj to poslati u Rolling Stone.
Mi smo svi diplomirali.
On s dobrim ocjenama.
Poslije ćemo nešto
smisliti, u redu?
Samo uživaj.
- Sviraj tu pjesmu.
- Dobro.
Možda ću večeras morati spavati
s tobom. Russell je loše volje.
Kao Bob Dylan je u Don't Look Back.
Pokušava skladati.
Da, naravno.
- Može?
- Naravno.
Jesi dobro?
Jesam.
TEMPE, ARIZONA, PANSION
"KING OF THE ROAD MOTOR"
Dođi za nekoliko minuta
zbog tog intervjua.
Dobro.
G. Miller?
Da.
Imate poruku od Elaine.
Vaše majke.
Nije lako s njom.
- Znam.
- Uzrujala me.
Reci joj da prestane.
NE DROGIRAJ SE!
Zabrinut sam.
Ne, možeš mu vjerovati.
Obožavatelj je.
Ali to je Rolling Stone.
Izgleda bezazleno, ali taj je časopis
napao "Laylu"...
...uništio Cream, oblatio sve
albume Led Zeppelina.
Nemoj zaboraviti pravila. On je
Neprijatelj. Piše ono što vidi.
Ako ne dobijem sobu,
uzet ću valijum.
Iako bi bilo guba
biti na naslovnici.
Uvalit ćeš me u probleme.
Toliko žarko to pokušavaš.
O, moj Bože!
Simon Kirke iz Bad Company-ja
je uz bazen.
NE SMETAJ
Spremačica.
Odlazi!
Da dođem poslije?
Da. U previše iskrenom
raspoloženju sam.
- Možda je to dobro.
- Bježi!
Jesi dobro?
Jesam.
Bježi!
Bez brige, dođi večeras
na intervju za radio.
Bježi!
- Zdravo.
- Jako si grub.
ČISTAČICA
Glazba i riječi,
Russell Hammond.
Vokali, Jeff "Bebay".
Jeff "Babey." "Babay."
- "Bebe."
- Bebe.
"Fever Dog."
Bend je Stillwater.
Gledajte u mislima
kako se materijaliziraju.
Zamislite pse sa smiješnim šeširima
kako zabavljaju vas...
...luđake i obitelj.
Ja sam Quince...
...sa Stillwaterom, ovdje, uživo.
Ovo je Noćni cirkus.
Svake minute
negdje se rodi beba.
Život. Smrt.
Hermetične vreće
ljudskih osjećaja.
Vreće ljubavi.
Vreće dobrote.
Kako ste se okupili?
Ne želim se staviti ispred ostalih,
ali ja sam pokrenuo bend...
...prije nekog vremena i stavio oglas
u časopis Peaches.
A Russell Hammond se javio.
Peaches.
Bio je to božji poklon. Nitko ne svira
kao Russell Hammond.
Sranje. Hvala ti, čovječe.
Možda želiš to izbrisati, Quincy.
Quince?
Sada govorimo, zar ne?
Je li tako?
Zašto si čekao na jebeni intervju
da kažeš nešto lijepo o meni?
Zašto mi ne kažeš u lice, jebemti?
Ja tebi sve kažem.
Svi ti daju komplimente.
Nije moj jebeni posao
ljubiti tvoju jebenu guzicu.
A čiji je jebeni posao? Jer mi
guzica umire za poljupcem.
Tvoja također.
To je moj jebeni posao.
Mislim da ste genijalni.
I svima tamo vani,
"smegma".
Krasno.
Dečki.
Fekalije.
Pjesma se zove "Love Thing".
Počinje utjecati na vaš mozak.
Došli su vas gledati
kako gutate vatru.
Vrištite...
...bezglasno...
...u Noćnom cirkusu.
- Mislim da je bilo dobro.
- Da. Apsolutno.
Pronto.
- Williama, molim.
- U baru je s bendom.
Vratili su se s radio postaje.
Je li to Maryann s travom?
Halo?
Ne. To nije Maryann
s travom.
Elaine je. Njegova mama.
Možete Williamu
prenijeti poruku?
Neka se smjesta javi doma.
Također mu recite...
...da znam što se događa.
Dobro. Ali samo jedno
ću vam reći:
Trebate se ponositi njime.
Jer poznajem muškarce,
a sigurno i vi.
On poštuje žene i voli ih.
Stanimo malo i cijenimo
takvog muškarca.
Stvorili ste ga ni iz čega.
Dobro ste ga odgojili.
Jako se dobro zabavlja,
dobro radi svoj posao.
Bez brige, još je nevin.
I svi pazimo na njega.
To je više nego što sam ikada
rekla svojim roditeljima.
Tako vam je to.
Ovo je čistačica, usput.
- Možete se stišati?
- Oprostite, damo!
Russelle, što voliš u glazbi?
Isključi to i reći ću ti istinu.
Slušaj. Jebiga, vjerujem ti.
Reći ću ti sve.
Prikaži nas
kao guba ljude.
Citirat ću vas toplo i točno.
Pa...
Toga se i bojim.
Vidiš, neki od nas doma
imaju djevojke, znaš?
Neki imaju i žene.
Neki ljudi koje čovjek
sretne na turneji...
...zbilja su divni.
Kao ti.
Neke stvari koje se zbivaju
može znati...
...nekolicina ljudi,
za razliku od, recimo...
...milijun ljudi.
- Razumiješ?
- Da.
Kažu da si opasan.
Sve vidiš. Većina...
...jedva čeka da nešto kaže.
Ali ti slušaš.
Odrastao sam s njima. Ali
s njima ne mogu dati sve.
Kao glazbenike sam
ih nadišao...
...ali što smo popularniji,
što imaju veće kuće...
...više obveza,
pritisak je veći.
To mi ih je teže napustiti.
Tada zaboraviš.
Zaboraviš kako je biti obožavatelj.
Ne zvuči više kao glazba.
Zvuči kao...
...održavanje stila života
ili tako nešto.
"Održavanje stila života."
To je...
Nekada sam mogao čuti...
...zvukove svijeta.
Meni je zvučalo kao glazba.
Sada, ne čujem...
...više.
Shvaćaš?
Da.
Što ja to radim?
Govorim tajne baš čovjeku
kojem se tajne ne govore.
Ne.
Sutra ću te
intervjuirati.
- Dobro.
Dakle, večeras smo...
...prijatelji.
- Dobro.
- Vjerujemo ti.
Larry Fellows...
Kakva je tvoja uloga u Stillwateru?
Kakve kemikalije
ti dodaješ kemiji?
Sviram bas gitaru.
Dobro.
Kada to izuzmeš...
...što će nedostajati?
Kakva kemikalija?
Bas?
Dobro.
- Što se dogodilo?
- Russella je udarila struja!
Dobro, smirite se!
Idemo! Idemo u autobus!
Tko se brine za nas? A oprema?
Ja ću to riješiti.
U autobus!
- Idemo!
- Kauboju.
- Ti si menadžer?
- I više od toga.
Niste odsvirali svoje.
Tvoja usrana pozornica
umalo mi je ubila gitarista!
Uništili ste garderobu i niste
odsvirali 25 minuta!
- Pozornica nije sigurna!
- Jebi se!
Prijavit ću te svima!
- Zvat ću Franka Barcelonu!
- Ne poznaješ ga!
Vi ste amateri!
- Hajde!
- Hoćeš?
Da vidim što znaš?
Pazi na košulju, jebote!
Spucat ću te!
Smiri se.
Nadam se da imaš odvjetnika.
Snimite live album!
Ovo vam je posljednja turneja!
Što je to? Bruce Lee si?
Hajde.
Smiri se.
Zaključajte izlaz!
Probij se kroz to.
Zaključajte izlaz
kretenima!
- Gdje su svi?!
- Williame?
Zaboravila sam ti reći,
zvala te mama.
Moraš se hitno javiti doma.
Rekla je da ti kažem
da zna što se događa.
Vidimo se u Topeki?
Pederčine! Amateri. Ne znate
s kim imate posla!
Zaključajte izlaz!
- Želite kupiti vrata?
- Da!
Upravo ste ih kupili!
Daj mi to, Williame.
Daj mi to!
Russelle,
probudi se.
Probudi se. Školarke.
K vragu!
Ostavite se toga.
Kad ćemo stići u Topeku?
- Larry, bolestan si.
- Probudi se.
Pogledaj sve te slatke školarke.
Ne možemo zaustaviti bus
svaki put kad vidimo školarke.
Kada dođemo u Maroko...
...nosit ćemo drukčiju odjeću...
...i bit ćemo drukčiji ljudi.
Kako ćemo se zvati?
Što misliš o Russellu?
Sviđa mi se.
Ali to je između nas. Zato
što sam profesionalac.
Budi nježan s njima.
Imaju problema u bendu.
- Među nama.
- Kakvih problema?
Sad znam!
Ti ćeš biti Spencer,
a ja Jane.
- Ne mogu te pratiti.
- Nitko to ne može.
Ideš u Cleveland?
Cleveland, Ohio?
A, ne. Ne, ne.
Moram prije Greenvillea dobiti
intervju s Russellom.
- Moraš mi pomoći.
- Reći ću ti nešto o Russellu.
On je moj
zadnji projekt.
Radim to samo rijetkima. Mislim
da to moramo zajedno učiniti.
Jer svi su oni dobri, ali
on bi mogao biti sjajan.
Kako ti je
pravo ime?
U redu, idemo.
Nema problema. Mene je
lako zaboraviti.
Samo vi mene ostavite!
Samo sam pjevač benda!
Pa, Ed Vallencourte,
što voliš u glazbi?
Rekao si da ćeš mi govoriti gdje si.
- Da ćeš zvati dvaput na dan.
- Znam!
Da nećeš propustiti
niti jedan ispit.
- Mama...
- Gdje si?
Sad u Topeki. Onda idemo u
Greenville, onda sam doma.
A škola?
Dogovorili smo se.
Oprosti što te nisam
nazvao jučer.
Nedostaješ mi. Ne razumijem
zašto ste se udaljili.
Zar te ne bih trebala imati
još tri godine?
Nije zabavno
sa mnom?
Jest.
Ovo je Beth iz Denvera.
Jedna od legendarnih
originalnih pomoćnica.
- Vidovita je.
- Ali ne mogu ti čitati misli.
Tu i tamo nešto mogu.
Estrella te
pozdravlja.
- Kaže da mogu biti u tvojoj sobi.
- Možeš.
Super! Imam...
...super travu!
Tvoja aura je sjajna!
- Divne ljubičaste boje.
- Volim te.
Nisam čuo ono posljednje.
- Aura ti je ljubičasta!
- Volim te.
- Što?
- Ljubičasta je!
- Mama, što?
- Aura ti je ljubičasta!
Nedostaješ mi i volim te!
I ja tebe volim.
Dobro.
Pali, spreman sam.
Moraš biti tužan da bi
napisao tužnu pjesmu...
...i zaljubljen da skladaš
pjesmu o ljubavi?
Je li pjesma bolja ako ti se to
zbilja dogodilo?
Kao "Love Thing". Gdje si to
napisao? O komu je ta pjesma?
Otkad si tako
profesionalan?
Gospodo, vaše prve majice su stigle.
Pogreška izdavača ploča,
oni će i platiti.
Majica nema.
Bend je sretan. Dobro?
Možemo preći preko toga
i dobro se nasmijati?
Može.
Vidim da se želiš uvaliti u to.
Kako znaš? Ja sam samo
jedan od mutnih članova.
Evo.
Dobro pogledajmo.
Ti si zapravo
oduševljen ovim.
Daje ti pravo da kažeš
što god želiš.
Pa, poruka je vrlo jasna.
To je majica.
Stalo vam je do majice?
Gladan sam.
Idemo na neki roštilj.
Uvijek ću vam
govoriti istinu.
Opet si na koki?
Cijelo vrijeme.
Ovo je veliko.
Od početka smo rekli
da sam ja frontman...
...a ti si mističan gitarist.
Oko toga smo se složili.
Page i Plant.
Mick i Keith.
Blackmore i Gillan.
Ali nekako se sve
preokrenulo.
Moramo nadzirati događaje!
- Imamo odgovornost.
- Pardon.
Nismo li se počeli baviti ovim
da bismo izbjegli odgovornost?
Neću više govoriti pred njim.
Možeš mu vjerovati. Reci.
Trudim se jednako, ako ne
i više, kao i svi vi.
Znaš što ja radim? Povezujem.
Pokrećem ljude!
Tražim jednog od njih
koji nije pokrenut...
...i pokrenem ga.
To možeš napisati!
A zašto se uvijek osjećam
kao da sam za tebe vic?
Želiš se pretvarati da nećemo
biti veliki bend? Već jesmo!
Nazivaš se vođom
ovog benda...
... ali tvoje je vodstvo dopustilo
ovakvu majicu...
...zato što si Dicka postavio za
menadžera. Zato što ti je prijatelj!
Ne vidiš?
Ta majica je sve.
Mogu sada ja? Trebali bismo
barem jednom reći što zbilja mislimo.
- Sada ćeš reći da odlaziš!
- Da, tako sam predvidljiv.
Priznaj si to.
- Reći ću ono što nitko drugi neće.
- Što?!
Tvoj izgled je postao problem!
Dobro, dosta bi bilo.
Prestanite.
Svi van na pet minuta.
Hej!
Williame, oprosti.
Dođi. Dođi, čovječe.
Idemo pronaći nešto stvarno.
Odsad me zanimaju
samo stvarne stvari.
Stvarni ljudi,
stvarni osjećaji.
Odsad me samo to zanima.
Ti si stvaran.
- Hvala.
- Znaš...
Znaš sve o nama,
a ja ništa o tebi.
Kakva je tvoja obitelj?
Tata je umro od infarkta.
Sestra misli da je mama
toliko intenzivna...
...da je morala pobjeći.
Ne mogu riješiti nesuglasice.
Više ni ne razgovaraju.
I dala mi je sve svoje ploče.
Sada je stjuardesa.
Dobro je o tomu
govoriti.
Jako dobro.
Ali govorim tajne...
...baš čovjeku kojem se
tajne ne govore.
Ti si Russell iz Stillwatera.
U boljim danima jesam.
Ja sam Russell iz Stillwatera.
Ideš na zabavu kod
mog frenda Aarona?
Znam da si velika zvijezda...
...ali želiš malo zabave
u društvu dobrih ljudi?
Mi smo ti pravi ljudi iz Topeke.
Bože, jebemti!
Odrastao sam
uz tu svjetiljku.
Divna kuhinja. Divna, jebote!
To je William. Williame!
Ti, Aarone, ti si srž svega.
Ti si stvaran.
Tvoja soba je
stvarna.
I tvoji prijatelji.
Stvarni ste.
Razumijete? Stvarni.
Stvarni, shvaćate?
Važniji ste od sve te
blesave mašinerije.
Blesava. I znate to!
Za 11 godina će biti 1984. g.
Razmislite o tomu.
Želiš vidjeti kako zmiju
hranim mišem?
Želim.
Mogu dobiti taj remen?
Uzmi.
- Hvala.
- Hvala, brate.
Vjerojatno bismo se
trebali vratiti.
- Gotovo je, frajeru.
- Hej!
U pivu u crvenim čašama je LSD.
To je moje.
Topeka.
Pogledaj ti to.
Molim vas, nemojte mu više
davati LSD. Hvala.
Dick? Imam ga.
Dobro mu je.
Ali na LSD-u je.
Ne znam. Kako se zna
kad je počelo djelovati?
Ja sam zlatni bog!
Da, jesi!
Hej, Russelle.
Nemoj skočiti.
Možeš reći časopisu
Rolling Stone...
...da su moje zadnje riječi...
...bile:
"Drogiran sam."
Mislim da na tomu
moramo poraditi!
Dobro, evo. Evo ga.
Sjetio sam se. Ovo je bolje.
Zadnje riječi:
"Volim glazbu."
"Drogiran sam!"
Siđi dolje.
Vratimo se u hotel.
Dobro.
- Skoči.
- Skoči!
Neka mu netko
pomogne.
Spasit ću Russella!
Plaču zbog tebe kao hrpa
cmizdravih pičkica.
Bend je gotov.
- Ovo je sada moja obitelj.
- Tako je.
- Svakako.
- Gotovo je.
- Ostat će s nama.
- Idemo u Greenville.
Slušat ćemo sjajnu glazbu,
dovršiti turneju.
Onda ćemo ostaviti
te nezahvalne budale.
Vratit ćemo se ovdje,
pa ćeš ovdje živjeti.
- Zvuči dobro.
- Može živjeti u našem podrumu.
- Shvaćam što radiš. Sviđa mi se.
- Dobro.
Idemo.
Mogu. Mogu.
Ovo je bilo dobro.
Oprostite, djeco.
Pogledaj ga.
Radi bilješke očima.
Kako znamo da nisi murjak?
Neprijatelj?!
Prestani me gledati, jebote!
On je tvoj anđeo čuvar.
Ne zabrinjavaj se. Misli samo
pola toga što govori.
Koju polovicu?
Pomozi mi dobiti intervju.
- Moram ići kući, Dick.
- Dobro.
- Moram ići kući.
- Slušaj.
Spasio si turneju.
To je za sada dovoljno.
- Dođi, junačino. Idemo.
- Naudio sam cvijetu.
Zbilja? Baš lijepo.
Idemo, u autobus.
Dame i gospodo,
večer je završila!
Nadamo se da ste uživali.
Vidimo se opet 1974. g.
Laku noć!
Moram ići kući.
Kod kuće si.
Mišljenje Carla Junga jest...
...da svi imamo
šesto čulo, intuiciju.
Kada mislite da ne možete bez
nekoga kog ste tek upoznali...
...to je možda sjećanje na prošlu
ljubav kolektivne nesvjesnosti.
Ili su samo hormoni.
Oprostite, ne mogu se
usredotočiti.
Rock zvijezde su mi otele sina.
Većina zajeba...
...dolazi iz mozga,
ne iz instinkta.
Sve što pokušavam...
Pokušavam natjerati
mozak da ode.
No, ne mogu, osim na pozornici.
Mozak bi morao djelovati
umirujuće na instinkte...
...ali instinkti pokreću.
Pokušavajući pomiriti mozak
i ljute potrebe.
Način na koji mozak
interpretira instinkte...
...je teški trip.
Vallencourte, ideš ili ne?
Hajde, penji se.
Uglavnom, ja sam mozak...
...a Russell je instinkt.
Kad smo obojica instinkt...
...onda nastaje
nezaboravna glazba...
...jer je to najbolje.
KORAK DO SLAVE
TURNEJA 73
Pokaži mi nekoga tko je rekao
da ne želi popularnost...
...i pokazat ću ti uplašenog čovjeka.
Proučavao sam povijest glazbe.
Većinom, dobre stvari
su popularne stvari.
Može se reći da popularnost
ne valja.
Dopušta ti da si oprostiš
to što ne valjaš.
Ja si ne mogu oprostiti. A ti?
Lestere, zovu me iz
Rolling Stonea.
Nemam glavni intervju.
- Dani prolaze.
- Šiziš.
Sve je u redu.
Evo kako ćeš ih uzbuditi.
Pitat će te...
- Ben Fong-Torres?
- Da.
Pitat će te kako napreduješ,
a ti ćeš mu ovo reći.
Reci mu...
...da je to "umno
poticajan napis"...
Umno poticajan.
...o osrednje uspješnom
bendu...
...koji se bori sa svojim
ograničenjima u oštrom svijetu...
...uspješnosti.
U oštrom svijetu.
Bit će oduševljen.
Uredile smo se, a nemamo kamo.
Greenville.
Dosadno mi je.
Russellovi prsti lete kao
glazbeni zrakoplovi.
Tko mi je ukrao sedative?
Piški mi se.
Zgodno.
Razdjevičimo malog.
Hej! Stani, stani...
Čekaj, idem.
Mislim da mi sve
ide naopako.
- Naopako?
- Ne znam...
Mislio sam da bismo se mogli malo
družiti. Družiti se doma...
...onako uobičajeno.
Malo se bolje upoznati. Onda bih te
tek mogao vidjeti kako piškiš.
Tako to obično ide.
Jedan od nas si.
Ako dođeš u Cleveland...
...Bowie će biti u Swingo'su,
najboljem hotelu Amerike.
Upoznat ću te s njim i s
tjelohraniteljem Dennisom.
Nemaš obične prijatelje?
Slavni ljudi su zanimljiviji.
Ja bih se brinuo
da me iskorištavaju.
Da je ovo stvaran svijet...
Ne želim reći da je tako!
Ne. Stani.
Nisam slavan, ali...
- Došao je trenutak.
- Russell je nazvao?
- Razdjevičenje.
- Nevinašce mora umrijeti.
- Skinite ga, djevojke.
- Prestanite, razgovaramo.
Nevinašce mora umrijeti.
- Ne. Nije smiješno.
- Ne! Daj!
- Gore!
- Molim vas.
Moram pisati.
Hajde, Penny, pridruži se.
Odmori se malo. Prepusti
sve profesionalcima.
Ne brini se, Williame.
Vidjela sam budućnost, sve će
otprilike biti u redu.
Otprilike?
Halo?
Halo. Ovdje Ben Fong-Torres
iz časopisa Rolling Stone.
Zdravo, Ben Fong-Torres
Zdravo, zdravo.
Zdravo, Bene.
W. Miller, ovdje vaš urednik iz
Rolling Stonea. Kako napredujete?
Dobivam dobar materijal.
Zvuči tako.
Zbilja trebam...
Slušajte! Saberite se.
Mi smo profesionalci,
to vam ne moram govoriti.
Niste se otišli zabavljati. Već imamo
Huntera Thompsona.
Otišli ste raditi intervjue
i javljati nam se.
Ovo nije Creem.
Ovo je Rolling Stone.
Napis mora biti gotov za četiri dana.
Kako napredujete?
Umno poticajan napis o srednje
uspješnom bendu...
...koji se bori sa ograničenjima
u oštrom svijetu uspješnosti.
Jako dobro.
Sviđa mi se što čujem. Pokušat ću
dobiti još 1000 riječi za vas.
Razmatramo to za naslovnicu...
...ali nemojte to reći bendu.
Naslovnica Rolling Stonea.
Ludo.
Kavu!
I ja.
Greenville je tako dosadan.
U bilo kojem drugom gradu
još bi bio nevin.
- Bože. Bože.
- Što?
Nisam u cijelom životu napisao
više od nekoliko stranica.
- Bez brige, uspjet ćeš.
- Moram pronaći Russella.
- Možeš uzeti prljavo rublje?
Uzeti rublje?
Što sam ja za vas? Recite.
Odmah mi recite.
Što sam ja za vas?
Oprostite,
možete potpisati?
Dobro jutro.
NE SMETAJTE
NIKADA!
Odjebite, molim vas!
Napravit ćemo intervju u Clevelandu.
Ne mogu ići u Cleveland.
Ma daj. Imat ćemo više vremena.
Ne budi nervozan.
Dođi u Cleveland.
- Dođi u Cleveland.
- Ne mogu ići u Cleveland.
Hoće li pomoći ako te želimo?
Dođi u Cleveland.
Ne želim ići u Cleveland, dobro?
Želim ići kući.
Sviđa mi se kad se dereš.
Neću dopustiti da propustiš
Rock Meku srednjeg zapada.
S nama si.
- Rock 'n' roll.
Znam, znam.
"Sve se događa."
- Kako si?
- Zdravo.
- Stillwater!
- O, moj Bože!
Dobro došli u Swingo's.
Vi ste sigurno Stillwater.
"Uspomena na festival luđaka",
Bowie.
Ziggy Stardust je mass media.
Hamburger za apokalipsu.
Bowie!
Jeff i Russell su figure benda...
...ali pravi obožavatelji...
...znaju da je čistina, srž
Stillwatera Ed Valencourt.
Zdravo, mama. Vraćam se
avionom u ponedjeljak.
Ne. Propustit ću samo jedan ispit.
Vratit ću se na svjedodžbe.
Reci joj da si rob zabave.
Mama, Russell Hammond ovdje.
Sviram gitaru u Stillwateru.
Kakav je to osjećaj biti majka
najboljeg rock novinara?
Halo?
Imate divno dijete.
Bez brige.
Dobro se brinemo za njega.
Dođite na nastup.
- Pridružite se cirkusu.
- Slušajte.
Vaš šarm na mene ne djeluje.
Prozrela sam vas.
Naravno da ga volite.
Pa, da.
Obožava vas. To je u redu, dok god
vam pomaže da se obogatite.
- Obogatimo? Ne bih rekao.
- Slušajte.
On je pametno i dobrodušno dijete.
15 mu je godina.
Ima neograničen
potencijal.
Ne razgovarate s nekom
mamom u pregači.
Znam sve o vašoj dekadenciji.
Nisam ga trebala pustiti.
Nije spreman za vaš svijet
kompromisa i uništenog mozga.
Jasno?
- Da, gospođo.
- Ako mu slomite duh...
...naudite mu...
...udaljite ga od zanimanja koje je
odabrao, a to je pravo...
...upoznat ćete ovaj glas...
...i neće vam biti ugodno.
Razumijemo se?
- Da, gospođo.
- Nisam tražila ovu ulogu...
...ali odigrat ću je.
A sada dajte
sve od sebe.
"Smionima će moćne sile
biti od pomoći."
To je Goethe rekao.
Još imate šanse postati
potpuna osoba.
Molim vas, neka se moj sin
sigurno vrati kući.
Drago mi je što smo
razgovarali.
- U redu, momci.
- U redu.
Tvoja mama me uzrujala.
Ne misli ništa loše.
Iz Troya u Michiganu...
...pozdravite u Clevelandu:
Stillwater!
Kada je koncert ovako dobar...
Pozornost, molim.
Djevojke, trebam 5 minuta
s bendom nasamo.
Dobro. Čini se
da su glasine točne.
Izdavačka kuća poslala je ovamo
slavnoga menadžera...
...da vas pokuša nagovoriti
da me zamijeni.
Dennis Hope.
Čuli ste za njega.
Vodi sve velike bendove.
Želi 5 minuta s vama.
Mislim da to moramo učiniti.
- Pozovi ga.
- Uvedi ga.
- Poslat ćemo ga na put!
- Dobro.
Intervjuirat ćeš me u Marylandu.
Odande idi kući.
Imamo dugogodišnjeg
menadžera.
Poštujem to. Svi imamo
svoje korijene.
Bendovi se trebaju držati tog.
Ti korijeni trebaju rasti.
Reći ću vam istinu.
Netko će se naljutiti...
...a netko očarati.
Jebe mi se.
Vaš menadžer treba menadžera.
Primjer. Da niste pobjegli
iz Phoenixa...
...mogli smo ih tužiti
za Russellovu ruku.
Ali otišli ste. Poništili ste ugovor,
ostali bez novca.
Dugo ste putovali da biste platili
onom tipu za strujni udar.
Zbog otplate štete ste u dugu.
Dužni ste izdavačkoj kući
više nego što imate.
Ali, može se zaraditi.
Donio sam zrakoplov. Više predstava,
za pokrivanje razlike.
- S poštovanjem.
- Putujemo autobusom.
Doris je duša ovoga benda.
Taj autobus je naš dom otkako smo
bili bend Jeffa Bebea.
Putovao bih i na romobilu
ako tako mogu više zaraditi.
Možete na više
mjesta svirati.
Nije važan novac. Važna je glazba
i pokretanje ljudi.
Jasno. S poštovanjem.
Ali taj neugodan dio o novcu...
Znajte da ga svi zarađujete,
upravo sada...
...i sve je tamo vani.
Samo govorim o tomu
da ga se uvede.
Zašto, ako to možemo i sami?
Znate kako da vam ne naplate
za led ispod stadiona Chicaga?
Organizirati turneju
s drugima?
Poznajete Claire Rothman?
Bobbyja Cowana, Dannyja Marcusa...
...Lisu Robinson?
Poznajete
Franka Barcelonu?
Ovo je Cleveland!
Gdje je Kid Leo? Gdje je?
Znate osigurati da će se pjesme
puštati na radiju?
Nisam ja izmislio kišni dan.
Samo imam najbolji kišobran.
Možete vjerovati da ovo neće
trajati zauvijek. I neće.
Vaš najveći obožavatelj sada...
najveći...
...ide na faks, kupuje odjeću,
troši novac negdje drugdje.
I znate što? Presnimit će ploču
od prijatelja.
Morate uzeti što možete, kada
možete, dok možete i to...
...morate učiniti smjesta.
Tako rade veliki bendovi.
Ako mislite da će
Mick Jagger...
...još pokušavati biti rock zvijezda
s 50 g., jako se varate.
Pa, hvala, Dennise.
- Razmislit ćemo o tomu.
- O, ne...
Ja ću razmisliti.
Nisam na audiciji.
Došao sam razmisliti
želim li vas predstavljati.
Izaći ću i razmisliti
želim li ostati.
Dobar šou.
Već mi nedostaje.
Nailaziš u vrlo opasno doba
za rock 'n' roll.
Rat je gotov.
Pobijedili su.
Uništit će rock 'n' roll...
...i ugušiti sve što volimo
u vezi s njim.
- Karte gore.
- Ne znam što je to bilo.
Kurac od magarca!
Kurac od magarca je uvijek smiješan.
Je li Russell ovdje?
Neprijatelju! Dođi, sine.
Dobro došao na partiju pokera
menadžera turneje.
Igramo ovo već dvije godine.
Dođi, pronađi si mjesto.
- Mick je s The Who.
- Kako si?
Raymond je s Eaglesima.
Reg je s Humble Pie.
- Znaš tko je Red Dog.
- Zdravo, brate!
S vremenom smo razvili
ovaj sustav pokera.
Možemo igrati u bilo kojim uvjetima.
Russell je ušao
jer je donio travu.
- Novine su tu.
- Ne spominji mene ili The Eagles.
- Gotov sam.
- Ja sam vani.
- Ja sam unutra.
- Dobro.
Prijedlog pobjedniku:
za 50 $ i sanduk Heinekena...
...ubacit ću i tri dame...
...uključujući i gđicu Penny Lane
i slavne pomoćnice...
...koje moraju napustiti turneju
prije New Yorka.
- U redu?
- Russ je omekšao.
- Može?
- Može.
Dogovoreno.
Pokaži ih.
Tri divne dame prelaze u ruke
benda Humble Pie.
Budi dobar prema
njima, Reg.
Dugujemo ti 50 $ i
sanduk Heinekena.
Dobro.
- Smotka?
- Znaš kako znam da je ovo dobro?
- Kako?
- Od Crosbyja je.
- Crosbyjeva trava?
- Crosbyjeva.
- I ja ću.
- I ja.
Dajte mi vatre.
Ničiji osjećaji nisu povrijeđeni.
Zna da Leslie dolazi u New York
sutra. Svi razumiju.
To ti je cirkus. Svi pokušavaju
ne vratiti se kući.
Nitko se ne oprašta.
Prestani me tako gledati.
NEZABORAVNA PENNY...
GODINE NEPOZNATE... 1973
Imam želju.
Pa...
Penny, naš prijateljica
pobijedila je još jednom
Davno je počela
Išla je na sjever, jug, istok i zapad
Možemo li se pokrenuti
Kao posebni gosti Black Sabbatha?
Kaže da se povukla
To smo čuli prije
Odabrala je nas
Vjerujemo Penny Lane
Ona obožava bend
Više nego nas!
Hvala, dušo.
Tko hoće "P" iz Penny?
Sretan rođendan.
- Hvala.
- Žao mi je što avion nije veći.
Uzet ću komad.
Tko nije dobio kolač?
Ima još tanjura?
Itko?
Misliš da me možeš
zavarati.
Čitam te kao knjigu.
Znam što misliš.
- Što?
- Brineš se za mene i Russella.
Moram poraditi na tomu.
Jako si drag.
Bože, da barem ima više
tvojih osobina.
Nemoj mi to govoriti!
Želim da mi bude drag.
Propustio si neki ispit?
- Nemaš pojma.
- Znam da nisam u zrakoplovu.
Neću ići s
drugim bendom.
Mogla bih ići s osobljem,
ali to bi bilo jadno.
Djevojke idu s Humble Pie.
Ako možeš od Russella doznati...
Zaboravi, sama ću letjeti. Imam
puno djelomičnih karata.
Znam da će bivša žena i
trenutačna djevojka biti...
Ne bih ti to preporučio.
Što želiš reći?
Russell je nešto rekao?
- Nije. Ništa ne znam.
- Znam da želi da idem.
Probudi se!
Nemoj ići u New York.
- Zašto vičeš?
- Mislio sam da idemo u Maroko.
Ne postoji Maroko.
Nikada nije postojao.
Ne postoji ni Penny Lane.
Ne znam ti ni pravo ime.
Da me u stvarnom svijetu
neki muškarac tako gleda...
Kad se i gdje događa
taj "stvarni svijet"?
Zbilja sam zbunjen.
Sva ta pravila...
...sve te izreke i nadimci.
Dušo, previše si mio
za rock 'n' roll.
Mio?
Gdje se gasiš?!
Odakle ti to, "mio"?
Mračan sam i tajanstven
i jako ljut!
I mogao bih biti vrlo opasan
za sve vas.
Nisam mio.
Trebaš to znati o meni.
Ja sam Neprijatelj!
Trebao bi biti sretan.
Ne znaš što mi nasamo govori.
Možda je to ljubav. Koliko to
može postojati za nekoga...
Tko te prodao Humble Pieu
za 50 $ i sanduk piva?
Bio sam prisutan.
Bio sam prisutan!
Bože.
Oprosti.
Za kakvo pivo?
Dobro došli u New York.
Slobodno budite napeti.
I trebate biti. Ponašajte se prirodno
i ostavite krv na pozornici.
Williame.
Pokazali smo ti Ameriku. Sve smo
učinili osim da ti priuštimo seks.
Ne. Da?
Ja sam iz Lennyjeve Crkve.
Njemu se klanjamo.
On je kralj svih kraljeva.
- Mogu dobiti autogram?
- Za koga?
- Ovdje je.
- Za Lennyja.
- Mogu dobiti autogram?
- Može.
Leslie!
Soba je potpuno opremljena.
Klima je upaljena.
- Divno izgledaš.
- Hvala. Vidimo se.
Prtljagu u peticu!
Auti kreću na zabavu u 18 h.
O, Bože...
Znaš, postoje upaljači suveniri.
Stalno sam mislio
da idem kući sljedeći dan.
I ja, prije 15 godina.
Krivi kovčeg, idiote!
Williame?
Vic!
Sve se događa. Došli su.
Zeppelin je ovdje.
U Plazi su.
I Sapphire i gđica Penny Lane
su ovdje.
Odsjele su pod imenom
Emily Rugburn.
- Čekaj. Penny Lane je ovdje?
- Emily Rugburn.
William Miller?
Imate hitan poziv.
Halo?
Jann Wenner ovdje,
izdavač Rolling Stonea.
Čestitam,
imate naslovnicu.
Leibovitz će ih snimiti...
...ali vi trebate doći
u San Francisco...
...sutra. Ondje možete dovršiti
napis. Razgovarajte s Benom.
Recite bendu. Alison, koja za nas
provjerava činjenice...
...želi da pošaljete ono što imate
večeras. S bilješkama.
Možete poslati iz Daily Newsa.
Imaju napravu.
Napravu?
Čudesnu. Suvremen stroj koji
telefonskim linijama prenosi tekst.
Jednu stranicu šalje
samo 18 minuta.
Čim odu, ubacit ću vas.
- Oprostite. Osobna iskaznica?
- Ne.
U redu je.
- Dennise, kako si?
- Super.
Pa, uživaj.
Nevinašce.
Za jedan sat idem u Englesku
sa dečkima iz Deep Purplea.
Nemoj me zaboraviti, dobro?
Sve se događa. Moram ići.
Neprijatelju!
Imamo stol ovdje. Svi te traže.
Ljudi!
Bit ćete na naslovnici
Rolling Stonea.
Ozbiljno?
Naslovnica Rolling Stonea.
Zajedno smo uspjeli.
Ne stavljaju nekoga...
...samo s jednim hitićem
na naslovnicu...
...jebenog Rolling Stonea!
K vragu, baš ću uživati.
Kada sam ga prvi put kupio...
...Beatlesi su bili
na naslovnici.
Beatlesi!
I njih i nas je četvorica.
Hvala!
Tko je ta djevojka?
Ježim se od nje.
Nije s vama, zar ne?
Da, sa mnom je.
Tko će fotografirati?
Annie Leibovitz je dobra.
Volim Annie Leibovitz.
Čini super stvari.
Ne volim se pozdravljati.
A ti si...
...posljednji...
...od mojih starih prijatelja.
Polexia...
Otišla je u Englesku
s Deep Purpleom.
Možeš li vjerovati?
Čak je i Sapphire otišla.
Ostavila je samo sedative.
Divno.
Gdje je Beth?
Gdje su moji prijatelji?
Gdje su svi moji prijatelji?
Recepcija?
Pošaljite liječnika!
Soba 537.
Penny, ustani!
Ustala sam.
Žena mi je imala nezgodu
s tabletama.
- Tako sam umorna.
- Moraš ustati.
Penny, ustani. Ustani.
Znaš to. Znaš da sam se povukla.
Oduvijek je tako. Povukla sam se
i umorna sam.
- Jane Abbott.
- Gđica Jane Abbot.
Gđica Judy Stanton.
GODINA 1973.
- Raymond Sanchez.
- G. Raymond Sanchez.
Sjedišta i stolići.
Sjedišta uspravite,
zatvorite stoliće.
Učenik
koji još čeka...
...William Miller, nije prisutan.
Zašto me ne voli?
Našim učenicima 1973. g...
...kažemo, ne zaboravite se sjetiti
sebe kakvi ste danas.
Puni nade, puni snova
da je sve moguće.
Sjetite se ovoga za 20 godina...
...kad ćemo svi imati kompjutore...
...i putovati električnim autima...
...koji se brzo kreću iznad grada...
...da ključ budućnosti
nas čuva živima...
...zauvijek!
Zauvijek! Zauvijek!
Penny, ne! Probudi se!
Pa...
Sad kad imam tvoju pažnju...
...znam da si ovo već čula,
ali nikad to nisam rekao.
Nikomu tko mi na to zakonski
nije morao odgovoriti.
Ali...
Bože, zašto sam tako živčan?
Nećeš se toga ni sjećati.
Volim te.
I hrabro ću poći putem...
...kojim su već mnogi išli.
Tko je to ovdje?
- Kako se zove?
- Emily.
Dušo, sjedni, sjedni.
- Dobra djevojka. Što si uzela?
- Ja ću noge.
- Što si uzela?
- Dobro.
- Ne znam.
Znaš.
Reci što si uzela.
Emily, moramo ti
ispumpati želudac.
- Emily, probudi se.
- Imam cijevi. Idemo. Vode.
Morat ćeš progutati ovu cijev.
Dobro? Otvori, otvori.
- Hajde.
- Ne opiri se, pomažemo ti.
- Opusti se.
- Progutaj. Progutaj.
Znam. Znam.
Progutaj.
Nemoj gristi.
Progutaj. Hajde, progutaj.
- Opusti se. Tako.
- Jako dobro.
Tako, gotovo. Gotovo.
Unesi tekućine u želudac.
Nisi učinila pola stvari
za koje si rekla da jesi.
Bilo je to usred
"Midnight Ramblera".
Keith Richards me ugledao...
...i došao do kraja pozornice.
Povukao me...
...i odveo iza...
...i dao mi kolu, leda...
...i limuna.
Nikad nisam otišla kući.
Učinila sam dvostruko više
nego što sam rekla.
A tvoja mama?
Uvijek je govorila: "Udaj se.
Za nekog veličanstvenog."
Zato mi je dala ime Lady.
Dala ti je ime Lady?
Lady Goodman.
Divno.
Sada znaš sve moje tajne.
Tvoja sam.
Vidimo se u
stvarnom svijetu.
Hvala...
...Williame Milleru.
Hey, Lady!
Dobro došli na Eastern Airlines
non-stop...
...za San Diego.
Prije polijetanja...
...želimo vas zamoliti
da ugasite cigarete...
...uspravite naslone
i zatvorite stoliće...
...provjerite da ste vezani.
Pripazite na znakove za izlaz.
Zašto nisi došao na tulum?
Bio je Bob Dylan.
Sjedio je za našim stolom
sat vremena.
- Da.
- Brbljao je.
Bob Dylan za našim jebenim stolom.
Htio sam te upoznati s njim.
Što si radio sinoć?
Duga priča.
Govori vam Craig,
vaš pilot.
Zahvatili smo rub
električne oluje.
Bože.
- Električna oluja?
- Dobro se vežite.
- Rock 'n' roll.
- Ne bismo trebali biti ovdje.
- Bože.
- Opa!
Doris, nedostaješ nam!
Slušajte. Pokušat ćemo
sletjeti u Tupelo.
- Pronašli smo polje.
- Polje?
Ne mogu disati.
Spuštanje će biti nezgodno,
no trebali bi preživjeti.
Držite se, izvući ćemo vas.
Svi kažu da je to tako glamurozno.
Upravo je rekao
da ćemo poginuti.
Bože!
Ako se nešto dogodi... Možda ovo
nisam dovoljno govorio.
Sve vas volim.
Jednom sam udario autom nekog u
Dearbornu u Michiganu i pobjegao.
Udario sam ga autom i samo nastavio
dalje. Ne znam je li živ ili mrtav...
...ali žao mi je.
Svaki dan pred sobom
vidim njegovo lice.
O, moj Bože!
I ja vas sve volim.
Poput obitelji ste mi!
Osobito otkad me
Marna ostavila.
Želim vam reći, da ako sam tu i tamo
uzeo po koji dolar više...
...jer sam znao da sam
to zaradio.
- Spavao sam s Marnom.
- I ja.
Ja sam čekao dok se niste
rastali, ali i ja sam.
Spavao sam i s Leslie.
Kada ste bili posvađani.
- Spavala si s Jeffom?
- Da, ali to se ne računa.
To je bilo ljeto kada smo si
dali slobodu.
- A kažeš da me voliš!
- Ne volim te. Nikada te nisam volio.
Nitko od nas
te ne voli.
- Ponašaš se kao da si bolji od nas.
- Napokon istina.
Stalno prijetiš time
da ćeš otići.
Kao da moramo biti sretni što si
s nama. S time mi moramo živjeti.
Morao sam živjeti
s tobom...
...sad ću možda umrijeti s tobom.
Nije pošteno, jebemu!
Dosta, molim te!
Još sam zaljubljen
u tebe, Leslie.
Ne želim više slušati.
Šuti, Jeffrey!
- Sve se događa.
- Koji kurac...!
- Što god se dogodilo, mrtav si!
- Ne budi tako pun sebe.
Ne sad.
Spavao si s Penny, onom
jebenom groupie...
...cijelo ljeto,
sve do jučer.
Reci to Leslie!
- Šuti!
- Odlazim!
- Ubit ću te!
- Ja odlazim!
Ona groupie?
Bila je pomoćnica benda.
I samo je voljela vaš bend.
Svi ste je iskoristili.
Svi vi.
Iskoristili i odbacili!
Umalo je umrla sinoć dok ste
vi bili s Bob Dylanom.
Uvijek samo govorite
o obožavateljima.
Ona je bila vaša najveća
obožavateljica, a vi tako!
Ako to ne vidite, to je vaš
najveći problem.
I volim je! Volim je!
Jebemti!
Ja sam... homoseksualac!
Hvala Bogu, živi smo!
Preživjet ćemo! Spasit ćemo se!
Napiši što želiš.
URED ROLLING STONEA
SAN FRANCISCO
Ostavi paket na stolu.
Nisam dostavljač,
pišem za vas.
Ja sam William H. Miller.
On je klinac.
Samo naprijed.
Ti si William Miller?
- Da.
- Zaboga!
Nije se ništa dogodilo? Poslije
računa za poslugu od 600 $?
Snimio si Hammonda?
Gdje si bio?
Što si htio napisati?
Izgleda kao
njihova verzija.
Očito si vidio više
nego što si napisao.
- Nešto se sigurno dogodilo.
- Stavit ćemo napis o The Who.
Dobro. Trebat će mi
tri dana za ovo.
Sve je napisano
rukom...
...na komadićima papira.
- Napisom im se ulizuje.
- Žene zovu "ženske".
- To mi smeta.
- Želiš im se dopasti. Događa se.
Bene, rekli ste mi da
pošaljem što imam!
Nije gotovo. Dajte mi večeras
da radim na tomu.
Čovječe!
Sprijateljili ste se.
Prijateljstvo je cuga
koju ti daju...
...da bi te napili, da bi se
osjećao kao jedan od njih.
Bilo je zabavno.
Uz njih si se osjećao guba.
- Upoznao sam te. Nisi guba.
- Znam.
Čak i kada sam mislio da jesam,
znao sam da nisam.
Mi nismo guba.
Žene će nam uvijek
biti problem...
...ali većina velike umjetnosti
bavi se tim problemom.
Zgodni ljudi su beskičmenjaci.
Njihova umjetnost ne traje.
Dobiju žene, ali
mi smo pametniji.
- To mi je sada jasno.
- Zato što je velika umjetnost...
...puna krivice i žudnje...
...ljubavi prerušene u seks,
seksa prerušenog u ljubav.
Moraš si to priznati.
Imaš veliku prednost.
Dobro je
što si doma.
Uvijek sam doma. Nisam guba.
- Ni ja.
- Sjajno ti ide.
Jedina prava vrijednost u ovom
bankrotiranom svijetu...
...ono je što dijeliš s nekim
drugim kada nisi guba.
Ovo ti je moj savjet:
Znam da ih smatraš
prijateljima.
Ako im želiš biti pravi prijatelj,
budi iskren...
...i nemilosrdan.
"Letim iznad Tupela s
najtraženijim bendom Amerike.
Svi ćemo uskoro poginuti."
- Mračno, puno života.
- Poslije je još i bolje.
- To se zbilja dogodilo?
- Provjerit ću navode.
Sveca mu! Upravo sam razgovarao
s Rolling Stoneom.
- I ja. I što je koristio?
- Koristi sve.
Prema ženi koja
provjerava činjenice.
- Pa što?
- "Pa što?"
Prikazao nas je
kao amatere.
Neki prosječni bend koji se
bori s uspjehom.
Ljubomorni smo, svađamo se
i razilazimo.
Lude! "Rock 'n' roll
može spasiti svijet"?
"Ženske su super"?
Zvučim kao kreten.
- I jesi kreten.
- Nisam to nikada rekao.
Možda se ne vidimo
onakvima kakvi jesmo.
Tako je teško prikazati nas
kao guba ljude?
Mali je napisao da si na LSD-u
vikao: "Ja sam zlatni bog."
Iskoristili su ga. Vjerojatno će
samo tebe staviti na naslovnicu.
Čekaj. Nisam nikada rekao
da sam zlatni bog.
Ili jesam?
Nismo ga shvaćali ozbiljno.
Sada je ozbiljno.
Sviđao mi se
kao osoba.
Nije bio osoba.
Bio je novinar!
Imao si dobar osjećaj.
- A let?
- Sve je tu.
Ne zna se što tko kaže.
Ne spominju se imena.
Očito je tko je tko,
i sjebani smo!
Rekao sam mu
da napiše što želi.
Nisu razgovarali
s Russellom.
Samo jedan poziv.
I ne ide u tisak.
- Je li istina?
- Ovo je rat, prijatelju.
Da ste me upoznali prije,
ne bi ni bio ovdje.
Živjet će.
Identificirajmo zadatke.
Majice, druga tržišta,
ugovori, trgovina...
Sreća.
Ostvarenje snova. Novac.
Upoznajmo Beatlese.
Stavimo sve na jedno mjesto.
Sve ovisi o mističnosti.
Nemojmo odati puno.
Idem u L. A. Zovite me
ako trebate.
Prije nego odem,
mali sat iz mističnosti.
Možete imati samo jedan.
Koji želite?
Koji ćete odabrati?
Sve dok ne vidite
što je u ovoj ruci...
...htjet ćete više.
Sjajno je,
iskreno rečeno.
Profinjeno, inteligentno.
Izrezali smo samo dio.
Mama Jeffa Bebea poslala je
puno fotki iz djetinjstva.
- Zaista?
- Izgledat će sjajno.
Bend je upravo sve porekao.
Sve je izmišljeno.
Nisi bio iskren. Što je još gore,
potrošio si naše vrijeme.
Razgovarali ste s Russellom
Hammondom?
On je porekao.
- Samo malo.
- Porekao je.
Objavit ćemo The Who.
Rukopis je u mom uredu.
On je običan obožavatelj.
Što ste očekivali?
Bene, čekaj!
Ovo je moj brat.
- Drago mi je.
- Želimo ti ugodan dan.
Vidimo se poslije.
Čini se da me treba.
Vidimo se.
Izgledaš grozno.
Ali super je.
Živiš svoj život.
Slobodan si od mame.
Uzet ću slobodne dane.
Idemo zajedno u pustolovinu,
napokon.
Kamo god želiš ići.
Bilo gdje u svijetu.
Ovako ne zamišljam
dobru zabavu.
- Odvedi me u krevet.
- Ja ću preuzeti nju.
Opraštam ti.
Nisam se ispričavala.
NE SMETAJTE
Zdravo, Sapphire.
Zdravo, mali.
- Mrzim rastanke.
- I ja.
Dobro, nisi mi se svidio.
Moramo se voljeti?
Tako sam mislio.
Mislim da ne bi
funkcioniralo, zaista.
Kažu da su se svi veliki
partneri mrzili.
Mi se nismo puno mrzili, zar ne?
Ne, možda ne.
Mogao sam poraditi na tomu.
Ne mogu te zamisliti s Leslie.
Mene ulove, kad tebe ne mogu.
- Žao mi je.
- Nema veze. U redu je.
- Vidimo se.
- Dobro. Vidimo se.
Je li Penny dobro?
Ono s tabletama?
Nije bilo ugodno.
Mogla je umrijeti.
Uvijek sam joj govorila da se ne smije
previše muškaraca zaljubljivati u nju.
Ali bila sam u krivu.
Jedan joj je spasio život.
William?
Zašto ti je stalo? Svi znamo
što ste mu učinili.
Svi znaju.
Čak i Penny Lane.
Nešto mi govori,
za 20 godina...
...sjećat ćemo je se.
I to će biti sve.
Ove nove su nevjerojatne.
Nijedna se ne štiti,
pojedu sve odreske.
Ne znaju što znači
biti obožavateljica.
Istinski voljeti neku
blesavu glazbu...
...ili neki bend, tako jako...
...da boli.
Penny?
Russell je.
Nemoj poklopiti.
Ne mogu baš razgovarati.
U sobi punoj ljudi sam.
Zapravo, sam sam.
Neću opet zvati,
obećavam.
Ali moram te vidjeti.
Nisam nikad guba
ako ti nisi kraj mene...
...i moram se vidjeti onakvim
kakvim me vidiš ti.
Žao mi je. Ako bi samo mogli
sjesti i malo razgovarati...
Recimo sve što nismo
nikada rekli.
Daj mi svoju adresu.
Doći ću ja k tebi...
...ovaj put.
Imaš olovku?
Zdravo, Penny.
Ja sam Russell Hammond.
To je slavni Russell Hammond.
Uđi.
- Je li ona doma?
- Tko? Anita?
- Gdje sam?
- Zdravo?
Zdravo.
Znaš, kada smo razgovarali,
osjetila sam neku vezu među nama.
Čovječe...
I meni je sin jako važan.
Mislim da mu duguješ ispriku.
- Baš lijepo od tebe što si došao.
- Slažem se.
Još ima nade za tebe, Russelle.
Pa...
Zdravo.
Dakle, ovdje...
...Neprijatelj spava.
Mislim da smo obojica željeli
biti s njom.
A ona je htjela da
mi budemo zajedno.
Trebaš je nazvati.
Živite u istom gradu.
- Misliš da bih trebao?
- Da.
Zbilja joj je stalo do tebe.
Nisam ni znao kako joj je
pravo ime.
Nazvao sam tvoj časopis...
...i rekao im istinu.
Ne znam što će učiniti, ali
rekao sam da si napisao istinu.
Učinit ćemo to još jedanput.
Pa, Russelle...
Što voliš u glazbi?
Za početak...
...sve.
NEMA VIŠE ZRAKOPLOVA
TURNEJA 1974. g
- Karte!
- Koliko?
Maroko. Sjedište
uz prozor, molim.
STILLWATER - TIHA VODA KOJA
BRIJEGE DERE - William Miller
Hvala.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com