www.titlovi.com
Trebam oca
koji će mi biti uzor.
Ne nekog napaljenog jadnika
koji si zamaže gaće
kada dovedem prijateljicu
iz škole doma.
Kako bijedno.
Netko bi mu zbilja
trebao skratiti muke.
Hoćeš da ga ubijem?
Može. Hoćeš?
"VRTLOG ŽIVOTA"
Ja sam Lester Burnham.
Ovo je moja četvrt.
Ovo je moja ulica.
Ovo je moj život.
42 su mi godine.
Za manje od godinu
dana bit ću mrtav.
Naravno, to još ne znam.
Na neki sam način već mrtav.
Pogledajte me.
Drkam pod tušem.
To će mi biti najljepši
trenutak u cijelom danu.
Poslije će dan
biti sve gori i gori.
Ovo je moja žena, Carolyn.
Vidite da su ručke na škarama
iste boje kao klompe?
To nije slučajno.
Šuti, Bitsy.
Šuti, što ti je? - Ovo je
naš prvi susjed, Jim.
Ovo je njegov ljubavnik,
Jim. - Razmažena je.
Nemoj lajati! Uđi unutra!
Dobro jutro, Jime.
- Dobro jutro, Carolyn.
Imaš lijepu kravatu. Kakva
boja! - Tvoje ruže su divne.
Kako postižeš
da tako rastu? - Evo kako;
ljuske jajeta i Miracle-Gro.
- Nisam to još nikad čuo.
Bože, umorim se
samo gledajući je.
Nije uvijek bila takva.
Prije je bila sretna.
Mi smo bili sretni.
Moja kći, Jane.
Jedino dijete.
Jane je tipična tinejdžerka.
Ljuta, nesigurna, zbunjena.
Da joj barem mogu reći
da će sve to proći.
Ali ne želim joj lagati.
Jane, dušo, namjerno se
nagrđuješ? - Da.
Čestitam, uspjela si.
Lestere, možemo još malo više
kasniti? Ne kasnim dovoljno.
Bravo, tata.
I žena i kći smatraju me
strašnim gubitnikom.
Imaju i pravo.
Nešto sam zbilja izgubio.
Nisam baš siguran što,
ali znam da se nisam
uvijek osjećao ovako...
Umrtvljeno.
Ali, znate što?
Čovjek uvijek stigne
pronaći izgubljeno.
Ovdje L. Burnham iz časopisa
'Media Monthly'. G. Tamblina.
Svi imamo rokove. Neki podaci
o vašem novom proizvodu
nisu navedeni u izvještaju...
Mogu vas nešto pitati? Tko je
Tamblin? Postoji li on uopće?
Čini se da ga nikad
nema na poslu.
Ostavit ću vam broj.
555-0199.
Lester Burnham. Hvala.
Hej, Les.
Imaš trenutak? - Za tebe,
Brade, imam i nekoliko.
Sigurno razumiješ da moramo
smanjiti troškove. - Jasno.
Vremena su teška. Morate
doći do malo više novca.
Da bi se zaradilo mora se
nešto i uložiti. - Tako je.
Kao g. Flournoy. Masterom
tvrtke platio je kurvu,
koja je na njegov račun onda
3 mjeseca živjela u Regisu.
To su prazne glasine!
- To je 50000 $!
Nečija plaća! Novac
za nekoga tko će dobiti otkaz
jer Craig mora ženama plaćati
za seks! - Isuse! Smiri se.
Nitko još neće dobiti otkaz.
Zato ćemo vas sve zamoliti da
napišete opširni opis posla,
kažete kako doprinosite
poslu. Tako će uprava moći
procjeniti tko je vrijedan...
- A koga ne trebate?
Samo se radi o poslu.
14 god. Pišem za ovaj časopis.
Ti si ovdje mjesec dana.
Ja sam na vašoj strani.
Pokušavam biti iskren.
Ovako možeš sačuvati posao.
Nema druge. Napiši to.
- Nije ti to čudno, fašistički?
Moguće, ali ne želiš ostati
bez posla. - Prodajmo duše
i radimo za sotonu, tako je
pogodnije. - Baš dramatiziraš.
Napokon smo
dobili nove susjede.
Da su Lomanovi uzeli mene,
a ne 'Kralja nekretnina',
ta se kuća ne bi
prodavala šest mjeseci.
Ljutili su se na tebe jer si
posjekla njihovu platanu.
Njihovu platanu?
Veliki dio korijena
nalazio se na našem posjedu.
Kako je možeš zvati
njihovom platanom?!
Ne bih mogla nešto posjeći
da nije djelomično moje.
Mama, uvijek moramo
slušati tu mrtvačku glazbu?
Ne moramo.
Kada ti budeš pripremila
zdravo i ukusno jelo meni,
možeš slušati što želiš.
Kako je bilo u školi?
Dobro. - Samo dobro?
Ne, tata. Bilo je
nevjerojatno dobro.
Zanima te kako mi je
danas bilo na poslu?
Unajmili su stručnjaka
za procjenu djelotvornosti.
Jako drag čovjek, Brad.
Nije li to savršeno?
On će kao opravdati
to što će netko dobiti otkaz,
jer ne mogu to otvoreno reći.
To bi bilo preiskreno.
Od nas traže...
Baš te briga, zar ne?
Što drugo očekuješ?
Ne možeš mi odjednom biti
prijatelj jer si imao loš dan.
Probudi se. Mjesecima
jedva da mi se obraćaš.
Što je? A ti si majka godine?
Ponašaš se kao
da si joj poslodavka.
Molim?
Idem po sladoled.
Oprosti što nisam bio više...
Dostupan.
Ne moraš uvijek čekati
da ja tebi pristupim.
Super. Znači, ja sam kriva?
- Ne, nitko nije kriv.
Jane, što se dogodilo?
Nekoć smo bili prijatelji.
DANAS MOŽETE RAZGLEDATI KUČU
BUDDY KANE - KRALJ NEKRETNINA
Danas ću prodati ovu kuću.
Dobro došli,
ja sam Carolyn Burnham.
Dnevna je soba
vrlo dramatična.
Malo bež boje i soba će
izgledati puno svjetlije.
Možete ugraditi
i stropna svjetla.
Idemo u kuhinju?
San snova za svaku kuharicu.
Prepuna je pozitivne energije.
Iznenadili biste se koliko
ventilator smanjuje troškove.
Možete održavati
zabavna okupljanja u vrtu.
Pisalo je da je bazen kao
laguna. Uopće nije kao laguna.
Osim možda što se kukaca tiče.
Nema nikakvih biljaka!
A što je ovo? To nije biljka?
Ako vas muče biljke,
nazvat ću uređivača vrtova.
Problem riješen. - Laguna
asocira na vodopad, trope.
Ovo je cementna rupa.
Imam neke polinezijske
skulpture u garaži.
Šuti! Prestani!
Ti jedna slaba...
Malo dijete! Šuti!
Koga tražiš?
Moji će doći večeras.
Pokušavaju se malo
više zanimati za mene.
Užas. Mrzim
kada to moja mama radi.
Grozni su.
Zašto me ne ostave na miru?
Zašto misliš da želi
da dođemo? Pitala te?
Nije, naravno. Ne želi da
znamo koliko joj je to važno.
Tjednima je vježbala korake.
- Sigurno ćemo joj smetati.
A ja propuštam maraton
filmova s Bondom na TNT-u.
Ovo je važno! Osjećam da se
ti i Jane jako udaljavate.
Udaljavamo? Mrzi me.
Samo je svojeglava.
- I tebe mrzi.
Malo zabave za poluvrijeme.
'Rasplesane Spartanke'
srednje škole 'Rockwell'!
Poslije ovoga
možemo odmah ići?
Sranje! Još su tu.
Bilo je sjajno! - Čestitam,
bila si jako dobra.
Nisam ništa postigla.
- Ja sam Lester, Janenin tata.
Drago mi je.
Moja prijateljica
Angela Hayes.
Drago mi je. I ti si
bila dobra večeras. Vrlo...
Precizna. - Hvala.
- Drago mi je, Angela. Dušo!
Tako se ponosim tobom!
Stalno sam te promatrala.
Nisi se nijednom zabunila.
Moramo ići.
Što ćete sada raditi? - Tata!
Idemo na pizzu. - Možemo vas
povesti. Došli smo autom.
Hvala, ali i ja sam.
Da?! Jako dobro.
I Jane misli nabaviti
auto. Zar ne, dušo? - Tata...
Mama te čeka.
Bilo mi je jako drago.
Svaka Janiena prijateljica
i moja je prijateljica.
Vidimo se.
Kako je nevjerojatno jadan!
Baš je drag.
I mislim da on i tvoja mama
jako dugo nisu spavali skupa.
Strašno čudan osjećaj.
Osjećam se kao
da sam 20 godina bio u komi
iz koje se sada budim.
Prelijepo.
Oprosti što je moj tata
bio onakav večeras.
Nije važno.
Navikla sam da muškarci
sline na mene.
Počelo je kada mi je
bilo 12 godina.
Mama i tata bi me
odveli na večeru.
Svakoga četvrtka,
u Red Lobster.
Svaki bi me muškarac ondje
gledao kada bismo ušli.
Znala sam što misle.
Kao što sam znala da dečki iz
škole misle o meni dok drkaju.
Odvratno. - Ne, svidjelo mi se.
Još uvijek mi se sviđa.
Ako me nepoznati ljudi
žele poševiti, to znači
da ću vrlo vjerojatno moći
postati model. A to je super.
Nema ničega goreg u životu
od toga da si običan.
Mislim da će ti se
to ostvariti.
Znam.
Događa se sve
što se treba dogoditi.
Jednom se dogodi.
Kreten.
Angela Hayes.
Zašto si me zvala? - Nisam.
Netko me nazvao i poklopio.
Zvala sam poštu, broj je tvoj.
Tuširala sam se.
Odvratno!
Ricky? Doručak!
Stižem.
Ne jedem slaninu, sjećaš se?
Oprosti, valjda sam
zaboravila.
Što ima novog
u svijetu, tata?
Ova zemlja ide k vragu.
Očekuješ nekoga? - Ne.
Ne.
Dobro došli u naše susjedstvo.
- Izvolite, iz našeg vrta.
Osim tijesta.
To je iz trgovine.
Jako je svježa. Samo je
umočite u vodu i kuhana je.
Jim Olmeyer. Dvije kuće
od vas. Dobro nam došli.
Pukovnik Frank Fitts, marinci.
Drago mi je.
Ovo je moj partner.
Jim Berkley, ali zovu me J.B.
- Dobro, budite otvoreni.
Što prodajete?
Ništa. Htjeli smo pozdraviti
svoje nove susjede.
Rekli ste da ste
partneri. Čime se bavite?
On je odvjetnik za poreze.
- On je anesteziolog.
Zašto ti pederi uvijek moraju
obznanjivati da su pederi?
Kako mogu biti tako bestidni?
U tomu i jest stvar. Ne misle
da se toga moraju stidjeti.
E pa moraju se.
Da, u pravu si.
Ne govori mi stvari samo
da me umiriš, kao tvoja majka.
Oprostite na izrazu;
Od tih pederčina mi je zlo.
I meni, sine.
I meni.
Ozbiljno, skinuo je
hlače i izvadio ga.
Kao, pozdravi se
s mojim malim. - Odvratno.
Nije bilo odvratno,
bilo je nekako lijepo.
Jesi spavala s njim? - Jasno.
Poznati je fotograf.
Fotografira za Elle.
Bilo bi jako glupo
od mene da sam ga odbila.
Baš se prostituiraš.
Tako stoje stvari.
Ti ne znaš jer si povučena
djevojka iz predgrađa.
I ti si. Jednom ti je bila
fotografija u Seventeenu,
i djelovala si debelo! Zato se
ne ponašaj kao C. Turlington!
Glupačo!
Puna mi je kapa
tih ljubomornih ispada.
Bože! To je perverznjak
koji me sinoć snimao.
Nije valjda. On je lud!
Poznaješ ga?
U isto smo vrijeme
imali ručak u 1. razredu.
Uvijek je govorio nekakve
nepovezane, uvrnute stvari.
Onda je jednoga dana nestao.
I onda...
Connie mi je rekla da su ga
starci poslali u umobolnicu.
Zašto? Što je učinio?
Kako to misliš?
Neće nekoga zatvoriti samo
zato što se uvrnuto izražava.
Droljo jedna!
Zatreskala si se!
- Molim? Daj, molim te.
Braniš ga. Voliš ga. Želiš
imati njegovu djecu. - Šuti!
Ja sam Ricky,
tvoj novi susjed. - Znam.
Sjećam se odbojne
scene snimanja od sinoć.
Nisam te htio preplašiti.
Samo si mi zanimljiva.
Hvala, ali ne treba mi
opsjednutost nekog luđaka.
Nisam opsjednut.
Samo sam radoznao.
Kakav čudak!
Zašto se odijeva
kao prodavač Biblije?
Tako je samouvjeren.
To je sigurno lažno.
Nevjerojatan je.
Nije me nijednom pogledao.
Kako ste dospjeli u vojsku?
- Zbog tri razloga, naredniče.
Domoljub sam. Volim svoju
zemlju. I unovačen sam.
Javite mi se odmah
poslije ove vježbe.
Vodite ih, naredniče!
Što se događa? - Sagni se
skroz dolje. Stiže glavni.
Molim?
Mama, nitko nije ništa rekao.
Oprosti.
Svi su sa svojim partnerima.
Kako da ja dođem sama?
Uvijek me zapostaviš i odeš
s nekim razgovarati. - Slušaj!
Ovo je važan poslovni
događaj. Kao što znaš,
ja prodajem imidž. Dio
moga posla jest živjeti ga.
Dušo, učini mi uslugu.
Reci ono što želiš
i poštedi me propagande.
Zdravo, Shirley.
Učini mi uslugu. Glumi da si
sretan. - I jesam, dušo. - Nisi.
Eno Buddyja.
Zdravo.
Drago mi je što se opet
srećemo. - I meni, Catherine.
Carolyn. - Carolyn, da.
Kako ste? - Jako dobro,
hvala. Zdravo, Christy.
Moj muž Lester. - Drago mi je.
Već smo se upoznali prošle
godine. Božić u Sheratonu.
Nije važno, ni ja me se
ne bih sjećao.
Dušo, ne budi čudan.
Dobro, dušo, neću biti čudan.
Bit ću kakav želiš da budem.
Imamo vrlo
zdrav odnos. - Vidim.
Ne znam kako vi,
ali ja bih nešto popio.
Natoči još malo, kauboju.
Oprostite.
Vi živite u ul. Robin Hood
Trail? Kuća s crvenim vratima?
Ricky Fitts. Uselio sam se
u kuću do vaše.
Drago mi je. Lester Burnham.
Drago mi je.
Volite lebdjeti?
Molim? - Duvate li?
Ne bih vam to govorila
da se nisam malo opila...
U potpunosti vam se divim.
Vaša je tvrtka najbolja
u poslu s nekretninama.
Vaša osobna uspješnost
u prodaji je...
Nenadmašna.
Rado bih jednom razgovarala
s vama, istražila vaš um.
Ako biste htjeli.
Zapravo sam vam
ja konkurencija...
Ne želim reći
da sam vam dorasla.
Vrlo rado.
Zbilja? - Svakako.
Nazovite moju tajnicu,
neka nam dogovori ručak.
Hoću, hvala.
Jesi gledao onaj film
u kojemu tijelo hoda naokolo
sa svojom glavom u ruci,
onda glava poliže onom komadu?
Re-Animator.
Ne plaćam te da radiš
to što već radiš ovdje.
Dobro, onda me
nemojte platiti.
Molim? - Dajem otkaz.
Ne morate mi dati plaću.
Sada me ostavite na miru.
Kretenu.
Mislim da si upravo
postao moj junak.
Nisi zabrinut
što si samo tako dao otkaz?
Valjda kad je
čovjeku 16... - 18.
Ovo mi je samo paravan.
Imam druge izvore zarade.
Ali tata me manje
gnjavi kad se pretvaram
da sam uzoran mladić
s pristojnim poslom.
Lestere.
Što radiš? - Dušo, ovo je...
Ricky Fitts.
Drago mi je. Vaš prvi susjed.
Idem u školu s vašom kćeri.
S Jane? Zbilja?
Drago mi je.
Spremna sam za polazak.
Vidimo se vani.
U nevolji sam.
Bilo mi je drago. Hvala
na... ovomu. - Nema na čemu.
Ako želite još,
znate gdje stanujem.
Sranje, vratili su se.
Brzo, idemo u moju sobu.
- Moram pozdraviti tvog tatu.
Ne želim biti nepristojna.
Lijepo odijelo.
Dobro izgledate, g. Burnham.
Prošli put ste
izgledali malo napeto.
Je li to sok od grejpa?
Jako ga volim, a vi?
Zdravo. - Zdravo, mama.
Sjećaš se Angele? - Dakako.
Zaboravila sam ti reći,
spavat će kod mene. Može?
Oprosti zbog tate.
Ne ispričavaj se. Duhovit je.
Za tebe je on samo još jedan
koji te želi odvesti u krevet.
Za mene...
Smrtno me sramoti.
Tvoja mama je sramotna.
Kakav lažnjak.
Tata ti je zgodan. - Šuti.
Zbilja. Da malo vježba,
bio bi pravi komad.
Šuti! - Daj. Kao da ga nisi
nikad zagledala u rublju?
Sigurno ima veliki kurac.
- Užasno si odvratna!
Da malo razvije prsa i ruke,
rado bih ga poševila!
Zbilja! Pušila bi veliki,
debeli kurac tvoga tate,
onda bih ga ševila
dok mu se ne zavrti u glavi!
Kakva je to buka?
Čula sam nešto.
Da, zvuk svoje goleme
odvratnosti. - Ne, ozbiljno.
Vidiš?
Bože. - Što je?
JANE. - Onaj luđak
iz susjedne kuće.
Jane, što ako te obožava?
Što ako ima zid pun tvojih
fotografija i lubanje okolo?
Sranje. Sigurno nas snima.
Zbilja?
Dobro došli u emisiju
Najuvrnutije snimke Amerike.
Ricky!
Idem, tata.
Znaš da ne volim zaključana
vrata u svojoj kući.
Oprosti, valjda sam ih
slučajno zaključao.
Što je?
Trebam uzorak urina.
Već je prošlo šest mjeseci...
Mogu ti u jutro dati?
Baš sam bio na zahodu. - Može.
Znaš...
Laku noć, sine.
Čekala sam te.
Vježbao si, zar ne? Vidi se.
Nadala sam se
da ćeš me oprati.
Velika sam prljavica.
Što radiš?
Ništa.
Masturbirao si. - Nisam. - Jesi.
Pa što? Ubij me! Drkao sam!
Da, natezao sam se.
Navlačio sam batinu.
Družio sam se s najboljim
prijateljem. - Odvratno!
Oprosti, ali nekima
od nas još krv teče žilama!
I meni. - Zbilja? Ali ja jedini
nešto poduzimam u vezi s tim!
Lestere, odbijam
ovako živjeti.
Ovo nije brak!
Već godinama nije.
Ali bila si zadovoljna
dok sam šutio.
E pa znaš što?
Promijenio sam se.
Novi ja drka
kad god je nadrkan,
jer mi ti tu ne želiš pomoći.
Tako. Misliš da si ti
jedini seksualno frustriran?
Nisam? Dođi, onda,
mala! Spreman sam!
Ne ugnjetavaj me, gospodine.
Tako brzo ćemo se razvesti,
da će ti se zavrtjeti
u glavi! - Na temelju čega?
Nisam pijanac, ne ševim druge.
Ne zlostavljam te.
Nisam te nikad udario.
Ni ne pokušavam te dodirnuti
budući da mi jasno iskazuješ
koliko me smatraš nepotrebnim!
Ali uzdržavao sam te dok si
učila za dozvolu za prodaju.
Netko bi mogao misliti da zato
imam pravo na pola svega tvog.
Zato, ugasi svjetlo
kada se vratiš u krevet.
Divno je shvatiti da se
još uvijek možeš iznenaditi.
Zapitaš se što još možeš
raditi, a na što si zaboravio.
Zdravo, momci.
Nisam znao da trčiš.
- Upravo sam počeo. - Bravo.
Htio sam tražiti savjet
od vas. Moram doći u formu.
Brzo. - Želiš samo smršaviti,
ili želiš postići
i veću snagu i rastezljivost?
Želim dobro izgledati gol.
Što je to? Parada pedera?
Zdravo.
Život mi prolazi pred očima,
a njih dvojica se ni ne znoje.
Oprostite. Drago mi je. Vaš
susjed sam, nismo se upoznali.
Pukovnik Frank Fitts, marinci.
Dobro došli u susjedstvo.
Razmišljao sam
o onom filmu o kojem smo
razgovarali. - Re-Animatoru.
Želite ga pozajmiti.
U mojoj sobi je.
Dođite.
Možete mi ovo malo pridržati?
Mislim da moj tata
neće doći dok je netko ovdje,
ali nikad se ne zna.
- Što je to? - Urin.
Svakih 6 mjeseci
provjerava drogiram li se.
Šališ se. Jučer smo duvali.
Urin nije moj.
Jedna medicinska
sestra je moja mušterija.
Prodajem joj malo jeftinije,
ona mi nabavlja čist urin.
Voliš Pink Floyd?
Volim puno glazbe.
Čovječe, godinama
nisam slušao taj album.
Koliko želite?
Ne znam. Dugo to nisam radio.
Koliko je 2.5 dag?
Ovo je sasvim u redu. 300 $.
Ovo je sjajno.
Zove se G-13. Genetički
izmijenjeno od vlade SAD-a.
Vrlo snažno, ali jako ugodno.
Ne izaziva paranoju.
To smo sinoć pušili?
Samo to pušim.
Koliko košta?
2 soma.
Isuse!
Nije isto kao 1973. g.
Ne morate sada platiti.
Vjerujem vam. - Hvala.
Unutra je kartica
s brojem mojeg dojavljivača.
Možete mi se javiti bilo kad.
Plaćanje je samo u gotovini.
Sada znam kako si
možeš sve ovo priuštiti.
Ja sam pekao pljeskavice ljeti
da bih si kupio kasetofon.
Grozno. - Ne, bilo je super.
Samo sam išao
na tulume i ševio.
Cijeli je život
bio preda mnom.
Tata misli da sve to kupujem
novcem od konobarenja.
Ignoriranje stvarnosti
katkad je moćna stvar.
Koga vraga radiš?!
Mama se ljuti.
Potisak s klupe.
Onda ću prijeći
na prsa, pa na leđa.
Vidim da sada pušiš
travu. Baš lijepo.
Drogom daješ jako
dobar primjer kćeri.
Ti se javljaš, bezobzirno,
hladno, gramzivo čudovište.
Kako si pun bijesa!
- Molim te, pokušavam vježbati.
Osim ako mi
ne želiš pomagati.
Neće to samo tako proći!
U to možeš biti siguran!
To ti...
Samo misliš.
Na poslu uglavnom prikrivam
prijezir prema gadnim šefovima
Zatim, barem jednom na dan
u muškom zahodu drkam
maštajući o životu
koji nije tako sličan paklu.
Očito se ne želiš spasiti.
14 sam se godina prostituirao
za reklamnu industriju.
Sada se jedino mogu
spasiti žestokim napadom.
Svejedno.
Uprava želi da danas odeš.
- Kakvu će mi otpremninu
ponuditi uprava, s obzirom na
moje znanje o glavnom uredniku
koji kupuje seks
tvrtkinim novcem?
To bi sigurno zanimalo porezni
ured. Tehnički, to je podvala.
Sigurno bi i neki naši
suparnici rado za to čuli.
Da ne spominjem Craigovu ženu.
Što hoćeš?
Godišnju plaću
s dodacima. - Nemoguće.
A da ubacim i jednu tužbu
o seksualnom zlostavljanju?
Protiv koga? - Protiv tebe.
Možeš dokazati da nisi ponudio
spasiti me ako mi popušiš?
Ti si jedan bolestan gad.
Nisam. Samo običan čovjek
koji nema što izgubiti.
Oprostite što ste čekali.
Christy je jutros
otišla u New York.
Recimo samo da je u kući
pomalo vladao kaos.
Zašto ide u New York?
- Seli se onamo.
Da, rastajemo se.
Žao mi je.
Kaže da sam previše
usredotočen na karijeru.
Kao da je želja za uspjehom
neka karakterna mana.
Ali dobro je iskoristila način
života koji sam joj omogućio.
Tako je najbolje.
Neku ste se večer
doimali potpuno sretnim.
Nazovite me ludim,
ali moja je filozofija
da je za uspjeh potrebno
uvijek se doimati uspješnim.
Što radiš?
Snimao sam
mrtvu pticu. - Zašto?
Jer je divna.
Možda si danas
zaboravio popiti lijek.
Zdravo, Jane.
Želim da me prestaneš snimati.
Dobro.
Dosadno mi je. Idemo.
Trebaš prijevoz? - Jesi luda?
Ne želim završiti negdje
na smetlištu u komadima.
Ne treba, prošetat ću.
Ali hvala. - Vidiš?
Lonako to ne želi. - Idemo.
Dođi, Jane.
I ja ću prošetati.
Molim?!
Jane, to su dva kilometra!
Divota!
Voliš da te kara
kralj? - Volim!
Jebite me, Vaše Veličanstvo!
Tko je kralj? - Ti si!
Američka ženo
Ne dosađuj mi
Na miru me ostavi
Ne vrata mi ne dolazi
Više te ne želim vidjeti
Nasmiješite se,
kod g. Smješka ste.
Molim? - Želite probati
fajitu sa slaninom i jajima,
za 1.29 $? - Ne, ali hvala.
Jedan hamburger Big Barn,
pomfrit i sok od naranče.
Odvezite se naprijed. Hvala.
Nasmiješite se, kod g.
Smileyja ste. 4.98 $, molim.
Želite umak Smiley? - Ne.
Zapravo, htio bih
ispuniti zamolbu za posao.
Ne primamo više upravitelje,
samo radnike. - Dobro.
Tražim nešto
s najmanje odgovornosti.
Mislim da se nećete
uklopiti ovamo.
Imam iskustva.
Da, od prije 20 godina.
Sigurno se tehnički
posao izmijenio,
ali valjda imate
program obuke.
Nepravedno je pretpostaviti
da neću moći naučiti.
Baš to mi je trebalo.
Kraljevsko ophođenje,
da se tako izrazim.
Bila sam tako napeta.
Znaš što ja radim
kada sam napet? - Što?
Pucam iz pištolja. - Zbilja?
Idem u jednu malu
streljanu u gradu
i ispalim nekoliko punjenja.
Nisam nikada pucala.
- Moraš to iskusiti.
Ništa ne daje
veći osjećaj moći.
Pa...
Skoro ništa.
Sviđa ti se
tvoja nova kuća? - Da.
Ljudi prije vas hranili su
mačke lutalice. Uvijek ih je
bilo u blizini i moju
mamu je to izluđivalo.
Onda im je posjekla drvo.
Je li to pokop? - Jest.
Jesi ikada poznavala
nekoga tko je umro?
Ne. Ti?
Ne.
Ali jednom sam vidio
beskućnicu koja se smrznula.
Ležala je na pločniku.
Izgledala je jako tužno.
Snimio sam je.
Zašto bi to netko snimio?
Jer je bilo nevjerojatno.
Što je tu nevjerojatno?
Kada takvo što vidiš,
to je kao da Bog gleda
ravno u tebe, taj trenutak.
Ako se potrudiš,
možeš i ti vidjeti njega.
I što vidiš?
Ljepotu.
Mama, želim te
upoznati s nekim.
Mama... - Da?
Želim te upoznati
s nekim. Ovo je Jane.
Drago mi je. - Oh.
Oprosti zbog nereda.
Ovamo se moj tata povlači.
Čini se da ga zanima oružje.
Moraš ovo vidjeti.
Tata bi me ubio
da zna da sam ovdje.
Ukrao si mu ključeve? - Ne.
Jedna mušterija je bravar.
Jedne noći nije imao novca,
pa je nešto obavio za mene.
Okreni.
Zaboga.
Službeni porculan
Trećeg reicha.
Postoji cijela subkultura
ljudi koji to skupljaju.
Ali moj tata ima samo to.
Što je? - Ništa.
Ne, bojiš me se.
Ne bojim.
Želiš vidjeti nešto
najljepše što sam ikad snimio?
Dan je bio jedan od onih
kada svaki čas
treba pasti snijeg.
Zrak je bio pun naboja.
Kao da ga možeš čuti.
Znaš?
Ta vrećica je...
Plesala sa mnom.
Kao malo dijete koje me
moli da se igram s njim.
15 minuta.
Toga sam dana shvatio
da postoji cijeli jedan
drugi život iza vidljivoga.
Neka nevjerojatno
dobronamjerna sila
koja je htjela da znam
da se nemam zašto plašiti.
Ikada.
Video je slab izgovor, znam.
Ali pomaže mi da se sjećam.
Želim se sjećati.
Katkad postoji toliko...
Ljepote
na svijetu.
Jedva da to mogu podnijeti.
Kao da će mi srce...
Popustiti.
Bože, koliko je sati?
Oprostite što kasnim.
- Nije važno, dušo.
Tata i ja razgovaramo
o njegovom poslu. Reci kćeri.
Danas sam dao otkaz.
Rekao sam šefu neka odjebe
i ucijenio ga na 60000 $.
Dodajte mi šparoge. - Tvoj otac
misli da se time može ponositi
Tvoja majka želi
da živim kao uznik,
dok ona drži moj pimpek
u tegli ispod sudopera.
Kako se usuđuješ tako
mi se obraćati pred njom?
Čudim se što me možeš
tako prezirati baš na dan
kada si izgubio posao! - Nisam
ga izgubio. Nije nestao.
Dao sam otkaz! Možete mi
dodati šparoge, molim?
Zahvaljujem ti što se sada
sama moram brinuti za prihode.
Imam drugi posao.
- Baš te briga za hipoteku.
Carolyn će je plaćati!
Za sve ćeš se pobrinuti?
Može, nema problema. Ne pada
ti teško sama se brinuti?
Muž samo da otkaz... - Možete
mi dodati jebene šparoge?!
Ne želim sudjelovati
u ovom. - Sjedni!
Dosta mi je toga da se
ponašate kao da ne postojim!
Vas dvije radite što god
želite, kad god želite.
Ne bunim se. - Ne buniš se?
Ma daj! Molim te!
Valjda sam neurotična! Ako se
ne buniš, što je onda ovo?!
Baš me zanima koliko bi se
publika smijala tom štosu!
Ne prekidaj me, draga.
Još nešto.
Od sada ćemo slušati i neku
drugu glazbu uz jelo. Iskreno,
a mislim da nisam sam u tomu,
dosta mi je ovog sranja.
Odlazi! - Dušo, otvori mi.
Da barem nisi prisustvovala
toj sceni. Ali drago mi je.
Zašto? Jer mi je jasno
kakva ste čudovišta? - Ja?
Bože...
Kriste, mama...
Ne, drago mi je...
Zato što si dovoljno stara
za najvažniju životnu lekciju.
Možeš samo na sebe
računati, ni na koga drugog.
Možeš samo na sebe računati.
To je žalosna istina.
Što je prije naučiš, to bolje.
Uopće mi se ne da prolaziti
sentimentalan trenutak sada.
Nezahvalno derište!
Pogledaj što sve imaš!
Ja sam u tvojim godinama
živjela u zajedničkoj kući!
Nismo imali svoju kuću!
Gade mali!
Kako si ga otvorio?!
Kako?!
Ustani!
Ustaj!
Bori se, mlakonjo!
- Neću se boriti.
Kako si ga otvorio?!
- Provalio sam.
Što si tražio? Novac?
Opet se drogiraš? - Pokazao sam
djevojci nacistički tanjur.
Djevojci? - Da.
Živi u kući do naše.
Zove se Jane.
Ovo je za tvoje
vlastito dobro.
Ne poštuješ tuđe stvari,
autoritet.
- U pravu ste, žao mi je.
Ne možeš raditi što želiš!
Ne možeš!
U životu postoje pravila!
Trebaš život određen
pravilima. I disciplinu.
Imate pravo. Hvala
što me želite podučiti.
Nemoj odustati od mene, tata.
I ne diraj više moje stvari!
Kada ste prvi put došli,
mislio sam da vam neće ići.
Ali prirodno ste nadareni.
- Znam samo da volim pucati!
Ne govori mi da ne letim
Ja moram letjeti
Ako će netko pasti
Past ću ja, a ne ti
Ne prikupljaj oblake
Da mi na paradu kišu donesu
lzaći ću s bendom
Udarat ću o bubanj
I ako me razotkriju
Onda će biti red na tebe
Barem nisam glumio.
Šešir, molim.
Pa što ako nisam uspio
Nitko
Nitko, rekoh
Ne smije donijeti kišu
Nad moju paradu
Što je?
Čiji je ono auto? - Moj.
Pontiac Firebird iz '70. g.
Taj auto oduvijek želim.
Sada ga i imam. Glavni sam!
Gdje je Camry?
- Dodao sam ga za ovaj auto.
Nisi li se prvo trebao
sa mnom posavjetovati?
Da vidimo...
Ne, nisi ga vozila.
Nešto si promijenila
na sebi? Dobro izgledaš.
Gdje je Jane?
Jane ne doma.
Imamo...
Cijelu kuću...
Za sebe.
Kriste, Carolyn.
Kada si postala tako...
Nevesela?
Nisam nevesela.
Puno toga o meni
ne znaš, sveznajući.
U mom životu ima puno veselja.
Što se dogodilo
s onom djevojkom...
Koja bi na tulumima glumila
napadaje kad je bilo dosadno?
Koja je trčala na krov
zgrade našega prvog stana
pokazivati se
gola helikopterima?
Potpuno si je zaboravila?
Ja nisam.
Prolit ćeš pivo na kauč.
Pa što? To je samo kauč.
To je kauč od 4000 $
presvučen talijanskom svilom!
Nije samo kauč!
Samo je kauč!
Ovo nije život!
Ovo su samo stvari.
A postale su ti važnije
od življenja života.
Dušo, to je blesavo.
Samo ti želim pomoći!
Nemoj.
Zašto?
Čudno mi je gledati se.
Ne sviđa mi se kako izgledam.
Ne mogu vjerovati
da ne znaš koliko si lijepa.
Neću trpjeti takve gluposti.
Kako se sad osjećaš? - Dobro.
Ne osjećaš se razgolićenim?
Pa gol sam.
Znaš što mislim.
Reci mi zašto si
bio u umobolnici.
Kada mi je bilo 15,
tata me ulovio kako duvam.
Potpuno je pošizio i odlučio
me poslati u vojnu školu.
Rekao sam ti što misli
o pravilima i disciplini.
Naravno, izbacili su me.
Tata i ja smo se
grozno posvađali.
Udario me.
Idući dan u školi se
netko narugao mojoj frizuri.
Puknuo sam.
Htio sam ga ubiti.
I bio bih ga ubio
da me nisu maknuli s njega.
Onda me tata
poslao u umobolnicu.
Davali su mi lijekove.
Ostao sam tamo dvije godine.
Sigurno ga jako mrziš.
Nije loš čovjek.
Ja bih svog oca mrzila
da mi je takvo što učinio.
Čekaj, pa već ga mrzim.
Zašto?
Jer je kreten. Zatreskao se
u moju prijateljicu Angelu.
Odvratno.
Radije bi da je
zatreskan u tebe?
Užas. Ne.
Ali bilo bi lijepo
da sam mu važna kao ona.
Znam da misliš da je moj tata
bezopasan, ali u krivu si.
Jako me psihološki oštećuje.
Kako? - I ja trebam pravila.
Malo discipline.
Ali ozbiljno mislim.
Kako bi mi mogao ne štetiti?
Trebam oca
koji mi može biti uzor.
Ne nekoga napaljenog
jadnika koji si zamaže gaće
čim dovedem prijateljicu kući.
Kako bijedno.
Netko bi mu zbilja
trebao skratiti muke.
Želiš da ga ubijem?
Da. Hoćeš?
Koštat će te. - Čuvam djecu
od svoje 10. godine.
Imam skoro 3000 $.
Naravno, to sam čuvala
za operaciju grudi.
Ali...
Znaš, to baš nije lijepo.
Unajmiti nekoga
da ti ubije tatu.
Onda valjda nisam
baš dobra djevojka, zar ne?
Znaš da ne mislim
ozbiljno, zar ne?
Naravno.
Znaš li koliko smo sretni
što smo pronašli jedno drugo?
Sjećate se rečenice: 'Danas
je prvi dan ostatka života'?
To je istina za svaki
dan osim za jedan:
Dan vaše smrti.
Jane, požuri se.
Imam jako važan sastanak.
Mama, može Angela
spavati kod nas večeras?
Naravno, uvijek je dobrodošla.
Mislila sam da ste u svađi.
Nisam je dugo vidjela ovdje.
Što je? - Bilo mi je
previše neugodno dovoditi je.
Zbog tebe, zbog
tvoga ponašanja.
Što ti je? Pa jedva smo
izmijenili par riječi.
Cijelo vrijeme buljiš u nju!
Kao da si pijan! Odvratno!
Pazi, mogla bi se pretvoriti
u gaduru kakva je tvoja mama!
Sranje.
Jesi spreman?
Ne trebam prijevoz,
idem s Jane i njezinom mamom.
Dobro jutro.
Kako si? - Prilično
dobro, g. Burnham.
'Super Smiley'
sa sirom trebam odmah!
Trebaš ti malo više,
mali prijatelju.
Što je ovdje dobro? - Ništa.
Onda ćemo morati
jesti zabranjene stvari.
'Double Smiley',
pomfrit i milkshake.
I ja ću isto. - 7.98 $.
Odvezite se naprijed, hvala.
Mislim da zaslužujemo takvu
hranu poslije jutarnje vježbe.
Jesi znao da sam se dobro
razgibala? - Polaskan sam.
Nasmiješite se!
Kod Mr. Smileyja ste.
Želite kušati pitu od govedine
i piletine za samo 1.99 $?
Baš smo bili na seminaru.
Buddy, ovo je moj... - Muž.
Već smo se upoznali.
Ali nešto mi govori da ćete
me ovoga puta upamtiti.
Kako ste uhvaćeni!
- To se vas zbilja ne tiče!
Janine je upraviteljica,
na njezinom si terenu.
Ovo ima smisla.
Dušo, sve je u redu.
Želim da budeš sretna.
Želite umak Smiley?
- Prestani! - Ne.
Ti mi više nećeš
govoriti što da radim.
Nikad više.
Žao mi je.
Bolje bi bilo da se
neko vrijeme ne viđamo.
Moj bi razvod mogao
biti vrlo skup.
U potpunosti te razumijem.
Za uspjeh je potrebno
uvijek se doimati uspješnim.
Prestani!
Sranje.
Moram otići kod susjeda.
Jane je ostavila bilježnicu
kod mene, treba joj za zadaću.
Ti i onaj ludi se
sada redovno ševite, zar ne?
Ne. - Hajde, možeš mi reći.
Je li mu velik? - Neću s tobom
raspravljati o njegovom kurcu.
Naša veza nije takva.
Kakva nije? Nema ga?
Zašto ne želiš govoriti o tom?
Ja tebi kažem sve pojedinosti.
E pa možda ne bi trebala.
Možda me sve to ne zanima.
Sad kad imaš
dečka si iznad toga?
Moramo ti pronaći
pravoga muškarca.
Imaš rizle? - U onoj kutiji su.
Odupiri se malo više.
Baš se daš gnjaviti.
'Ne bih mogao. Dobro, može.'
Trebaš naučiti
smotati joint.
Zdravo. - Gdje je mama?
Ne znam. - Dobar dan.
Zdravo. - Dobro izgledate.
Vježbali ste? - Pomalo.
Baš se vidi.
Kakve ruke.
Voliš mišiće?
Idem vidjeti što Jane radi.
Odakle ti to?
To mi je plaća. - Ne laži.
Vidio sam te s njim.
- Gledao si me?
Na što te natjerao?
Tata, ne misliš valjda
da smo... - Ne smij mi se!
Neću mirno gledati
kako mi sin postaje pederčina!
Lsuse! Što je tebi?!
Lzbacit ću te iz kuće i nikada
te više neću pogledati!
Ozbiljno misliš. - Nego što!
Draže mi je da ne postojiš,
nego da si jebeni peder!
Lmaš pravo.
Zbilja pušim kurce
za novac. - Ne prepiri se!
2000 $. Toliko vrijedim. - Van!
Trebaš vidjeti kako se ševim.
Najbolji sam jebač
u tri države!
Van, k vragu! Ne želim te
više nikada vidjeti!
Kakav si ti jadan starac.
Van...
Mama...
Idem.
Odijeni kabanicu.
Žao mi je što ti
život nije bio bolji.
Brini se za tatu.
Moramo ukloniti probleme,
ne smijemo se bojati moći.
To je tajna života
usmjerenog na samog sebe.
Samo preuzimanjem pune
odgovornosti za svoja djela,
oslobodit ćete se začaranog
kruga bivanja žrtvom.
Žrtva ste samo
ako odlučite biti žrtvom.
Mislim da se više
ne možemo družiti.
Imaš prekrute stavove o
seksu. - Nemoj mi ševiti tatu!
Molim te. - Zašto ne?
Tata, ostavi nas
na miru! - Ja sam.
Da moram večeras otići,
bi li pošla sa mnom? - Što?
Da moram večeras otići u New
York, bi li pošla sa mnom?
Bih.
Šalite se! Još si dijete.
A on je luđak. Završit ćete
u kutiji na ulici.
Nisam veće dijete od tebe!
Lmam novac za operaciju.
Ne treba nam.
Imam više od 40000 $.
Poznajem ljude
u gradu koji nam mogu pomoći.
Neke prodavače droge? - Da.
Luda si ako odeš
s njim. - Što te briga?
Prijateljica si mi!
- Nije ti prijateljica.
Koristiš je za to da o sebi
imaš bolje mišljenje. - Odjebi!
Šuti, glupačo! - On je
poremećen! - Onda sam i ja!
I uvijek ćemo biti takvi.
Nikad nećemo biti kao drugi.
A ti to nikad nećeš biti,
jer si previše savršena!
Barem nisam ružna.
Jesi.
I dosadna si.
I skroz si obična.
I to dobro znaš.
Vas dvoje
zaslužujete jedno drugo.
Isuse, mokri ste do kože.
Da idem po Rickyja?
U Janeinoj je sobi.
Jeste dobro?
Gdje vam je žena?
Ne znam.
Vjerojatno se ševi s onim
kretenskim kraljem nekretnina.
A znate što?
Baš me briga.
Žena vam je s drugim,
a vas nije briga?
Nije.
Naš je brak samo paravan.
Njime oglašavamo
koliko smo normalni.
A vrlo smo daleko od toga.
Isuse, čovječe, drhtite.
Trebate skinuti
tu mokru odjeću.
Da...
Sve je u redu.
Ja...
Samo mi recite što trebate.
Sve je u redu.
Žao mi je.
Pogrešno ste shvatili.
Odbijam biti žrtvom.
Kada to postane vaša mantra,
stalno vam dajući snagu...
Odbijam biti žrtvom!
Nadam se da vam ne smeta što
sam pustila glazbu. - Nikako.
Loša noć?
Ne baš loša. Samo je...
Čudna.
Vjeruj, sigurno
nije čudnija od moje.
Jane i ja smo se posvađali.
Zbog vas.
Ljuti se na mene...
Jer sam rekla da ste seksi.
Hoćeš gutljaj?
Može.
Dakle...
Reći ćeš mi?
Što hoćeš?
Ne znam.
Ne znaš.
Što vi želite?
Šališ se.
Tebe želim.
Želim te otkako sam te
prvi put ugledao.
Nisam u životu vidio
nešto ljepše od tebe.
Ne mislite da sam obična?
Ne bi mogla biti
obična ni da to želiš.
Hvala.
Nema ništa goreg
od toga da je čovjek običan.
Odbijam biti žrtvom...
Lestere...
Nešto ti moram reći.
Bojiš se?
Ja se nikad ne bojim.
Moji će me pokušavati pronaći.
Mene moji neće.
Ovo mi je prvi put.
Šališ se. - Na žalost ne.
To ne znači
da ne želim. Ali...
Htjela sam vam reći,
ako se slučajno pitate
zašto nisam
bolja.
Što je?
Zar niste rekli da sam lijepa?
Lijepa si.
Prelijepa si.
I smatrao bih se...
Vrlo sretnim čovjekom.
Osjećam se tako glupo. - Nemoj.
Žao mi je.
Nema ti zašto biti žao.
U redu je.
Sve je u redu.
Baš sam bila gladna.
Da ti napravim još jedan?
Ne treba, hvala. - Sigurno?
I dalje sam malo uzdrmana,
ali bolje mi je. Hvala.
Kako je Jane?
Kako to mislite?
Mislim...
Kako joj je u životu?
Je li sretna?
Je li nesretna?
Zanima me, a meni to
sigurno ne bi nikada rekla.
Jako je sretna.
Misli da je zaljubljena.
Baš dobro.
Kako ste vi?
Dugo me to nitko nije pitao.
Jako sam dobro.
Moram na zahod.
Bože...
Oh, Bože...
Zaboga!
Kaže se da čovjeku
cijeli život
prođe pred očima
prije nego umre.
Kao prvo,
taj trenutak nije kratak.
Proteže se vječnošću,
kao ocean vremena.
Ja sam ležao na leđima
u izviđačkom logoru.
Gledao sam zvijezde.
Žuto lišće javora
u našoj ulici.
Ili ruke moje bake, koža
joj je izgledala kao papir.
Prvi put kada sam vidio
novi 'Firebird' rođaka Tonyja.
I Janie.
I Carolyn.
Mogao bih biti prilično ljut
zbog toga što mi se dogodilo.
Ali teško je ljutiti se
uz toliku ljepotu na svijetu.
Katkad kao da je spoznam
svu odjednom. Preplavljen sam.
Srce mi se nadima kao balon
koji će uskoro puknuti.
Zatim se opustim,
prestanem se truditi
sačuvati taj osjećaj.
Tada me on oblije poput kiše.
Mogu osjećati samo zahvalnost
za baš svaki trenutak svoga
glupog, beznačajnog života.
Siguran sam da ne znate
o čemu govorim.
Ali ne brinite se.
Jednoga ćete dana znati.
Preuzeto sa www.titlovi.com