www.titlovi.com
Ubijaju ljude!
Otkuda zovete?
Zovem iz Ridgeline
srednje škole.
Ostanite mirni, kako se zovete?
- Rebecca.
- Jeste li povrijeđeni?
- Ne, ali ima dosta ljudi koji se ne miču...
- Jeste li u opasnosti,
vidite li tko je pucao.
lzluđujem se sa tim
kako je trebalo biti.
Razmišljam i razmišljam,
ali ni zbog čega
ne žalim, ništa ne
bih uradila drugačije.
Jesi li ikada ubio nekoga? -Ne.
Jesi li vidio kada da je
netko ustrijeljen?
AMERIČKO ORUŽJE
Jesam.
Ovdje sam sa Janet
Huttensen, majkom
Robbie-a Huttensona,
jednog od dvojice
ubojica u srednjoj
školi. Ovo je za
vas nevjerojatno težak period.
Na trogodišnjicu
pucnjave. Kako je moguće
da roditelj ne zna da
njegovo dijete namjerava...?
Nije tako jednostavno.
- Nije bilo ničeg neobičnog?
- Nije.
Kako se to moglo dogoditi?
Nešto u kući, u sobi? -Ne.
Pokušavamo razumjeti.
- Pokušavate razumjeti nešto što ne
mogu objasniti. Ne znam što
želite da kažem.
Gdje je pucao?
U grudi.
l u lice.
Baš gadno?
lmate još jednog sina Davida.
On je trenutno
u srednjoj školi.
lma isto godina
koliko je imao Robert
kada je... -Ne
shvaćam pitanje.
Jeste li uplašeni?
- Ne, zašto bih bila?
Ovo u tvojim
rukama ne zaustavlja
to da te netko maltretira.
Ne rastjeruje probleme.
To radi ono što si vidio.
Razmišljate li
ikada o djeci koja su
tog dana izgubila živote?
Da, stalo mi je do
te djece. Oni su...
Za ime Boga. Mnoge sam viđala.
Gledali ste ih kako odrastaju?
- Da.
Nemoj ponovno donijeti
ovo u moju školu.
Kada ću dobiti svoj ček?
- Da provjerim.
lzvinite, želi znati kada će
dobiti ček.
Pobrinut ćemo se da
dobijete ostatak.
Hvala.
ELLISBURGH, OREGON
Klinac, ustaj, idi u krevet.
Završio si zadaću?
Probudit ću te ujutro
da tada završiš.
Operi zube. -U redu.
Jedna od onih suknji što imaju
dubok šlic sa strane.
- Da li je bilo slatko?
lzgledala je kao
drolja. -Tebi svi
izgledaju tako. -Ona i jeste.
Odakle joj? -lz majčinog ormara.
Ti si genije.
Što je sa vama?
- Zašto ne mogu
dobiti svoju bocu vode?
Ja ne pišem pravila.
- To je plastična boca i
očigledno je da je unutra voda.
Želiš da je sam popijem?
Ja ne pišem pravila.
Plastika je providna,
očigledno je.
Odlazite i naučite nešto.
Bok, Frank.
- Dozvolu i vozačku.
Ja sam Shelley-in muž,
stalno igra bridge
sa tvojom sestrom.
- Znam tko si,
samo radim svoj posao.
U redu. Možemo li...?
Da mi izdaš upozorenje?
lmaš dozvolu za to?
Što to? -Dozvolu za pištolj?
- Da.
- Dobro je, ne drži ga ovdje.
Ako te itko zaustavi
reci mu da je u prtljažniku.
- Vjerojatno ćeš mi i
za to napisati kaznu?
Vozio si 100 na
sat, što očekuješ
da uradim? -Ne
znam. -Što očekuješ?
Čuvaj se.
U SJEĆANJE NA 6. LISTOPAD 2002.
Zavisi koliko želiš raditi?
Možeš raditi u
pekari, na pranju auta...
Čekaj malo... -Moram ići.
Razgovarat ćemo kasnije.
Moje disciplinske mjere
se razlikuju od tvojih.
Koliko puta ti moram reći?
Dosta. Što je sa tobom?
Reggie, ne smiješ tako
pričati sa djecom.
To čuju cijeli dan.
Hoćeš da dolazim ovamo
i razgovaram sa njima
kao da su drugi razred.
Tako nećeš razgovarati
sa ovom djecom.
Eto te, gdje si bio?
- Do Reggievog razreda,
da im održim govor.
Što je sa ovima?
- Dvije tuče, pušenje
i onaj je odlučio da
danas donese pištolj.
Sara je zvala prije tri
sata, da te podsjeti
da kupiš sinu novi ruksak.
Rekla je da su se
plastične vreće koje
je koristio ponovo potrgale.
Zar nemamo ruksake u
izgubljeno i nađeno?
Carteru, ne možeš
svom sinu dati
neki stari... -Ovo je
ovdje duže od godine?
To je ženska
torba. -Takvo nešto
ne postoji. -Prepuna
je rozih cvjetića.
lma. Kada sam ja bio
mali, moja porodica
si nije mogla priuštiti
da mi kupi novu
odjeću pa sam morao
nositi sestrinu.
Odlazio sam u
školu noseći bluzu.
Bit će on u redu.
CHARLOTTESVILLE, VlRDŽINIJA
Podigni pogled u vis. -Oprosti.
Mogu li se pomaknuti?
- Da, gotova si.
Spremna si za ovo? -Daj da vidim.
Bože, to je... -Dopada ti se?
lzgledam užasno. -Što?
Loše je, pogledaj mi čelo.
.Pa, pogledaj svoje čelo.
Vidi mi grudi, to je užas.
Kao da sam
ugradila silikone.
A što je to sa
kaubojskom forom?
To je posljednji put
da sam te crtala.
- Nije ni prvi
jer to nisam ja.
U redu, idem na sat.
- Koliko je sati?
- Podne.
Ja idem na šugavi posao.
Ako ga toliko mrziš
zašto ne daš otkaz
i nađeš nešto ovdje.
Nije da ga mrzim, ali
je kao i sve ostalo.
Zašto sam prešla
pola zemlje da bi
išla na fakultet
mojih roditelja?
Zato što kod mene
svi studiraju u Virginii.
Zašto radim u djedovom dućanu?
Zato što svi tamo rade.
Zar ne postoji normalan
posao za studente?
Ovdje svi završe
radeći ono
što ne radi njihova porodica.
Nadam se da u tvojoj porodici
nitko nije umjetnik.
Samo se šalim.
Ništa mu ne fali.
lsta je kao i njegova.
Sigurno nisu vaše oči?
- Bok.
Možda je lopatica.
- Moguće.
- Opustite prekidač.
Bio sam dovoljno
slobodan da vam
naručim novi snajper.
- Naručili ste ga?
Da, ako vam se dopadne u redu,
a ako ne, sigurno
ću naći načina da je prodam
nekome drugom
ili ću sam platiti.
Maryanne tamo je
kutija sa snajperom
sa imenom gdina
Stuarta, doneseš mi je?
Carl, nije ti to
valjda unuka? -Je.
Došla je ovdje?
Nisam je vidio...
Od kada je bila ovolicka.
Ovdje je tri mjeseca.
- Ona je Lindina kćerka?
- Da.
Ne ide još baš najbolje ovdje.
- Velika je to
promjena, nemoj sebe
kriviti ako joj se ne dopada.
- Sigurno, ovdje
se dovuče kao da...
Mislim da nije
druželjubiva i da je
u tome problem.
- Bit će joj sada dobro.
Maryanne, jesi li je našla?
- Bože...
Otvaraj, molim te.
Što je sa tobom? Kako si?
Možda si vidovit,
ozbiljan sam.
Ti si lud. -Pročitao
sam to u nekom
časopisu. Neki tip
je napravio studiju
da 87% ljudi mogu reći
tko stoji iza njih.
Ljudi to znaju.
Kažeš da ljudi
znaju da su vidoviti.
- Naš mozak radi
nešto što ne razumijemo.
Ne mogu objasniti
ni što je znanje.
O Jay, pročitaj mi
misli, što sada mislim?
Mislim da previše čitaš.
Sada te vidim.
Riki, majka ti je ovdje.
- Connie, čekaj.
lmam te.
Kuda ćeš? -Doma.
- Ponesi to sa sobom,
ne ostavljaj ovdje.
Neću to nositi doma.
- Ne želim to
ispred moje kuće.
A misliš da ja
želim ispred svoje?
- Stavi ih u
podrum. Jednu noć.
Ujutro ćeš me cimati
i možda ga netko ukrade.
A ovdje nitko neće?
Stavi ih. -Ti ih stavi.
Reći ću tvojoj
mami da ih stavi.
- Ja ću joj reći da
si ti rekao da ćeš ti.
Kažem ti da je istina. -Što?
Country muzika je odvratna.
Ti si lud. -Kažem ti, čovjeće...
Ovo je gore od onoga kada si u
petom razredu
djevojčicama
šaputao stihove
Bobby-a Browna.
Kažem ti da se tope
na stihove country muzike.
To je dobro
koliko i stihovi r'n'b-ja,
samo što su nove
i svježe su čak
i ako su stare. -To
je stvarno tužno.
Uzmi na primjer Johnny-a Casha.
- Stani, nemoj mi
ništa govoriti o Elvisu.
Zašto misliš da su
ga zvali Kraljem?
Tko ga je tako zvao?
Tip je imao 125
kg sa mamuzama.
Koji Kralj je nosio mamuze?
Samo se oblačio drugačije.
- Postaje kasno.
lmam ovoliko za čitati.
- Ja imam matematiku,
ali sam dobar.
Pokušaj to naučiti.
Tvoje oči. -Moje što?
- Dopadaju mi
se tvoje oči.
Koje su boje? -Znao sam
da ćeš to napraviti.
- Znam da ne znaš.
Znam ja. Boje lješnjaka.
Ne razgovara sa mnom. -lsto?
Nikada nije isto.
Što je ovaj put?
- Ne sviđa mu se Barry.
Onaj gubitnik je
kod tebe proveo noć?
- Da.
l ti se čudiš zašto David
ne razgovara sa tobom.
Otišao je u četiri.
Želi da živim u celibatu?
- David ima 16 godina
i nije ga briga tko si.
Ne možeš dovoditi druge...
Ne smiješ pušiti ovdje.
Nisam ni zapalila.
- Baš me briga.
Mislio sam da nosiš
flaster za odvikavanje.
Funkcionira li to?
Ne, ali staviš nekoliko
na grudi i dupe i dobra si.
Radiš duplu noćas.
- Zavisi tko se ne pojavi.
Što? -Zavisi od toga
tko se ne pojavi.
Desilo se iznenada. Kada sam
podigla glavu i otvorila
oči nisam mogla nikoga
prepoznati.
- Nikada neću moći
zaboraviti roditelje
i policiju kako
idu od tijela do tijela
na školskom parkingu.
Danas su tri godine kako su
Robbie Huttensen i
Donnie McDaniel
otvorili vatru na učenike
i nastavnike srednje škole.
Većeras ćemo bliže
pogledati priče
iza naslova i
porodice pogođene ovom
tragedijom će po prvi put pričati
o tome.
Stalo mi je do te djece. Ona su..
Bože...
Kako to da roditelj ne
zna da je njegovo dijete
spremno da... -Nije
tako jednostavno.
lzluđujem se sa tim
''što bi bilo''.
- Nešto u kući, sobi?
- Ne.
Tražila sam i
tražila, ali ne žalim
ni zbog čega, ništa
drugačije ne bih uradila.
Zaspao je? -Ne, ali leži tamo.
Prošlo je tri
godine od pucnjave.
Vi imate drugog sina?
Da, Davida...
- Da gledamo nešto drugo?
- Samo malo.
lzvinite, ne razumijem pitanje.
Jeste li uplašeni?
Nisam, zašto bih bila?
Da li su djeca
dolazila kod vas,
provodila vrijeme sa Robbiem?
Pitate me da li je
ijedno od mrtve djece
ikada dolazilo? -Mrtve djece?!
Nisam tako mislila.
Pitate me za 17 godina
rođendana
i prespavanja kod nas.
A ljeto 1996 kada
je policija bila pozvana
u vašu kuću, samo tri mjeseca prije,
zbog remećenja mira.
Susjedi su zvali.
- Janet,
da li vas je vaš
muž tukao? -Nije.
Da li je dirao
Roberta ili Davida?
- Nije, što
pokušavate reći?
Pokušavamo shvatiti.
- Želite razumjeti nešto
što ne mogu objasniti.
Da li su ovi policajci
mogli spasiti djecu?
Zašto nisu reagirali?
Šta je pošlo po zlu?
Mislite li da je moglo
biti više napravljeno?
Ti policajci su mogli
puno više napraviti.
Razumijem to, ali sa kim
trebam razgovarati.
To je tv stanica?
Ne dobijam dovoljno pošte
da bih propustio
formular pristanka.
Stavili ste me na tv.
Ja živim u ovom gradu.
Sa kim trebam
razgovarati?
Prva osoba je rekla da trebam
popričati sa vama,
a vi da trebate
sa nekim drugim.
Dajte mi imena. To bi bilo dobro.
Moj jebeni posao,
to sam radio!
Ja sam druga strana priče.
Policajac u gradu.
Kako se usuđujete
ispitivati me? Što?
Tamo su me
držali na ulazu.
Djeca su unutra ubijana.
Neka su umrla momentalno,
a vaš sin je
iskrvario do smrti.
Da li ikada
pomislite na policajca
koji je bio prvi
na mjestu zločina?
Da, mislim na njega.
ldem na posao.
Ne radi. -Što ne radi? -Auto.
Zaustavite ga,
stavit ću vas u drugi.
- Zar ne možeš
izaći i provjeriti ih?
Stavit ću vas u drugi.
- Neću mijenjati auto.
Želite novac nazad? -Neću to.
Samo izađi, ja ću
ga gurnuti, a ti ćeš
ga ubaciti u brzinu.
- Ne smijem izlaziti.
Žao mi je. Smjena.
Voliš balaviti?
Vidiš, rekao sam ti?
- Jimmy, Hakeem,
sklanjajte se odatle.
Čekaj, dođi
ovamo Hakeem.
Kako si?
Koliko vas je ovdje zbog tuče?
Podignite ruku.
Napišite mi na
papir koji ste razred
i sutra ću vas
individualno pozvati.
Šta vi još uvijek radite ovdje?
ldite na sat. Sjedi tu.
"Notorius B.I.G."? Idi
u moju kancelariju.
Ti misliš da je to smiješno?
U redu, idi na sat.
Mislim da će Paco večeras
napraviti zabavu.
- Paco? -On je cool.
Ja moram učiti.
- Misliš nazvati Briana?
Ne, nego upravo ono što kažem.
Kompa, vrijeme je da idemo kući.
Spreman?
lma li još povrća? -Ne.
Mislio sam da
želimo četvoro djece?
Ja sam htjela.
Kako je bilo? Razgovori
sa roditeljima?
Nekoliko. Reggie je
dao otkaz
prije dva dana.
Naravno da je.
Jesi li danas
razgovarao sa sinom,
na putu do kuće?
Zašto? -Danas je nađeno tijelo
na školskom parkingu.
Znaš tko ga je našao?
Jimmy Frank. -Tko
je Jimmy Frank?
Najbolji prijatelj tvog sina.
Davide, kako možeš hodati
sa sinom kilometar
do vlaka
a da ni ne popričaš
sa njim?
Nije kilometar. -Briga
me i da su dvije ulice.
- Samo ti kažem
da nije toliko.
Tvoj sin je vidio
polugolu kurvu
sa rasjećenim trbuhom
i nožem u njoj.
lmam 37 godina i nikada
nisam vidjela nešto takvo.
Nisi ga pustio da ide
na sprovod tvoje majke,
a onda danas vidi
mrtvu prostitutku.
Šta hoćeš da napravim?
- Da razgovaraš sa njim.
Provodiš više
vremena razgovarajući
sa roditeljima onih
lopova, što nose oružje...
To je moj posao.
- To nije tvoj posao.
- lmam 2000 djece koja
su moja odgovornost.
Na kraju dana postoji
samo jedan dječak
koji je tvoja
odgovornost, a taj dječak
je upravo vidio
mrtvu prostitutku.
To nije normalno.
Ne mogu otići usred dana.
Ti si poludio.
Šta hoćeš od mene?
Da zaustavim kurve?
Da im kažem da moj sin izlazi
i da se one trebaju skloniti.
Samo razgovaraj sa sinom.
- Roditelji me žele rastrgati.
Ovaj nije ušao
u nogometni tim.
Ova pokazuje seksualne poze.
Ne slušaš me.
- Ne sjećam se kada
je netko od njih rekao hvala.
A ja tebe ne slušam?
Da?
Oprosti što sam te zvala, nisam
znala koga drugog. Otraga je.
Cicily, otvaraj. -Pokušala sam to,
nije ništa uradila.
Šta radi? -Ne znam,
vidjela sam kako
neki momci ulaze unutra.
Ne znam što da radim.
- Nađi nekoga tko zna
otvoriti ova vrata.
Otvori jebena vrata!
Kučko! -Jebem ti mater!
Sklanjaj se sa nje.
Dođi ovamo, u redu je!
Cicily, probudi se,
moram se uvjeriti
da si dobro i da te ne trebam
voditi u bolnicu.
Prekini. pričekaj malo.
Gdje krvariš?
Jesi li povrijeđena?
Jesi li dobro?
Da? Zdravo, dušo.
Neću brinuti, samo pitam.
Dolazi obješene glave.
Ne raduje se. Ja sam djeda,
to mi je nova zvanična titula.
Sa tobom je bilo u redu, zar ne?
Znam, možda misli
da mora raditi ovdje.
Ti jesi i Ronnie je.
Znam, upravo to radim.
Javi mi ako
te bude nazvala
''majko''
umjesto ''mama''.
Zdravo.
Jesi li dobro? -Jesam.
Stvarno mi je žao.
A naš novac?
Gotovo da je
na pola procesa.
Razgovarali smo ako
bi se nešto desilo...
Šta se desilo?
- Ne možemo imati
medije na vratima
naše škole.
Rekli ste da ste
vidjeli kameru.
Jednu kameru,
to nisu vijesti. -Čekajte.
Neću jer samo želim
da moj sin ima obrazovanje.
To sam platila i zbog toga sam
ga dovela ovdje.
Pokušavam vam pomoći.
lzgubila sam posao, izgubila
sam dva posla. Nemamo novca.
Ako mi želite
jedinog sina izbaciti
iz škole i zadržati
novac to je odlično.
Mama?
Šta ti radiš kod kuće?
Ne, ne.
Gdje ja trebam ići?
Ne, ti si luda!
Ni ja ne želim da ideš tamo.
- Nema šanse da
idem u Ridgeline.
Po zakonu moraš
ići u školu.
Šta misliš da će se desiti?
Ne želim ići, mama.
Ni ja ne želim ići.
To je zbog onog intervjua.
- Kako si očekivao da
te upišem u St. Anthony?
Nađi bolji posao.
- Da nađem bolji posao?
Da ti je stalo do
mene, pobrinula bi se
i uradila bi sve da ne idem
u tu školu, to bi uradila.
Dvije godine, duple smjene.
Zašto se ne preselimo,
zašto ne odemo odavde?
ldemo odmah.
Nema dovoljno sati dnevno
da zaradim dovoljno novca
čak ni da se preselimo.
Šta bi ja trebao napraviti?
Dobro jutro. -Kako si? -Dobro.
Da li je Schmidt ovdje? -Ne još.
Trebao bi biti.
Frank, vidio sam ono na tv-u.
Žao mi je. Pokušavao
sam te dobiti.
Hoću da znaš da ovdje
još uvijek imaš posao.
- Nadam se.
Znam da se brineš
za svoj posao.
- Samo zato što je to
emitirala neka stanica.
To nije bilo tako, to znaš?
Ni ne liči na ono
što se stvarno desilo.
Grad želi da uradiš
emisiju. -Što?
Nekoliko odbornika
je dobilo poziv
od tv stanica... -Žele
da pričam na tv-u.
To nije nešto što
moraš napraviti,
ali pošto si ti
sam zvao tv-stanicu.
Nazvali su grad ujutro
i tako je sve počelo.
- Jebi ga. Nisam
mogao vjerovati.
Hoću da popričaš
sa psihologom.
Čekaj malo, Paule...
Ovdje ima dosta pritiska
i zna kroz šta si prošao.
Prošlo je tri godine.
- Prošle godine je
bilo dvije godine pa
je Curry nabio pušku...
Ja nisam Curry. -Znam,
ali on nije imao tv emisiju.
Kažete da nikada ne mislite
na djecu iz škole. Ni malo?
lmam dosta toga o čemu brinem.
Ne mogu ništa
o zločinu koji je gotov.
To je zdravo, ali
govorim o vašim
ljudskim emocijama. Žaljenje.
Želim biti sigurna da se
nikada nećete naći
u situaciji koja...
Šta je smiješno?
Kao intervju one majke.
Djeluje glupo.
Vidjeli ste emisiju
o vama i pucnjavi?
- Vidio sam malo...
- lmenovali su vas.
Slike i mape
i kako niste uspjeli
spasiti tu djecu.
Čuo sam.
l to vam ne smeta?
Zašto bi mi smetalo
nešto što je
sasvim izmišljeno.
Znaš da danas trebaš
nositi hlače?
- U redu.
Ostani tu. ldemo!
Hoćeš nositi to, a?
Odakle ti ideja
da donosiš pištolj
u moju školu?
- Nije moj.
Nije? -Nije.
Misliš da je ovo igra?
lzbačen si.
Ne možete me
izbaciti zbog ovoga.
- lzbačen si i
neću da te vidim.
Pričate kao da
sam donio pištolj
u školu da bih pucao u ljude.
Pucnjave se događaju
na parkinzima
baš kao što se događaju ovdje.
Unutra nema
metaka. -lzbačen si.
Možeš nazvati roditelje.
Ja sam vam jedan od
najboljih učenika...
Nisi. Reci im da te
pokupe ispred glavnog ulaza.
Roditelji ne dolaze
po mene, sam idem.
- Onda se možeš
sam i vratiti.
Svaki dan dolazim ovdje ujutro
i navećer. -Završili smo.
Znaš li koliko
djece ovdje dolazi?
Da, nosim pištolj.
Ni ne slušaš me.
Oprostite.
U redu je.
Šta želiš biti
kada odrasteš?
Kakvo je to pitanje?
Dobro, rekao bih.
- Želim biti direktor
srednje škole.
To je težak posao.
Ako pored toga
želiš imati ženu
i dijete nećeš imati vremena.
Većinu vremena ćeš provoditi
pričajuči sa budalama.
Nemaš vremena pričati sa
ženom i djetetom.
Došao sam iz Ohia.
- Što je u Ohiu?
Škole u kojima
djeca nose oružje.
Zašto glumiti heroja.
Žena je imala odličan posao,
a sin mi se tek rodio.
lmao sam priliku da nešto
promijenim. Duže radno
vrijeme, manja plaća.
Ali bilo je nekoliko
tisuća tupoglavaca
kojima je bila potrebna pomoć
pa sam htio probati.
Testiranje je prošlo.
- Pročitao si novine?
Jesam taj dio.
l donio si pištolj
u moju školu?
- Da, ali sam ga
ostavio vani.
Da li bi ga unio unutra?
Zbog detektora za
metal? -Pametan potez.
Ja to nisam radio.
Zašto si još uvijek ovdje?
Prošle godine je 31
dijete otišlo na fakultet,
godinu prije toga 26.
Prije četiri godine
Shannon Cordero nije mogla
čitati i pisati, sada
predaje literaturu.
Koliko pištolja imaš u ladici?
- lmam ih dva više
od prošlog mjeseca.
Jedan je od klinca koji
bi sudeći po ocjenama,
i dugim razgovorima,
mogao napraviti
mnogo više u svom životu
od većine budala oko njega.
Mogu li ga
dobiti nazad?
To je za moj posao.
Čime se ti baviš?
Policajac si?
- Radim tamo gdje
se trebam zaštititi.
Ako trebaš imati
pištolj da bi radio
tamo gdje radiš ili
da budeš tamo gdje si
onda trebaš dati sve
od sebe da ne budeš tamo.
Šta to radiš? -Što?
Nemoj dirati njegov krevet.
- Zašto?
Neće ga koristiti.
Držim ga ovako sa razlogom.
Šta to radiš?
Sastavljam krevete.
- Spavat ćeš u
njegovom krevetu?
Spavat ćeš u krevetu svog brata?
Ovo je moja soba.
Davide, ne možeš
tako pomicati stvari.
Sklanjaj se sa mene.
Mama, skloni se sa mene.
- Prekini.
Jako si nervozan.
- Ja?
Ovdje sam da bih
pomicao svoje stvari.
Ti si razmažen.
Jebi se. -To je odlično.
Umukni! -Dobro.
Zašto pušiš?
- Zašto prekapaš
po mojim stvarima?
Zašto pušiš? -Zašto se jebeš
sa Barry-em u tatinom krevetu?
Dajem sve od sebe. -Pomakni se.
Nije tebe ni briga.
Roditelji su ti kod kuće?
Mama se kupa.
Pere svoje rupe. -Jebi se.
Još uvijek pušiš lights? -Da, zašto?
Misliš da smiješ
samo ostavljati
cigarete po mojoj kući.
Kako ih je našla?
- Ona sve nađe.
- Žao mi je.
Ike? -Gdje si propalice?
Tally, Mouse, moj frend David.
- Bok.
- Već smo se upoznali.
Hoćete colu? -Hvala.
Ne znam.
Ušla sam u sobu
i on je pomicao
Robbiev krevet.
Poznajete se odavno?
Da, još od predškolskog.
ldeš u Sv. Anthony-a? -lšao sam.
Da li je tvoj brat
onaj koji je...?
Je.
Volim Davida,
stalo mi je
više nego do bilo čega.
Šta ti se dogodilo?
Od vratolomije
na biciklu.
Nova budilica mu
tako iritirajuće zvoni.
Trebali bi izaći nekada.
Ako želiš. -Da,
to bi bilo dobro.
Mogu li dobiti tvoj broj?
Ja imam olovku.
Želio bih se prebaciti.
Sam si rekao da
su ženske zgodnije.
Ali ima zgodnih
djevojaka i u Sv. Anthony-u.
Nema uopće.
Da snimamo. Ede, kada si spreman.
Znam da je prošlo tri
godine od tragedije,
ali možete li nam reći šta se
dogodilo nakon što ste stigli.
Pozvali su me u 11 :30 ujutro.
Bio sam sam i otišao sam tamo.
Dok sam stigao tamo, dvoje djece
je Donovan već ubio.
Trudite se da ih
zovete imenima.
Zovu ih ubojicama, strijelcima...
Ubojice, da, ali sam
uvijek znao da su djeca.
- Da li još uvijek
mislite o tome?
Jesi li imao
dobar dan danas?
Bio je loš dan?
Da li je bilo nešto novo?
- Sve isto.
Cijeli dan niste
ništa novo naučili.
Vjerujem da nismo.
Možeš podijeliti samnom.
To znaš? -Da.
Daj mi torbu na
sekundu, trebao bi
unijeti malo boje
u svoju odjeću.
Kako izgleda? -Malo bolje.
ldemo, jesi li spreman?
Vrijeme je za domaći.
Došli ste kući ranije.
- Samo gleda crtiće.
Jesi li razgovarao sa njim?
Pokušao sam pričati
o školi, o Jimmy-u.
Ne možeš ga natjerati
da ti se otvori
kršeći moja pravila.
Koja sam pravila prekršio?
Samo smo večerali.
Nema crtića tijekom tjedna.
Voli crtiće i ja ih
volim. Ja sam kriv,
i ja sam htio to
gledati. Dragonball.
To mi je omiljeni.
Žao mi je. Ugasi tv.
Oduzeo ti je pištolj.
Sada misli da je superman?
Dobro sam. -Nabavit ću ti drugi,
ne, neću ni jedan.
lći ćeš tako bez ičega?
- Dobro sam.
Naći ću sebi djevojku,
slušat ću Johnny-a Casha.
Johnny Cash je nosio pištolj.
To je pitanje sigurnosti.
Ovo je drška,
malo je kraća i tanja.
Ne znam da li mi
se dopada kako.
Maryanne, možeš li doći?
Moja unuka. Stavi ruku tu,
Samo se opusti.
Vidim, ruke su
nam iste veličine,
ali nisam sigurna
da li mi se sviđa...
Ovaj je stvoren
da uplaši nekoga.
Ovaj je deblji.
Ako biste željeli
brzo ga
izvući, mogli biste
ga izgubiti,
da vam isklizne.
Onda biste se našli u nevolji.
- Navikla sam
se, volim težinu.
Težak je, to je sigurno.
Nije pretežak? -U redu.
Dušo, možeš li
ovo vratiti?
Pričuvat ću vam ovo sa strane.
Vjerujte mi da je
to najbolje za vas.
Mogu li vam pomoći?
Zvala sam ranije,
da naučim malo
o pucanju.
Jeste li ikada rukovali
vatrenim oružjem?
- Jesam, ali nisam
pucala od malena.
Možemo početi od početka
pa nastaviti odatle.
Ovo je polu-automatski
pištolj od 9mm.
Kada ti je u rukama
ti si pametna, pažljiva
i uvijek si odgovorna.
Raširi noge malo,
noge mogu malo
da ti se saviju,
opuštena si, ali si jaka.
Da li je to udobno?
Ponovno. -Ja ne...
- Uradi to ponovno.
Dobro je.
Zašto imaš sve
dosadne predmete?
- Tek su me
prebacili. Zamijenit ću se.
lmam čudan period za ručak.
Ja sam oduvijek u matematici.
To je zbog moje stare škole.
- ldeš doma?
Mama dolazi po mene.
Možemo li se
voziti sa tobom? -Da.
A druga soba je gore?
Ovo je 1, 200$.
Ne možete makar
malo spustiti?
Gdje je škola?
Niz put, nekoliko
kilometara ka istoku.
Hvala.
Vaš sin igra nogomet?
Oni imaju najbolji
tim u državi,
a i dobre profesore.
Da li ti je čudno danas?
Zato što sam ovdje?
Satovi su lakši.
Da li ikada misliš na brata?
Ne baš, bio je idiot.
Možeš li mi
nacrtati tetovažu?
Ovdje? -Da.
Koliko si dečkiju
do sada poljubila?
- Trojicu, ali
samo jednog pravo.
Folirant si, poljubila
si samo jednog?
- Da, jednog. Koliko
si ti djevojaka poljubio?
Sviđa mi se.
Dobro si?
- Hvala što si
ostala sa mnom.
Mislim da je to moja mama.
ldemo?
Jesu li još uvijek topli? -Da.
- Bili su vreli kada sam kupila.
- Hvala.
Razgledala sam neka mjesta.
- Stanove?
Šta je, dovraga, ovo?
Mama, šta se dešava?
Davide, uđi unutra.
Ne mogu vjerovati.
Davide, uđi u kuću.
Šta je ovo? Zašto
ste, do vraga,
stavili ovo u moj travnjak?
Koji problem imate samnom?
Ja živim ovdje, gdje prestajete?
Zaslužuješ sve što
dobiješ, Janet.
Ne mogu vjerovati.
Kako se usuđuješ
tako razgovarati
samnom.
Smiri se i uđi unutra.
Nemaš ti meni šta reći.
Tvoje dijete stoji ovdje
i prodaje travu
kao limunadu.
Ne pravi se da ne znaš.
- Tvoj sin je ubojica.
l šta ćeš tu reći?
- Samo stojite
ovdje i pričajte.
Da li ti uopće znaš
što znače te zastave?
Predstavljaju djecu koju
je ubio tvoj sin.
- A zašto ti imaš
crvenu zastavu?
lmam problem
kada moj drugi sin
vidi sve ovo.
- Ti si takva drolja.
Ja sam drolja,
a tko si ti?
Nadam se da ti nisi
žena čiji muž je dolazio
četiri puta i nudio se da pokosi
moj travnjak.
Kuća ti izgleda užasno.
- Sažalijevamo te.
Ja živim ovdje!
Ti si kriva što
su ta djeca ubijena.
- Nisam ja kriva,
nisam ih ja ubila.
Ja sam ih čuvala.
- Zašto to poričeš?
l moj sin je mrtav. -Ti, prekini.
U redu, je dobro sam.
- Uđite unutra.
- Ulazim.
Natjerajte njih da uđu unutra.
Uđite, šta sam rekao?
Svi su se vratili
u kuće sem onoga
koji zalijeva travnjak.
- Dobar je on.
Jimmy je otišao drugim autom.
ldite vas dvojica.
Šef hoće da ostanem,
da budem siguran da...
Ja držim sve
pod kontrolom.
ldi i budi sa svojom porodicom.
Siguran si? -Da.
Laku noć, Jimmy.
Želite li kavu, čaj ili nešto?
Ne, hvala, dobro sam.
Nisam ni znala
da ste još uvijek ovdje.
Sve je u redu sa
mojim drugim sinom.
Znam.
U ovoj kući nema više ničega
što bi vas
interesiralo. -Znam.
Ja sam mu majka, znala bih.
- Hvala.
Razumijem. Mislite da ne,
ali razumijem, a i David.
lma smisla to
sa zastavicama.
Ljudi...
Osjećam se loše.
Možda biste mogli nekome
reći da sam to rekla.
Daj mi onaj
stari highlander.
Koliko je? -21 .
A onaj tamo,
koliko je? -17.
- A divlja purica?
-15.
Jebeš ga,
daj mi divlju puricu.
Smirit ću se, sklonit ću ovo.
Daj mi jebenu
divlju puricu.
Diži se, čovjeće.
Morat ćeš se pojaviti,
bit ću ovdje i čekat ću.
Da li si uopće zabrinut?
- Za sve sam zabrinut.
Za našu porodicu,
dom, nismo sretni.
Ja nisam, Hakeem nije sretan.
Moram ići,
svašta se dešava.
Ti uvijek moraš ići.
Prije nego što smo se preselili
pričao si sa djecom.
- Ovo je moj posao.
Znaš da mi je ovo važno.
- Volim te i znam
te. Čuješ li me?
Ovo je ono što radim.
Zašto ga toliko želiš
povrijediti?
Da li ideš u ovu školu?
Carteru, pretrpani smo tamo.
Lisa čeka, Kwami se vratio.
Znam. lmam mrlju
na plafonu tako dugo.
Možeš promijeniti šare.
- l jesam, devet
puta, uvijek se vraća.
To mi je rekao tip prije mene
i ja ću to reći sljedećem.
Ne znam da li je to lijenost
ili glupost, samo
mijenjam pločice.
Šta si mislio pod
tim ''naredni čovjek''?
- Koliko kažeš da je djece tamo?
Petoro. -Daj mi par sekundi, pa
pošalji nekoga.
Da? -Bok, David je.
Pitao sam se da li hoćeš
izaći večeras?
- Da, voljela bih.
Hoćeš doći kod mene
ili da dođem kod tebe?
Možeš doći ovdje?
- Ok.
Moja adresa je na
kraju bloka Hawthorne.
Tu sam za deset minuta.
Svratit ću prvo do dućana.
Onda se vidimo uskoro.
lzvadi bilježnicu.
Gdine Carter? -Da.
Željela sam vam se zahvaliti
što ste popričali
sa mojim sinom.
Vjerujem da ste mu
vi spasili život.
Moj drugi sin je
išao u ovu školu prije
nego što ste vi došli
i.. bilo je drugačije.
Hvala.
Hvala vam na tome.
Da li moraš raditi noćas?
- Bože...
- Što je?
Dobila si šavove.
Nisi išla u bolnicu?
Louise dolazi. Barry?
Barry više neće doći.
Gladan si?
Nisam.
Trebaš ostati
kod kuće sutra.
- Što?
- Trebaš ostati kod kuće.
Sjedni.
Jesi li umoran? -Da.
- l ja sam.
Odlaziš? -Da.
- Kako si? -Dobro.
Dobro se snalaziš ovdje?
Misliš na dućan?
Ne, mislim i u gradu i u dućanu.
Djeluješ tako snuždeno
svaki put kada dođeš.
Jedva da pričaš
i ne pozdraviš se.
- Kažem ''bok''.
l nasmijem se.
Kada si dolazila u
posjetu više si pričala.
Bila si mlađa. -Stvari
su ovdje drugačije.
Za neke je fakultet
drugačiji, a za neke...
Virginia je drugačija.
Ne znam, djedice,
ali nešto loše se
dogodilo i osjećam
se živčano.
Znam da to ne
objašnjava kako sam
se ponijela u proteklih
par mjeseci, ali
ovo mjesto mi je
oduvijek bilo čudno.
Ovdje su svi takvi.
Ponekada mi tvoja
baka toliko nedostaje,
da bih želio da je ovdje, upravo sada.
Možda si sa njom
pričala kada si
dolazila u posjetu,
a ne sa mnom.
Ona me je zvala ''djedice''.
Je li ti majka rekla
da me zoveš "djedice"?
Je. -Sranje.
Gdje je sok od jagode?
Vidim ga, hvala.
Kutiju lighta. -To je 4.79$.
Polako. Ne!
Dolje, ruke na leđa.
Prestani se micati.
Začepi.
Stigao sam.
ldi u krevet.
Šta se događa?
Šta si kupio?
Kupio sam ruksak. -Hvala ti.
Dao sam otkaz danas. -Što?
Završavam na
kraju polugodišta.
Traže zamjenu.
Treba ti pomoć? -Da.
Preuzeto sa www.titlovi.com