www.titlovi.com
AMERIČKI VOJNICI
DAN U IRAKU
Tokom travnja 2004.g. Američki gubici su bili na
najvišoj razini od kada je rat službeno završio.
Ovo je priča o jednome
od tih dana u travnju.
Zaplešimo, faco.
U redu, kružna obrabna, dečki.
Znate postupak.
Druga Bojna je pronašla novu vrstu IED-a
(improvizirana eksplozivna naprava).
Čuo sam.
Nadaš se da češ zadržati tu stvar koju
su ti Ellen i klinci poslali..
Ako ne mogu pojesti, zaboravi...
posebno zbrkano sranje.
Vermontski medvjedići nisu jeftini,
vojniče.
Medvjedić.
Nemam djecu, čovjeće.
Sada, čovjeće, nije tako.
Za dobru sreću.
Usput, pitala je.
Bolje ti je da ti je prića istinita.
Reći ću joj da je koza pojela.
Da se nisi usudio, vojniče.
Da se nisi usudio.
Idi, idi, idi, idi!
Minobacač. Osamdesettrojka.
Moramo počistiti tog jebača,
zbog konvoja.
Uzmi desetinu, idi na desno krilo.
Ja i moji dečki idemo lijevo.
Kužiš?
Shvatio.
- Pokret!
Dobro dečki, pratite me!
Idi, idi, idi!
Dowdy, Johnson, čekajte ovdje!
Pena, Carver, preko ograde!
Vidim ih, naredniče! Vidim ih!
Vrat se nazad!
Prekini paljbu, Dowdy! Lezi!
Dowdy! Kvragu!
Naredniče, naredniče, da li si tamo?
Naredniče, da li si tamo?
Glupo kopile, Dowdy!
Prikovali su mu guzicu ispod mosta.
Stavi Carvera i Johnsona na Dowdya
i uzvratite paljbu.
Onda obiđi sa desne strane sa Penom.
Držite položaje.
Pazite na cestu.
Shvatio.
Pokret!
Johnson, Carver, pokrite nas sa paljbom!
Brzo! Brzo!
Pena, pođi sa mnom!
Kreči se! Kreči se!
Na položaju, naredniče.
Kamionet prolazi pokraj mene, Ron.
Mislim da će doći do vas vrlo brzo.
Dobro, naredniče. Vidim ga da dolazi.
Namjestite se za duplu switchback
(vrsta taktičkog manevra).
Samo pustite da ide.
Preuzeti ću paljbu sa Dowdya.
Onda ga možemo izvući.
Da, jesam ih dečki.
Jesam kurvinog sina!
Dobro si, Pena?
Još dišem, naredniče.
Jesam ih!
Da, da, da,
možeš misliti, frende.
Samo zahvali starom ujaku Deku.
Hej tako se roka, okruglice.
Pucaj!
RPG! Zalegni!
Dok!
Sranje!
Dobro, obrana!
Skini ovo sranje! Skini ovo sranje!
Trbušna rana. Gubi tonu krvi.
Trebamo hitnu medicinsku evakuaciju.
Ne! Dok se udostoje doći,
i odvesti ga odavde
umrijeti će od sepse.
Treba odmah kirurga ili mu nema pomoći.
Nekolicina nas je dostavljala
medicinske potrpštine
prije tjedan dana za Iračku bolnicu
u okolici.
Na pet minuta.
Područje se ćini u redu.
Ne, ne, jebeš to,
Cohen, znaš koliko dugo treba
da se dobije dopuštenje za tako nešto?
Jebeš dopuštenje.
Na moju odgovornost.
Otišao sam prije nego što ste došli.
Mogu izgubiti naredničke vrpce bilo koji dan..
Važi i za mene.
Mene također.
Jebeš ga.
Zadrži svoje jebene vrpce Jackson.
Ovo je na moju odgovornost.
Carver! Johnson!
Stretcher, idemo!
Pokret!
Idemo odmah.
Polagano... polagano.
Hajde, diši.
Drži se, čovjeće.
Drži se, naredniče.
Slušajte, dečki,
pažljivo gledajte na kretanja.
Kako je tamo gore, Jackson?
Za sada izgleda mirno, naredniče.
Može li ova kanta govana ići brže?
Gubimo ga!
Da, pa brzina ništa ne znaći
ako pogodimo IED, dok.
Moramo ovo pametno odigrati.
Sve je moja krivnja, naredniče.
Prestani.
Svoje si dobro napravio, narednik svoje.
Pogođen je, ok?
To je rat, Billy.
Moraš se sabrati i nastaviti dalje.
Naredniče, čovjeće, misliš da
Delvecchio ima šanse?
Iskrvario je, čovjeće.
Biti će dosta krvi tamo gdje idemo.
Ne brini.
Da, volio bih da nas je više, naredniče.
Ovo gradsko sranje je malo čudno.
Pa, recite mu da stavi na "ovisi", naredniče,
onda se može upišati koliko želi.
Slušaj, mi smo mu zadnja šansa.
Vozio bih cisternu u pakao za tog čovjeka.
Ako se sranje dogodi, neka tako bude.
Dowdy, odvuci dupe na mitraljez.
Johnson, na 240.
Carver, osmatraj, smjesta!
Dok, ovi dečki su pobjegli od vas
prošloga tjedna?
Ne naredniče!
Jackson. Nešto je sumljivo, čovjeće.
Dečki ostanite na mjestu.
Dobro, razmjestite vozila.
Da li sam već mrtav?
Ne naredniče. U bolnici si.
Moramo te operirati.
Ok... polako.
Ne pucajte! Ne pucajte!
Rane od pucnjave.
Ovo je sigurno jedan od  seronja
koji nas je pokušao koknuti.
Jebeš ga. Morate prvo spasiti narednika.
Treba O pozitivnu krv,
i oštečenu utrobu -
-- pokrpati, razumiješ?
Ne, ne ako ga ne operiramo,
drugi će nas ubiti.
Još ih ima?
Da. Dolje niz hodnik.
Operiraj!
Dok, malo ga motivirajte.
Ne, ostanite sa narednikom.
Ti, donesi krv, odmah!
Ti! Daj anestetik i počni operirati.
Smiri se, mali, imamo te.
Polagano. Polagano.
Naredniče, da li ste dobro?
Dobro si. Polagano.
Gledajte, žao mi je zbog svega ovoga.
Samo smo ovdje došli po pomoć.
Hej naredniče...?
-Da?
Neki seronja ima RPG! Dolje!
Uvijek ti moram spašavati dupe, Pena.
To mi je posao, naredniče.
Držati te na nogama.
Mislim da zaslužujem povišicu?
Usrano ubijanje zabave.
Dok, kako ide?
Vani je postalo vruće.
Dobro.
Obavijest, dok,
narednik je rekao da to moramo napraviti.
Dok, da li je narednik spreman
za pokret, čovjeće?
Operacija je završena, ali
ne mislim ...
Ne ne ne, nema ali.
To je zapovijed.
Ok, stavite ga unutra,
pripremite ga za pokret.
Slušaj, ako je pre opasno za topovnjače,
dajte mi izravnu zračnu potporu, gospodine.
Ne, nemam isturenog zrakoplovnog koordinatora.
Hajde, idemo. Idemo!
Mičite guzice, idemo!
Da, da, da,
pa to je jebeno sjajno, gospodine.
Kvragu!
Pokret! Pokret! Pokret!
Dok, narednik, kako je?
Moramo stići u bazu što je brže moguće.
Shvatio, Jackson.
Dok je rekao da moramo tamo bzo stići.
Trebamo prećicu.
Naredniče, zašto su kvragu ti tipovi toliko
napižđeni na nas, čovjeće?
Jer smo ovdje.
Da, ali ne kužim.
Skinuli smo Sadama...
Što to ništa ne znaći?
Da? Pa kako bi se ti osjećao
da su oni u Miamiu?
Nemoj ni ići tamo, čovječe, jer
Miami bi bio totalno druga prića.
Dobro.
Ti tipovi bi bili sprženi.
Ako se zajebavaš sa mojim rodnim gradom,
najebati ćeš. Dobro.
To tako ide,u redu?
To sam i mislio, glupane.
Nitko ne voli da ga okupiraju.
To je kao da živiš sa roditeljima.
Dok...
Naredniče...ne mogu shvatiti što
govoriš. Opusti se.
Spavajte naredniče, smirite se.
Pusti da anestetik napravi svoj posao.
Sve je pod kontrolom, u redu.
Ne pucaj Troy, previše civila.
Neće izdržati.
Na ovaj naćin neće.
Naredniče, ovo nije u redu.
Daj mi čovjeka.
Idemo probati Louisianski dvokorak.
Idi Jackson.
Pena, upadaš,
Louisianski dvokorak.
Pozdravite moga maloga prijatelja,
vi jebeni žohari.
Što je kvragu Louisanski dvokorak?
Otkriti ćeš.
Kreni Pena, kreni!
Dobro si, Jackson?-Da.
Dobro si, Pena? -Da.
Dobro odrađeno, dečki.
To ja zovem Irakifikacija, seronje.
Dowdy, začepi.
Pokaži malo više poštovanja, u redu?
Ali naredniče...
Nema ali.
To vrijedi i za sve ostale.
Idemo odjebati odavde.
Natrag u bazu.
Dečki, dečki, imam ideju.
Kubanske, ručno motane.
Sve što treba je voziti i
pušiti sve do raja, moj prijatelju--
Hej, G. Miami. Nije gotovo sve
dok se ne vratimo u bazu, u redu?
Pa ih zato makni.
Naredniče, čovjeće,
moraš razmišljati pozitivno, stari.
Mislim dečki,
znate što mislim da treba?
Neka vrhunska Miami guza, moj prijatelju.
Najzločestiji bikiniji i najbolji
komadi na svijetu.
Kao da svake noći komadi podivljaju.
To ti nabije usrani osmjeh na facu,
kunem ti se.
Mislio sam da je ovaj rat završio, Jesse.
Gradimo zgrade, bolnice, ceste.
Izgleda mi kao da dobivamo puno
mržnje i nezadovoljstvo za uzvrat.
Radi me nostalgičnim za Afghanistanom.
Mir dečki. Ti ljudi su prijatelji
dok se drugačije ne pokaže.
Stani--stani--stani! IED!
(improvizirana eksplozivna naprava).
Naredniče, stanite! IED!
Gdje?
Tamo.
Što je?
Mislimo da imamo IED.
Ne brini se o tome,
vrati se na spavanje.
Broji ovce ili striptizete ili nešto.
Ok, slušajte,
želim da se svi iskrcate
i pomaknete ove ljude iza kamiona.
Držit oći otvorene.
Pripremi marshmallowse.
Hajde, pomaknite te sandale.
Sprema se vatromet.
Područje čisto, Aikens, pucaj.
Zaustavi klinca!
Sranje dok, idi tamo.
Sranje! Deke...Deke?
Da li su svi dobro?
Dok! Dok!
Dobro si?
Kako je klinac?
Da li si u redu, čovjeće?
O moj Bože. Idemo, idemo, idemo!
Što nije u redu s tobom, šefe?
Gdje sam pogođen, dok?
Gdje sam pogođen?
Ne znam, daj mi sekundu.
Zašto si tako odtrčao, čovjeće?
Sretni kučkin sine, Deke,
samo jebena površinska rana.
Ogrebotina na koži, dušo.
Jackson, molim te dođi ovamo.
Imaš muda, Deke.
Imaš muda.
Doma imam dvije sestre stare
kao taj dječak.
Ne želim da mi obitelj nastarda,
ne želim da niti jedina obitelj nastarda.
To nije ono zbog čega sam potpisao.
Dobro je, Deke, dobro je.
Još nisam vidio toliko krvi na
tako pičkastoj rani, kompa.
Dižite ga, dižite ga.
Ok dečki, imamo posao za obaviti.
Trebamo ga što prije u kamionu.
Dobro si?
-Mogao sam poginuti, čovjeće.
Možeš voziti?
Želiš li da vozim umjesto tebe?
Da, vidim te kako voziš.
Hej Deke, kakav je osječaj?
Kakav osječaj, naredniče?
Kada te pogode.
Da, tako je. Zastrašujuć, mislim...
Spokojan.
Spokojan?
Ne živcirajte se, naredniče.
Znaš, želim nas sve sigurno
dovesti doma, Deke.
Želim nas sve dovesti doma.
Kako je tamo iza, narednik?
Govori u snu.
Najvjerojatnije izdaje zapovijedi.
To zvuči dobro.
Što je s tobom, dok?
Kako se ti držiš?
Dok ga ne dovedemo u bazu,
sav sam pod stresom, mala.
Ne znam što je to, stari,
ali trenutno se osječam kao
kanta s iznutricama.
Znaš, sranje koje stavljaju u vodu
da privuku morske pse.
Što, zar sam ja jedini koji gleda
Discovery Channel ovdje ili što?
Gledaj, samo nemoj razmišljati o tome.
Očemu da ne razmišljam?
Čekaj minutu.
Očemu kvragu da razmišljam.
Znaš na što mislim?
Misli o... najljepšem danu koji si ikada imao.
Šališ se? To je stvarno teško,
čovjeće, kako da to napravim?
Ok kujo, misliti ću o...
Moj najbolji dan...Najvjerojatnije
kada sam se spetljo sa narednikom.
u redu, pa što god radio u svoje
privatno vrijeme, nemam ništa protiv,
ali nemoj to raditi pred menom.
Jebi se, u redu.
Hej Jackson.
-Da.
Kako se ono ponovno aktivira auto bomba?
Zašto pitaš, stari?
Jer mislim da smo ispred jedne.
Naredniče, imamo auto bombu.
Shvatio sam.
Deke, nazad, nazad.
Imamo moguću auto bombu IED.
Što jebote da napravimo?
Polako se povlačimo.
nazad...
Trći.
Nazad! Nazad! To je auto bomba.
Pokret! Brišimo odavde!
U uličicu!
Okreči! Okreči! Okreči!
Držite oći otvorene!
Ne grupirajte se! Ne grupirajte se!
Upucaj ih!
Naredniče! Pogođen je!
Narednik je pogođen!
Tvornica 12:00.
Narednik je pogođen! Ponavljam, narednik je pogođen!
Dolazim te vidjeti.
Jesse, napravi mi zid!
Kvragu! Motor je spržen.
Motor je spržen.
Dok čovjeće, Dok, hajde.
Hajde, moraš mu pomoći.
Romeo, Dowdy, trebamo počistiti.
Idemo!
Hajde, čovjeće, drži se.
Hajde, Dok, hajde, idemo,
idemo. Hajde.
Moraš mu pomoći, čovjeće.
O Isuse. Jebemti!
Što? Hajde, što je to? Što je to?
Arterija mu je probijena.
Napravi nešto. Hajde dok, hajde.
Ok, imamo te.
Borac si, dušo, ulazi tamo.
Ne brini o tome,
ostani sa nama, ostani sa nama.
Sranje!
Nije tvoja greška, dok.
Jebeno ne mogu stisnuti
ovu jebenu stvar.
Stalno se izmiče.
Slušaj,
-Što?
Želim da kažeš,
mojoj mami da..ju volim.
Neću joj ništa reći, čovjeće.
Biti ćeš tamo da joj kažeš,
u redu?
U redu, slušaj...
Vi dečki bolje pazite jedan drugome
na guzice.
Pazite jedan drugome na
guzice...u redu?
Pazite na guzice,
i stiči ćete doma.
Stići doma.
Hajde, Dok, čovjeće,
moraš mu pomći, čovjeće.
Pozdravi mi Elvisa.
Ne ide on nikuda, čovjeće!
Ostati će ovdje.
Ne ideš nikuda,
ostaješ ovdje.
Prokleti si heroj, naredniče.
Hajde, Dok...
Što to radiš?
Hajde, čovjeće,
idemo. Hajde, dok.
Ne Pena, otišao je.
Ne čovjeće, što to radiš?
Hajde, čovjeće?
Otišao je. Žao mi je.
Ne ide on nikuda,
on je ovdje.
Hajde, vrati ga.
Ti si jebeni doktor, čovjeće.
Samo polagano,
ok! Gotovo je!
Pena...
Što?
Stavi svoje osječaje na čekanje, sine...
trebamo tvoju guzicu odmah...
u redu dok?
U pravu ste, naredniče.
Prestani se glupirati...i ponašaj
se kao da si dobio jebeni par.
Tako ćeš povratiti poštovanje
narednika Stalkera, čuješ?
Da, kopčam, kopčam
Dok...nije što si napravio
ili što si mogao napraviti.
Tako je trebalo biti.
Trebam vas, dečki.
Naredniče, boli li jako?
Bol je kul.
Znači da nije vrijeme za sadnju.
Pa, što čemo napraviti u vezi toga,
vojniče?
Reci ti meni. U zamci smo.
Idemo za početak početi sa čupanjem iz zamke.
Nazovi bojnu.
Baza nam ne može pomoći,
napadnuti su sa kamionima bombama.
I još uvijek nema zračne potpore.
Moramo izdržati dok postrojbe
iz ostatka brigade ne dođu ovamo.
Jebemti!
Srediti ćemo ih sami.
Spremi ih, Jackson.
Odmah!
Pena, meni je bio prijatelj
jednako kao i tebi.
I bio je dobar vojnik.
Na boljem je mjestu nego ovaj
jebeni pakao, čovjeće.
Ali sada moramo ovo ispravno napraviti.
Razumiješ li što ti govorim vojniče?
Da naredniče. Razumijem. -Ok.
Dečki, trostruki Decker i
zdravo Marija kako smo naučili u bazi.
Svi znate što treba napraviti.
Carver, vrijeme je.
Lijevo si sa dečkima.
Vani je pičvajz, Jesse.
Bojiš se?
Kvragu ne, čovjeće,
Samo sam umoran od ovoga mjesta.
Onda idemo doma.
Ja i ti.
Svakim korakom.
Sranje!
Naši dečki nisu uspjeli,
ali pogodite tko je.
Romeo, idemo!
Kreni, kreni, kreni!
Tim Johnny Jihadima se digao na nas.
Stiže nam pomoć. Ali sada nam treba mjesto
u koje čemo se ukopati, poručniće.
Idemo u moju postaju.
Policijska postaja. Idi lijevo.
Romeo. Napravi to.
Dobro, naredniče!
Ja sam poručnik Ahmed.
Vaš neprijatelj je moj neprijatelj, prijatelju.
Čuli smo na radiju da ste pod paljbom.
Došli ste u zadnji tren, kompa.
Baš u zadnji tren.
Otkuda vam ta "svinja"?
Svinja?
M60, stari.
Crno tržište.
Trebaš,
kako da kažem, perja?
O da.
Moraš imati perja, da.
Dobro došli u novi Irak, prijatelji.
Moj dom je vaš dom.
Nije puno, ali je naše.
Allah je velik!
Ne pucaj! Ne pucaj!
Što se to kvragu iza događa?
Ne pucaj. Ima bombu.
Ne pucaj.
Sranje!
Da li ste svi dobro?
Hvala, čovjeće.
Pravi si, stari,
znaš to, jel tako?
Dok, vidi da li možeš nešto napraviti?
Da.
Jackson?
-Da?
Pokrivaj mu guzicu.
Ok.
Našao si kada ćeš i gdje imati
pauzu za pišanje,
zapravo sada je to umiječe ratovanja.
Koje sranje, Dowdy, hajde čovjeće,
pišaš mi po čizmama.
Kontroliraj špricu.
Oprosti, stari.
Teško je drenirati zmiju kada
te trkaju.
Hej, znaš da imaju pilule od kojih će ti
narasti ta tvoja mala kvrga.
Jebi se, Jesse.
Čovjeće, pišaš mi po čizmama!
Dečki, molim vas da li možete
kontrolirati kite!
Hej, dečki mislite li da ćemo
i sutra to raditi? Zajedno?
Ljudi bi mogli početi govoriti
da nam je prešlo u naviku.
Nisam na to mislio.
Znam što si mislio.
Držite pimpeke čvrste i napudrane
... kao i do sada.
Pazite, svoj ulog od dupeta,
da zajedno izađemo iz ovoga.
Do zadnjeg zamaha kite.
Poručniće, koliko policajaca imate?
Nedovoljno.
Teško je zadržati popunjena mjesta, ha?
Ne. Umjesto svakoga čovjeka kojega ubiju,
njegov brat ili sin se dolaze boriti na
njegovo mjesto.
Ostatak mojih ljudi je vani na ulici.
Poslije tjedana mira imamo puno pucnjave.
Danas zveckaju lancima, da?
Tako je, poručniće.
U redu dečki, punite.
Gospodine, imamo jednog poginulog...
2 ranjena,
i zapovjednik voda je kritčno.
Trebamo pomoć, i trebamo ju brzo.
Koje je potrbno vrijeme na vašoj
tabeli potpore?
Satniče...?
Jebemti.
Što je?
Trebamo izvuči narednika van,
trbamo to sami napraviti.
Ne, stisnuti ćemo se ovdje i čekati da
se ovo sranje završi. Točno ovdje.
Naredniče, uz dužno poštovanje,
nema jebene šanse.
Jedva da je stabilan.
Treba ga odvesti.
Oprostite, naredniče. Dok je iznad po
ovom medicinskom sranju, i znate to.
Što je ovo?
Tri crte su se najedanput razdvojile?
Dolaze.
Dolje s narednikom! Svi zalegnite!
Naredniče, da li ste dobro?
Dowdy, rasprostri nosila.
Očistite ovo sranje!
Gore! Gore! Gore!
Kružna obrana, smjesta!
Jebemti!
Biti ćeš u redu, dok.
Jebemti, šavovi su popucali,
veliki izljev krvi.
Treba u bolnicu.
Treba kirurga.
I treba jebenog pravog doktora.
I treba smjesta, čovjeće.
To se neće dogoditi, dok.
Plan B.
Sranje!
Moram ući.
Vidjeti ću što mogu.
Probati ću ga ponovno zašiti.
Možeš to, dok?
Ne znam! Samo sam jebeni bolničar.
Nisam nikada do sada operirao
i ne bih jebeno to trebao ni sada raditi.
Ali ćeš jebeno to napraviti.
Neću ležati na guzici i iskrvariti,
dok, napravi to!
Napravi!
Da. Stisni.
Daj malo morfija.
Morfij će ti previše sniziti krvni tlak.
Ne mogu ti ga dati.
Imam neko lokalno sranje koje će možda
malo smanjiti bol, ako budemo imali sreće.
Tyler...?
Ovdje, naredniče. Ovdje sam.
Ako se ne izvućem,
odvedi ove dečke doma, da li si čuo?
Nemojte jebeno otići, naredniče.
Nemoj se toga bojati.
Bojati čega?
Preuzimanja.
Mislite da mi je do toga, naredniče?
Da jebeno izbjegavam zapovijedanje?
Uz dužno ne poštovanje, naredniče, jebi se.
Ulazim. Lagano.
Držite ga mirno. Sekundu, dušo.
Jebemti ne mići se!
Maknite oružje sa mog čovjeka.
Hajde, poručniće.
Ovaj seronja je bio u drugoj prostoriji
sa mobitelom kada smo čuli
prvu eksploziju.
Sada smo poovno svi u istoj prostoriji.
A on je ponovno u drugoj prostoriji
na mobitelu.
Poklapa se.
Ne vjeruješ mi? Provjeri mu mobitel.
Stisni gumb za ponavljanje.
Ne! Ne, ne!
Štiti doka i narednika.
Nitko ne smije ući.
Nitko.
Kome da vjerujem, ako ne svojim
vlastitim ljudima? Reci mi.
Poručniće, da li ste dobro?
Jedino kome možete vjerovati
sam ja ...u redu?
Vjerujem ti, i zajedno ćemo
se isčupati iz ovih govana
ili ćemo zajedno jebeno potonuti, ok?
Zajedno, da.
Drži stisnutu vrećicu za krv, Carver.
Isuse Kriste.
Nisam kirurg, čovjeće.
Starci su ti doktori, jel tako?
To je skoro isto.
Nism stvoren za ovo sranje!
Zato sam se pridružio, Deke...
Da pobjegnem od svog tog
pritiska da budem tatin mali doktor,
čim sam završio temeljnu obuku, pronašli
su da sam bio na koleđu na medicini.
Bam! Odjedamput sam bolničar.
Narednik zaslužuje bolje od ovoga.
Bolje nego što mu mogu pružiti.
Hej! Korak po korak i
obaviš posao, u redu?
To je jedini naćin da prođemo
kroz ovo sranje.
Moraš imati vjere.
Dok, kako ide?
Ne znam!
Možda narednik to može osjetiti.
Još je pivo ili dva ostalo u meni, dok.
Gledaj, dok si prolazio kroz ovo...
razmišljao sam naredniče.
I nikada vam zapravo nisam zahvalio,
za sve što ste napravili za mene.
Zahvali vojsci, sinko.
ja ću...zajedno sa sucem.
Kojim sucem, naredniče?
Onim koji mi je dao izbor...
između služenja u zatvoru
ili služenja domovini.
Da li nam pokušavaš reći da si
nekada bio negativac?
Bio sam slab prema brzim autima koji
nisu bili moji.
Vojska mi je očvrsnula dupe...
Sranje! Tamo je specijalna
jebena pošiljka za nas.
Jebem ti! -Sjajno.
U redu dolazi...Kamion bomba.
Idemo.
Ubrzaj...Ubrzaj...
Deke, ostani sa Dokom
pazi na vrata.
Još uvijek ovdje!
Romeo, dobro si?
Jebemti!
Romeo, kako ide, čovjeće.
Dečki, da li ste dobro?
Još uvijek imaš muda, čovjeće?
Preko su svi u redu?
Dobro?
Da, dobro smo.
Lijep posao, dečki
Poskidali smo ih, bračo.
Počivajte u miru, jebači.
W - 1 - 1.
Ti si L - Z (zona slijetanja) na poziciji
4 -1 - 7-  8 - 8 - 1 - 7 - 2 - 2...
Kraj.
Hej čovjeće, lijepa obrana položaja!
U redu, svi, slušajte.
Imam dobru vijesti i  lošu vijest.
Loša vijest je da potpora sa
zemlje još visi.
Dobra vijest je da nam koordinate zone
za slijetanje idu na ruku.
Izvuči ćemo guzice odvde zrakom!
Da mala, u redu.
Vi žalosni guzičari izgledate
kao da ste bili u ratu.
Izgledaš jako veselo, dok.
Narednik još uvijek šamara
na ovom usranom svijetu.
Jel tako naredniče?
Čim dobijem popunu,
spreman sam za pokret.
Vidiš, rekao sam ti da to možeš napraviti,
čovjeće.
Imaš magiju u tim rukama.
Gdje je Jackson?
Ovdje, naredniče.
Vidim da si zadržao Fort Apache, ha?
Tim je.
Pakleni tim, svi.
Morate pojesti i nešto osim adrenalina.
Otvori suhe obroke.
Baci mi jedan, pseto?
Poručniće, moramo krenuti.
Volio bih da mogu ići sa vama,
ali ne mogu.
Kao što vidite,
moram ostati sa svojim mrtvima i ranjenima.
Neka vas Alah štiti i
ojača vam srca.
I tebe isto, brate.
Također neka ti je sa srećom poručniće.
Dobar si vojnik.
...i prijatelj.
Sretno.
Pokret.
Hej Jackson,
nemoj se zaljubiti, u redu?
Pa, nije najlješe mjesto za slijetanje
koje sam vidio.
Ali je prokleto najslađe,
kažem ti.
Hej dečki, pažnja.
narednik želi nešto reći.
Sada kada idemo odavde,
želim da znate
da svaki dah koji udahnem od sada pa
nadalje... dugujem vama.
I ako živite svoj život u istom duhu
kao i danas,
uspjeti ćete.
Napravite da vam životi vrijede,
čujete,
jer ste vi dečki najbolji
vojnici koje sam imao.
U redu dečki,
helikopter uskoro dolazi.
Trebam kompletnu obranu. Idemo.
U redu, u tome smo, psi.
Misliš li da nam možeš srediti
R&R (odmor i ozdravljenje), naredniče?
Nema problema, Billy.
Hej Dowdy,
kuda ćeš na R&R?
Pariz, stari.
Što ćeš raditi u Parizu, Billy?
Otići na vrh EiffeIovog tornja,
i polagano pišati po Francuskoj.
Ja i Craig, idemo u DisneyIand.
Da, znam da zvuči čudno,
ali opet se želim osječati kao
dječak, znaš.
Ovdje sam se  pre bzo počeo osječati starim.
Vidi, ne znam da li samo ja...
ali uvijek sam nešto osječao prema Snjeguljici.
Živi sa sedam patuljaka...
Sranje, sigurno je luda za kamenjem.
Volim je.
Pa dok? Što je s tobom?
Ne znam, čovjeće.
Ne mogu si dopustiti da razmišljam
previše unaprijed, znaš.
Nakon ovoga kroz što sam danas prošao.
Hej Tyler, a ti?
Možda se vratim u bolnicu gdje smo bili.
Vidi, ako ta sestra želi ići,
ne znam, plesati ili nešto.
Čovjeće, nema mjesta za ples u Iraku.
Mora bit, kvragu,
možeš plesati bilo gdje, čovjeće.
Ne, stari. Ne znam plesati.
Ne znaš plesati?
Čovjeće, samo se trebaš drmati.
Ovako?
Što je jebote to?
Gledaj, sve što trebaš napraviti je samo...
znaš, drmusati,
znaš, ovako.
Zadnji puta kada se je ovaj dečko
drmusao sa nečim,
uhičen je zbog nedoličnog ponašanja.
On i kompa s kojim je plesao.
Dowdy čovjeće,
Ne mogu te gledati kako tako
plešeš bez jebenog ritma.
Johnson, izvadi ritam mašinu, čovjeće.
Ok, nabaciti ću ozbiljan ritam.
Ok, ovdje je čovjek sa ritam mašinom.
Kreni, kreni, kreni, kreni. Kreni.
Razvali. Razvali.
To je Romeo-matik ples.
Pumpaj, pumpaj.
Da, Dowdy!
W - 1-1...kraj.
Prijem H - 6 - 4...naredniče.
Hej tiše...hej tiše...
Soul vježba je gotova.
Obavijest na mreži.
Evakuacija otkazana...ponavljam,
evakuacija je otkazana.
Jebem ti!
Jackson! Neka se popnu.
Naredniče, helikopter dolazi,
pokupiti će nas.
Tko će pokupiti, Jackson.
Naš helikopter je baš pogodio RPG.
Što?
Trebaju našu pomoć. Ukrcaj ih.
Pokret.
O čovjeće. Sranje.
Hajde, čuli ste narednika, idemo!
Pokret, pokret, pokret, pokret!
Dečki, čuli ste ga.
Idemo! Pokret! Pokret!
Bili smo na odlasku odavde, kvragu!
Sranje!
Jebem ti!
H - 6 - 4 , ovo je W - 1 - 1,
pošaljite vašu poziciju, kraj.
Pozicija 416-927-623.  -Sranje!
Jebem ti!
Nikada nećemo otići odavde, jel da?
Sranje je sve dublje. Pa što?
Morati ćemo pješice.
I što napraviti?
Doči do naših.
Provjeriti da li ima preživjelih.
Preživjelih? Što, zezaš me, naredniče?
Ništa se ne smije ostaviti.
Sranje.
Jebem ti, to je loš znak.
Kažem ti, to je loš znak.
Pomogni mi da ga podignem.
Podigni ga na klupu!
Pomakni se!
Podigni ga.
Oprostite, naredniče.
Dovesti ćemo vas doma. Obećavam.
Jadni kurvini sin.
Tako to treba biti.
Što god srušilo taj helikopter
moglo bi još biti tamo.
Prvi, drugi paljbeni tim, izlazi.
Pazite zaleđe.
Isuse.
Djeca.
Sada.
Hej! Želiš mržnju?
Pa, ja jebeno mrzim!
Mrzim sve ljude ovdje
i tvoju smrdljivu zemlju.
Bolje vam je da pobjegnete prije
nego vam napunim guzice!
Onda ćete plesati kokošji ples!
Troy, u čemu je problem, čovjeće.
Samo je dijete.
Dijete s puškom.
Ubio bi te isto kao i muškarac.
Nisam ovdje došao ubijati djecu, čovjeće.
Ne. Ne nisi.
Došao si obaviti zadaću,
kao i svi ostali.
Samo ne misli o njemu, ok?
Ova cesta nikuda ne vodi, čovjeće.
Trebat će ti ovo, kompa.
Dobar posao, dečki.
Dečki, dobro ste?
Jesmo.
Dok. Pozovi grobare.
Neka znaju.
U redu, upadajte.
Primi ovo A - 3 - 0.
U zaklon!
Dio konjskog sranja.
Naredniče! Izgubili smo još jedan stroj.
Izađite! Ovdje smo glineni golubovi!
Jackson,
odvedi ih u zaklon preko ceste.
Idi! Idi, idi, idi!
Isprazni kamion.
Nećemo ih ostaviti.
Kako ćemo kvragu odnijeti odavde tebe
i narednika pješice?
Ne brini, naredniče, imamo te.
U zaklon.
Uzvrati paljbu!
Oprosti, naredniče.
Oprosti, oprosti, oprosti.
Pokrivaj me!
Pogođen sam!
Koliko je strašno, dok?
Preživjeti ćeš.
Punim!
Dečki, sa vatrenim oružjem.
Čuvaj streljivo.
Dok, idi na jebeni radio!
Neće se ništa promijeniti, kvragu!
Nitko neće doći dovoljno brzo
da riješi ovo sranje.
Da, što da radimo kada ostanemo bez
streljiva, naredniče?
Jebem ti Tommy,
donesi još iz kamiona!
Da? Da ih gledam kako nas dižu u zrak?
Jebeno neću.
Ljudi na vidiku, Johnson!
Koji su kvragu ti dečki?
Ne znam,
ali postavljaju snajperski tim.
Između rogova!
Kvragu, volim te snajpere!
Dobro je, Rick.
Sada smo u redu, čovjeće.
Nije u redu, čovjeće.
Spusti ga. Spusti ga..
Romeo, kako je noga?
Gospodo da li ste u redu?
Dobro smo, gospodine.
Zahvaljujući vama.
Ja sam narednik Delvecchio...
1. konjička...ovo su moji ljudi.
Poručnik Banning, Ohio Nacionalna garda.
Ovo je poručnik. Diggs,
i narednik. Wlikes.
I vjerujem da ste već upoznali
moj snajperski tim.
To je bio čisti hitac, čovjeće.
Mislim... uh... gospodine.
Pakleni pogodak.
Isuse Kriste,
primili smo njihov poziv u pomoć...
Volio bih da smo mogli biti ovdje ranije.
Kamion nam je totalno izrešetan.
Možete nas povesti do vaše baze?
Nema problema.
Ali prije moramo još negdje svratiti.
Kao što vidite mi smo postrojba
vojne policije.
Moramo odbaciti neke zarobljenike.
Nismo izbirljivi, gospodine.
Carver, Aikens...
skinite 50 cal. sa kamiona.
Poručniće. Diggs,
napravite malo mjesta za ove dečke.
Hajde naredniče.
Nemojte biti takva muškarčina.
Skoro smo doma.
Malo morfija će maknuti bol.
Da, stvari su malo živahne odozada, ha?
Znaš, izgubili smo dobrog čovjeka danas
zbog vas jebenih Johnny Jihada...
ubili smo dovoljno vojnika,
Amerika će izgubiti želudac za Irak.
To vam je povijest.
Engleski ti je prilično dobar.
Školovao sam se u Londonu.
Da? Što si studirao?
Pravljenje bombi?
Obezglavljivanja?
Ubijanje djece?
Pravo, zapravo.
To je jebeno smiješno.
Vi ubijate naše dečke. Mi ubijamo vaše.
Djeca kasape djecu.
Za što?
Objasni mi to, ha?
To je sveti rat.
Razgovaraj sa Alahom.
Ne sa mnom, križaru.
Bog te želi mrtvog.
Patili smo pod Sadamom.
To znam.
A i moji ljudi.
Donijeli ste još terora u našu zemlju.
Ne manje.
Poslije 11. rujna , morali smo se
boriti protiv protivnika.
I Sadam je bio naš neprijatelj, ali zašto
"vi" morate biti naši neprijatelji,
Zbog bratovog vjenčanja!
Bombardirano od vas, slučajno,
kako se tvrdi.
Brat nije bio pobunjenik.
Ne, vjerovao je u vas
i vi ste ga ubili.
Ubili ste mi roditelje, bratiće,
ali mene ste promašili.
I to vam je bila pogreška.
Zato ću se boriti do posljednjeg daha.
Ovo mjesto izgleda kao
jebeni šinteraj.
Ovi dečki su teško dehidrirali..
Isuse.
Hajde, Jackson, pokreni se, čovjeće.
Nema oznake na ovoj odori, gospodine.
CIA i njezini plačenici vode Kamp Zebra.
To je za tajno ispitivanje
visoko vrijednih zatočenika,
koje dečki iz Pentagona
žele zadržati van dokumentacije,
ali to je strogo neslužbeno, u redu?
Da.
Hajde, idemo.
Dopustite mi da se predstavim.
Ja sam zapovjednik Fredrico Cruz de Ia Roha.
Ja sam ratnik.
Ali moja bojišnica je ovdje, sa vama.
Moje vještine su izvlačenje informacija.
Pa, ću podijeliti svoje znanje sa vama,
a vi ćete podijeliti vaše znanje
sa mnom...
...prije ili kasnije, to vam obećavam.
Zbog vojnika koje gubimo radi improvizianih
eksplozivnih naprava dostojnih prezira,
imamo zapovijedi da poguramo
tijek ispitivanja.
A Ženevska konvencija?
Ne važi ovdje u kampu Zebra.
Ovo nisu ratni zarobljenici.
Ovo su teroristi.
Informacija!
Informacija.
Pričaj mi.
Narednik Wlikes, možete li se uvjeriti
da je voda na našim kamionima, molim vas?
Gospodine, ovo mjesto, ne smeta vam?
Nije moj problem, Jackson, u redu?
Oni vrše ispitivanja.
Mi smo prijevoz.
On ima svoje zapovijedi,
kao i ja svoje.
To je sranje.
Pokopao sam dobre ljude, u redu.
I vi ćete isto.
Ako možemo pokopati manje od
njih to je dobra stvar, Jackson.
To je dobra stvar.
Naredniče, ovdje imam veliki problem.
Poručnik Banning je doveo ove zarobljenike
ovdje na ispitivanje.
Sranje, ovo mjesto...je samo za batine
i mučenje i slična sranja.
Oprosti sinko, gubim se.
Imaš moje zapovjedništvo.
Dobro je. To je zbog morfija.
Pa što, ako to spasi i jedan Američki
život, koga briga, jel tako?
Da, pogledaj što su napravili naredniku.
Stalkeru, čovjeće.
I naredniku.
Nije ih briga što nam se dešava
cijeli jebeni dan.
Jebeš ih, čovjeće. Zaslužili su.
Ne radi se o njima...
Nego o nama.
Da li stojimo iza nečega ...
ili ne.
Imamo kodeks jedinstvenog
vojnog prava,
gdje se kaže da ovakav tip sranja...
ne prolazi.
Dužnost nam je... da ne odemo.
Jebeš to.
Idem sam.
Ne ideš sam.
Ne želim živjeti sa tim.
Nema jebene šanse.
Znaš što, Jackson,
Zalažem se za nešto.
To nije to.
Idemo.
Carv?
Kuda, kvragu ideš?
Uvijek imaju moje zaleđe,
jel tako? Uvijek.
Ali tko jebote ima tvoje zaleđe?
Ja.
Ozbiljno čovjeće, jebeš to.
Pazite na narednika.
Stvaraš si probleme, dok.
Možda.
Ali znam razliku između
dobra i zla, Billy.
Ovo je pogrešno.
I ako prelazi granicu...
onda jebeš granicu!
Pametni smo, stari.
Što to radiš, Jackson?
Ne trebate biti dio ovoga.
Dio čega?
Odveži ga.
oružje dolje! Smjesta!
Oružje na pod.
Što to u Božje ime radite, vojnici?
Razriješujem te sa dužnosti.
Radim za CIA-u.
Nemaš nikakve ovlasti nada mnom!
Ja kažem da imam.
Izgleda da ćemo to sranje
razriješiti kasnije, ha?
Radiš najveću grešku u životu, vojniče.
Svi vi.
Ako izađete kroz vrata sa mojim
zarobljenikom.
Više nije tvoj zarobljenik.
Cijela težina Agencije
će pasti na tvoju glavu...
...sve vaše glave ,
a zbog čega?
Zbog neprijatelja?
To je ludost!
Ne, to nam je dužnost.
Banning,
samo ćeš ostati stajati ovdje?
Idemo.
Banning...
Idemo! Mići se!
Pokret!
Gospodine, samo recite zapovjedništvu
da smo vam uzeli vozila preko nišana.
U pravu ste što to radite.
Okupiti ću svoje ljude,
vi izvucite zarobljenike iz čelija
i brišemo odavde.
Oprostite što sam vas doveo u ovaj
položaj, gospodine.
Nikada mi se nije sviđalo ovo mjesto, Jackson.
Nadam se da znate to.
Vidimo se vani.
Pokret! Idemo! Ispred vrata.
Dobar posao, Dok.
Ključevi, gdje su?
Spustite oružje!
Kako bi bilo da vi dečki prvi?
Spusti...lijepo i polagano.
Nikada se nećete izvuči od ovoga.
Upadaj unutra i začepi.
Ok, rebra su ti slomljena.
Neće prekinuti bol,
ali će ti barem bol dati do
znanja da si još uvijek živ.
Pričekaj sekundu.
Redove, pogledaj što imamo gore.
Skreni desno! Skreni desno!
Ne skreći, ponavljam poručniće,
ne skreći! To je zasjeda.
Skladište! Skladište!
Pomogni mu da ustane!
Skupina! U zaklon u skladište!
Pokret! Zaklon je u ovom smjeru!
Idi! Idi!
U zaklon! Idi! Idi!
Ne, trebamo se kretati!
Nalazimo se u zoni smrti!
U zaklon!
Pena, Romeo, štitite bok!
Kopilad nas neće danas ubiti, čovjeće.
Ne danas.
Idi uz vrata.
Naredniče, ne navaljujte.
Začepi, Dok!
Morfij lupa.
To je zapovijed.
Poručniće, trebamo zadano područje.
Naredniče Wilkes,
dajte mi područje obrane.
Uzmi nekoliko ljudi. Idi! Sada!
Kelly, Cooper! Sada! Sada! Sada!
Dok, dođi!
O, Isuse Bože!
Hajde.
Okružili su nas.
Ovo nije posao za vojnu policiju.
Čovjeće, to je stvar za konjicu?
Upozori me i idem s tobom.
Umorio sam se od nošenja tvoje guzice.
Sranje!
Ro, pazi na Troya.
Pena, sa mnom si.
Idemo.
Miči se!
Stisni to.
Stavi ruku na to, kvragu!
Kriste, uzmi ovo i zamotaj
mu oko noge, jebeno je dobro.
Hej, to su naši snajperisti.
Robin, Sallnsky, pogođen nam je čovjek.
Idi tamo! Kreni!
Moramo te dignuti.
Moramo te odnijeti na sigurno.
Deke! Deke! Stižem.
Dok, morate ga spasiti.
Kreni! Kreni! Kreni!
Teško je ranjen! Stvarno teško!
Pokrpaj ga, dok.
Polako.
Carver...
Što to imamo, kompa?
Što imamo?
Isuse Kriste!
Naredniče...
Da li je vrijedno toga, naredniče?
Carver, bori se, molim te.
Molim te pozdravi moga maloga brata.
Psu, nemoj otići...bori se psu. Bori se!
Bori se, molim te!
Molim te, Carver...
Držite ga!
Neka ga netko drži!
Napravite nešto!
Svi smo uz tebe.
Svi smo uz tebe, Deke.
Svi smo uz tebe, kompa.
Svi smo uz tebe.
Deke!
Otišao je.
Jebem ti!
Neka odjebe ovo mjesto u pakao.
Na ovome mjestu nema nijedne stvari
vrijedne Dekea.
Niti jedne!
Niti jedne.
Kako ću sada ovo izdržati bez njega
Neću.
Jebeno sam sjeban.
Craig...
Još uvijek imaš nas...
Sve nas.
Jackson...
-Da?
Trebam pomoć. Smjesta!
Oprosti dok.
Drugi te trebaju.
Moramo ići.
Nema kraja.
Nema jebenog odmora.
Poručniće...
Gospodine, sa svim tim bombama,
pobunjenici će doči ovdje kao muhe na govno.
Dok radi što može da stabilizira
vašeg dečka,
ali nakon toga moramo zbrisati.
Bombe će nas sažvakati, gospodine.
Ako pobunjenici dođu, naše linije
neće izdržati.
Ok, onda uzjašimo.
Uzmite naoružanje i streljivo
sa mrtvih, u redu?
Ovdje moraš raditi jebena čuda.
Dok.
Da.
Dajte mi inekciju adrenalina.
Što?
Čuješ me.
Moram biti oštar. Hajde.
Ali naredniče, ali udar adrenalina
bi vas mogao ubiti.
I najvjerojatnije hoće.
Možeš si nabiti svoje dijagnoze u guzicu.
Samo to napravi. To je zapovijed.
To je zapovijed?
Lijepo, ali znate što, naredniče?
Ako preživimo ovo sranje?
Izmjestiti ćete mi guzicu.
Dopizdilo mi je biti jebeni bolničar.
Mrzim to.
Gledam kako mi dečki
pogibaju cijeli prokleti dan!
Ok.
Nisam stvoren za ovo sranje.
Dobio sam tijela dobrih prijatelja
da to dokažem.
Jebem ti, hajde.
Tvoja inekcija?
Evo ti prokleta inekcija.
Mirno. Mirno, dok.
Pridrži to.
Budi miran, jer ćeš ju jebeno dobiti.
Sjajno ti ide.
Nemaš ništa osim talenta.
Nemoj to nikada zaboraviti.
Ali ti nisi Bog ...i samo
on je mogao spasiti Rona i Dekea
Zato prestani govoriti sranja.
Još uvijek dišem zbog tebe.
Da li si to zaboravio?
Ja znam da nisam.
IED!
Pogledaj da li ima živih, dok! Idi!
Pena, pokrivaj me!
Pucaj u sve što se miće!
Tvoji dečki su ovo napravili!
Tvoji dečki su to napravili!
Jebem ti.
Koliko ljudi imam?
Koliko ljudi imam, Jackson?
Želim vidjeti svoje ljude.
Obećao sam im da ću ih sigurno
dovesti doma, Jackson...
Obečao sam njihovim obiteljima
da ću ih vratiti doma...
Obećao sam da ću...
...ih paziti za njih...
Bili su samo vikend ratnici,
za ime Boga.
Željeli su pomoći kod poplava
i u nuždi, tamo kod kuće,
a ne se boriti u ratu u Iraku...
I ja sam im zapovijedao,
i ja sam ih ubio.
Kako ću to objasniti kod kuće,
Želio bih da imam odgovore,
ali nemam.
Pokušali smo pravilno postupiti sa
tim zarobljenicima,
umjesto...
Sranje!
Bolje da su ostali u onim jebenim kavezima.
Prokletstvo!
Dobra namjera ovdje ništa ne znači.
Pozvati ćemo grobare,
oni će se pobrinuti za tijela.
Ali mi moramo smjesta odavde.
Ok.
Moramo si pomoći, poručniće.
Jer nas nitko ne dolazi spasiti.
Ne danas.
Idemo.
Ok.
Pena, dečki...idemo.
Ovo sranje neće prestati.
Vi dečki ste im dosada išli na ruku.
Ali sada je vrijeme da budemo spremni.
Oći i uši su svagdje.
Ove seronje nas žele.
Neka dođu po nas.
Umoran sam od ovoga sranja.
Deke je mrtav...Stalker je mrtav...
A najvjerojatnije smo i mi mrtvi.
A za što, naredniče?
Pridružio sam se zbog 11. rujna i
zbog oružja za masovno uništenje,
a Irak nema veze ni sa jednim od tih sranja.
Irak mi prokleto ništa ne znači,
naredniče!
Ni jednu prokletu stvar.
Ne boriš se za Irak, tupane.
Boriš se za Romea i Aikensa,
i nas i one dečke iz Ohia,
a Irak je samo mjesto gdje su se
našle naše žalosne guzice.
To nije ništa, čuješ me?
Budi usredotočen.
Obuka i mišići
će se pobrinuti za ostalo.
Današnji dan još skoro neće završiti , čovjeće.
Potrajati će, psi.
Hej naredniče, pogledajte.
Dok, uspravi me.
Jackson...pogledaj.
Sranje.
Jebem ti, ovdje nema milosti,
jel tako.
Mislim da mogu nanjušiti krv, naredniče?
Jer nas prate kao vukovi
...kao jebeni vukovi.
Nikada im nećemo pobjeći,
ne u ovom kamionu.
I kratki smo sa streljivom.
Jackson...što misliš?
Ne znam kako vi dečki,
ali ja sam umoran od bježanja.
I ja isto.
Poručniće Banning, imamo problem na guzici.
Ovdje je plan, gospodine...
Pucaj!
Johnson, još streljiva, požuri!
Poručniće!
Johnson, treba mi magija!
Johnson, ostani nisko!
Johnson, nemam više!
Johnson!
-To je to. Nemam više!
Udavi se!
Seronjo! Krepaj!
Što ćeš dobiti?
Što ćeš dobiti, ha?
Jebem ti! Jebem ti!
Dok! Dođi provjeriti narednika.
U redu, što si si sada napravio?
Hajde, požuri,
Dok, baci pogled.
Poručniće,
moramo izvući ove ljude.
Što vidiš?
Nije toliko loše.
Stiže!
Nadaren si, dok.
Iskoristi to.
Ostani dolje!
Naredniče, ne!
Ok, jebači!
Što to radiš?
Naredniče!
Što imate? Ha?
Hej, naredniče!
Naredniče?
Ne! Ne! Ne! Ne!
Ne!
Iznevjerio sam vas, naredniče.
Zadaća je bila spasiti vas.
Uz najbolji trud... nije bilo dovoljno dobro.
Gledaj naredniče...otišao je kako je živio,
znaš, lavovskog srca.
I mi također moramo imati srce...
Znaš, dugujemo mu to.
Sve ovo sranje...
Sve što sam napravio...
Sve što smo napravili...
Bilo je za ništa...
Bilo je za jebeno ništa!
Ne...
Spasio si ga, dok.
Spasio si ga, tako da on nas
sve može spasiti.
A to nije ništa.
Narednik bi bio prvi koji bi ti to rekao.
Trebamo odrediti područje.
Craig, ti dečki imaju M-16
pa to znači da imaju i streljivo.
Nađi ga.
Želim da ga predate nadležnoj vojnoj upravi...
...i pravilno postupite sa njim.
Imaš moju rijeć.
Poručniće, hvala za Humvee.
Predati ću vaše ljude grobarima.
Ovo jebeno mjesto.
Nije to ništa.
Moramo oplemeniti svoje živote.
Danas smo obavili dužnost...
Mi smo vojnici...
To nam je posao.
Idemo.
Ministarstvo Obrane
je potvrdilo pojedinosti smrti
slijedećih Američkih vojnika poginulih
u Iraku 12. Travnja, 2004:
NA HRVATSKI PREVEO:
- DANIJEL 555 -
Najveće blago Sjdinjenih Država
su naši uvojačeni muškarci i žene.
Kada ih stavimo u težak položaj,
oni to oplemene.
Njihov gubitak je nacionalna tragedija.
General Tony Zinni, USMC (umirovljen)
Preuzeto sa www.titlovi.com