www.titlovi.com
Tjestenine za večeras
su ravioli s hobotnicom
u limunovoj juhi
s glavicama kozjeg sira,
a imamo i Cezarovu salatu.
Za goste večeras nudimo odrezak
od sabljarke sa marmeladom od luka,
fazanova prsa, maline
u naprscima paštete.
I zeca na roštilju sa
začinjenim pomfritom.
Tjestenine za večeras su ravioli
s hobotnicom u limunovoj juhi.
Bože, kako mrzim ovo mjesto. Ovo je
ženski restoran. Zašto nismo u Dorsiji?
Jer je Bateman s nama.
Je li to Reed
Robinson tamo?
- Jesi li slijep? To nije
Robinson. - A tko je onda?
- To je Paul Allen.
- To nije Paul Allen.
Paul Allen je na drugoj strani.
- S kim je? - S nekom
lukavicom iz Kicker Peabodya.
Nemaju ovdje ženski zahod.
- Jesi li siguran da je Paul
Allen tamo? - Da, McGlupane, jesam.
- On vodi Fisherov račun.
- Prokleti srečković.
- Prokleti židovski srečković.- Isuse,
McDermotte, kakve to ima veze s tim?
Vidio sam ga u uredu...
kada je razgovarao sa izvršnim,
direktorima vrteći jebenu menoru.
Ne menoru.
Vrti se bušilica.
O, Bože, Batemane.
Hoćeš da ti ispečem jebene
palačinke? Nešto lateksa?
Ne, samo... prekini s tim
antisemitskim primjedbama.
Skoro sam zaboravio. Bateman hoda
s nekom studenticom iz A.C.L.U-a.
On je glas razuma.
Dečko iz susjedstva.
Mi o razumnom...
Samo 570 dolara.
Nije loše.
Nešto malo dodatno.
Daj joj 50.
Osjetljiv sam na led.
Ove više ne vrijede
ovdje. To je keš bar.
To bi bilo 25 dolara.
Ti si jebena ružna pička.
Želim te izbosti do smrti...
i igrati se s tvojom krvi.
Što mogu donijeti
za vas dvoje?
Živim u American Gardens zgradi...
u West 81st Street
na 11 katu.
Moje ime je Patrick Bateman.
Imam 27 godina.
Vjerujem u brigu o tijelu,
uravnoteženu dijetu i u
strogu nepopustljivu vježbu.
Ujutro, ako mi je
lice malo napuhnuto,
stavit ću ledenu masku za
vrijeme dok radim trbušnjake.
Već ih mogu napraviti tisuću.
Nakon što odstranim ledenu masku,
stavim pročiščavajući gel.
Pod tušem koristim
vodeni gel.
Onda losion za tijelo od meda.
A za lice gel za ljušenje kože.
Onda upotrijebim masku
od biljnih sastojaka,
koju ostavim 10 minuta, a za to
vrijeme pripremim ostatak rutine.
Uvijek koristim aftershave
sa malo ili ništa alkohola,
jer alkohol isušuje kožu
i učini te da izgledaš stariji.
Onda losion za vlažnost,
tada ublaživač starenja očiju,
poslije kojega slijedi
završni zaštitni sloj.
To je slika Patricka Batemana.
Neka vrsta apstrakcije,
ali to nisam ja.
Samo biće...
Neko zamišljeno.
A mislio sam da mogu sakriti
svoj hladan pogled...
i možeš stisnuti moju ruku i
osjetiti kako meso proždire tvoje tvoje...
i možda čak možeš osjetiti
da su naši životi slični,
mene jednostavno nema.
Dobro jutro.
Dobro jutro, Hamiltone.
Lijep ten.
- Kasniš. - Aerobika.
Oprosti. Ima li poruka?
Ricky Harrison je otkazao.
Nije rekao zašto je otkazao.
Obično se dobim s Rickyjem
u Harvard Clubu. Još netko?
Spencer se želi naći na piću
u Flutiesu, dok 17. Kad?
Poslije 6:00. Što da mu kažem?
Negativno. Otkaži.
- Samo reci ne.
- Samo reci ne?
Dobro, Jean.
Trebam rezervaciju za troje
u Camolsu za 12:30 sati,
i ako ne tamo
probaj Crayons.
- U redu?
- Da, gospodine.
O, čekaj. I trebam rezervaciju za
dvoje u Arcadiji za 20:00 sati u četvrtak.
- Nešto romantično?
- Ne.
Smiješno. Zaboravi.
Sam ću rezervirati.
- Ne, ja ću.
- Ne, ne.
Budi dobra i donesi mi mineralnu
vodu, može? Danas lijepo izgledaš.
Nemoj više nositi taj kostim.
Molim? Nisam te čula.
Rekao sam, nemoj više
nositi taj kostim.
- Nosi haljinu, minicu ili nešto
slično. - Ne sviđa vam se, razumijem.
Ma daj. Možeš
izgledati ljepše.
- Hvala, Patrick.
- Nisam ovdje.
I visoke pete.
Sviđaju mi se visoke pete.
Pernati prijatelji za 600.
Za vrijeme zavođenja,
mužjak ptice...
nabrekne do veličine
crvene torbice ovdje.
I želim stotinu...
Ne, tisuću ruža.
I mnogo čokoladnih kuglica,
Godivu i oštrige u školjkama.
Pokušavam slušati moj novi
album Roberta Palmera,
ali Evelyn, moja zaručnica,
mi stalno brblja na uho.
Annie Leibovitz. Dobit
ćemo Annie Leibovitz.
I trebat ćemo naći
nekoga za snimati.
Patrick, trebali
bi to učiniti.
- Što moramo učiniti?
- Oženiti se. Vjenčati se.
Ne. Ne mogu
izostati s posla.
Tvoj otac praktički posjeduje
tvrtku. Možeš činiti što želiš.
- Ne želim razgovarati o tome.
- Ionako mrzim taj posao.
Neznam zašto jednostavno
nedaš ostavku.
Jer se želim uklopiti.
Williamsova zabava.
Na rubu sam suza
kada dođemo do Espacea,
jer sam siguran da
nećemo dobiti dobar stol.
Ali dobimo ga, i
olakšanje me preplavi.
Patrick, ovo je moja rođakinja
Vanden i njezin dečko Stash.
Oboje su umjetnici. Jelovnik
je na Brailleovom pismu.
Vidim da si sve upoznao.
Izgledaš užasno.
Dobro. U redu.
Prilično sam siguran da...
Timothy Bryce i Evelyn
imaju ljubavnu vezu.
Timothy je jedina
zanimljiva osoba koju znam.
Uopće me ne zanima
zna li Evelyn...
Ja imam ljubavnu vezu sa Courtney
Rawlinson, njezinom bliskom prijateljicom.
Courtney je zamalo savršenog
izgleda.
Ona obično uzima jednu
ili više psihičkih droga.
Večeras je,
vjerujem, na Xanaxu.
Više od toga me uznemiruje,
činjenica da je zaručena...
sa Luisom Carruthersom,
najvećim blesanom u poslu.
Reci mi, Stash.
Misliš li da Soho postaje
previše... reklamiran?
- Da. Čitao sam o tome.
- Koga briga za to?
Hej, to nas se tiče.
Pa, što sa pokoljima na Šri Lanki,
dušo? Zar nas se ni to ne tiče?
Znaš li ti išta o Šri Lanki?
Kako, kada, Sikhsi
ubijaju tone Židova tamo?
Ma daj, Bryce.
Ima mnogo važnijih problema
od Šri Lanke da nas brinu.
- Kao što ? - Pa, moramo
okončati apartheid, kao prvo,
usporiti utrku za nuklearnim naoružanjem,
zaustaviti terorizam i glad u svijetu.
Moramo osigurati hranu i
utočište za beskućnike...
i suprotstaviti se rasnoj diskriminaciji
i podupirati ljudska prava,
za vrijeme kada podupiremo i
jednaka prava za žene.
Moramo ohrabrivati
povratak...
tradicionalnim moralnim vrijednostima.
Kao najvažnije,
moramo podupirati
sveopću skrb društva...
i manje materijalizma
kod mlađih ljudi.
Patrick,
to me natjera na razmišljanje.
Dobar dan.
Izbijeliti? To vi
pokušavate reći izbijeliti ?
Oh, moj Bože.
Dvije stvari.
1: Nemožeš izbijeliti Cerruti.
Ne dolazi u obzir.
2: Ove plahte mogu dobiti
samo u Santa Feu.
Ovo su vrlo skupe plahte,
i zaista mi trebaju očišćene.
Gospođo, ako ne začepite ta svoja
jebena usta, ubit ću vas.
Sada, slušajte.
Imam dogovor za ručak u Hubertu
za 20 min za Ronalda Harrisona.
Trebam te plahte
očišćene do poslijepodneva.
Slušajte, ne razumijem vas !
Ovo je ludo ! Vi ste glupača.
Ne mogu se dogovoriti sa
ovom glupom kurvom !
Razumiješ ?
Kriste. Patrick ?
Bok, Patrick.
I mislila sam da si ti.
Bok. Ovo je--
Nije li ovo smiješno,dolaziti čak
ovamo ? Stvarno su najbolji.
Zašto onda nemogu
ukloniti ove mrlje ?
Mislim, možeš li razgovarati s ovim
ljudima ? Ja ništa ne postižem.
- Oh, što je to ?
- Pa, to je
- Sok od brusnica.
- Zaista ?
Slušaj, ako bi mogla razgovarati s njima,
bio bih ti zaista zahvalan.
Već jako kasnim. Imam dogovor za
ručak u Hubertu za 15 minuta.
Hubertu ? Preselili su se u gornji
dio grada, je li ?
Slušaj, moram ići.
Hvala, Victoria.
Možda bi mogli na ručak
jedan dan sljedeći tjedan.
Često sam ovdje. Odgovara li ti
subota ? Stalno sam na poslu.
Sljedeću subotu ?
Nemogu, žao mi je.
Onda sam na matineji od LesMisa.
Slušaj, zaista moram ići.
Oh, Kriste.
Nazvat ću te. O.K. Učini to.
Slušaj, hodaš s Luisom,
on je u Arizoni.
Ševiš se sa mnom,
a nismo ništa isplanirali.
Što bi ti to mogla
raditi večeras ?
Prestani. Ja sam
Na mnogo litijuma ?
Čekam da me Luis nazove.
Rekao je da će nazvati večeras.
Tikvice ? Tikvice,
hodaš sa šupčinom.
Mm-hmm. Tikvice, hodaš sa
najvećim šupkom u New Yorku.
Tikvice, hodaš sa
jako blesavim šupkom.
Patrick, prestani me zvati
tikvice, u redu  ?
Moram ići.
Courtney ?
Hmm ?
Večera.
Ne mogu.
Razmišljam o Dorsii.
Dorsia je lijepa.
Odjeni nešto fantastično.
Oh, da !
Dorsia.
Um, ovako, znam
da je malo kasno,
ali je li moguće rezervirati stol za
dvoje u 8:00 ili 8:30, možda ?
...lice Elizabeth Arden,
koje je bilo vrlo opušteno.
A onda,
u Pottery Barn,
gdje sam dobila taj...
srebrni tanjurić.
Je li to auto Donalda Trumpa ?
Bože, Patrick.
Utihni.
Znaš, Courtney, trebala bi
uzeti još litijuma ili dijetnu colu.
Nešto kofeina moglo bi te izvući
iz ovog tmurila.
Ja samo želim dijete.
Samo dvoje...
savršene...
djece.
Jesmo li ovdje ?
Da.
Ovo je Dorsia ?
Da, draga.
Courtney, ti ćeš
juhu sa maslacem od lješnjaka...
sa dimljenom patkom
i pire krumpirom.
New York Matinee je to nazvao
"zaigran, ali tajanstven obrok."
Svidjet će ti se. A onda crvene datulje
sa violetama i kikirikijem.
Mislim da će to lijepo slijediti.
Mmm.
Hvala, Patrick.
Patrick, mnogo ti hvala
što si pazio na Courtney.
Dorsia.
Kako impresivno.
Kako si zaboga tamo
dobio rezervaciju ?
Sreća, valjda.
Imaš predivno odijelo.
Nemoj mi reći. Nemoj mi reći.
Da pogodim.
Mmm, Valentino Couture ?
Uh-huh.
Hmm.
Izgleda tako mekano. Tvoj
kompliment je bio dovoljan, Luis.
Zdravo, Halberstram. Lijepa kravata.
Kako si ?
Allen me zamijenio za tog
blesana, Marcusa Halberstrama.
Čini se logično jer
Marcus isto radi za P&P,
i zapravo radi
isti posao kao i ja.
Jako su mu prirasla srcu Valentino
odijela i Oliver Peoples naočale.
Marcus i ja
čak idemo istom frizeru,
iako ja imam
nešto bolju frizuru.
- Kako napreduješ s Ransom
računom, Marcus ?- Ide, uh, dobro.
Zaista ? To je zanimljivo.
Ne ide, uh, sjajno.
- Oh, pa znaš.
- Pa, kako je Cecilia ?
- Ona je sjajna cura.
- Oh, da. Stvarno sam sretnik.
- Mm-hmm.- Hej, Allen, čestitam
na Fisherovom računu.
- Hvala, Baxter.
- Slušaj, Paul. Squash.
Nazovi me.
Što kažeš na petak ?
Ne mogu. Imam rezervaciju
u 8:30 za Dorsiu.
Prokleta bahatost.
Dorsia u petak navečer ?
Kako je to uspio ?
Ja mislim da laže.
- Je li to gram?
- Nova kartica.
Što mislite?
Opa! Vrlo lijepo.
Pogledajte to. Pokupio sam
ih u fotokopirnici jučer.
Dobra boja.
To je bjelokost.
A način pisanja se
zove Silian Rail.
Vrlo je lijepa, Bateman,
ali nije to ništa. Pogledaj ovo.
To je zbilja lijepo.
Ljuska jajeta sa Romalian
fontom. Što mislite?
Lijepo.
Isuse. To je stvarno super. Otkad
gnjida poput tebe ima toliko ukusa?
Ne mogu vjerovati da Bryce...
favorizira Van Pattenovu
karticu pred mojom.
Ali čekajte.
Još ništa niste vidjeli.
Visok rukopis,
svetnićki bijela.
Impresivno.
Vrlo lijepo.
Da vidimo Paul Allenovu karticu.
Pogledaj taj nježan
preljev bijele boje.
Njezinu sofisticiranu nježnost.
O, moj Bože.
Čak ima vodeni žig.
Nešto nije u redu, Patrick?
Počeo si se znojiti.
Zdravo. Pat Bateman.
Želiš nešto novca?
Nešto hrane?
- Je li to ono što
trebate? - Gladan sam.
Da. Hladno je
ovdje, nije li?
Zašto ne nađeš posao? Ako si
tako gladan, zašto ne nađeš posao?
Izgubio sam posao.
Zašto? Piješ li?
To je razlog što
si ga izgubio?
Samo se šalim.
- Slušaj, kako ti
je ime? - Al.
- Glasnije.
Hajde. - Al.
Nađi si jebeni posao, Al.
Imaš krivi pristup stvarima.
To je ono što te sprječava.
Moraš se opametiti.
Ja ću ti pomoći.
Vi ste tako dobri, gospodine.
Vi ste dobar... Vi ste dobar čovjek.
U redu je.
Molim vas, morate mi reći
što da učinim. Morate mi pomoći.
Tako je hladno,
a ja sam gladan.
Znaš li ti uopće koliko smrdiš?
Ti si obično govno.
Znaš li to?
Al.
Žao mi je.
Samo...
Ne znam.
Ja i ti nemamo
ništa zajedničko.
Hvala vam, gospodine.
Hvala vam.
Ja se ovdje smrzavam.
- Znaš li ti kakav si ti
jebeni gubitnik? - Što?
Kakvu divnu kožu
imate, g. Bateman.
Tako divnu,
tako glatku.
Imam sve karakteristike
ljudskog bića.
Meso, krv, kožu, kosu,
ali ni jedan, jasan,
potvrđeni osjećaj,
osim pohlepe i gnušanja.
Nešto strašno
se događa u meni,
a ja ne znam zašto.
Moja noćna želja za krvlju
je preplavila moj život.
Osjećam se ubojito,
na rubu bjesnila.
Mislim da će moja maska razuma
uskoro otpasti.
Hej, McCloy,
šta kažeš?
Hej, Hamilton.
Želim ti sretan i veseo Božić.
- Vodi li Allen još Fisherov
račun? - Naravno. A tko bi?
Imela.
Sretan Božić, Patrick.
Sretan Božić, Harry.
Sretan Božić.
- Kasniš, dušo.
- O, da. Ne kasnim.
Ovdje sam cijelo vrijeme.
Samo me nisi vidjela.
Pozdravi Grudicu.
Grudica kaže:" Sretan Božić, Patrick".
Što je to? To je mala
svinjska bebica, zar ne?
To je vijetnamska svinja.
One su divni
ljubimci. Nisi li?
Nisi li?
Prestani se mrštiti, Patrick.
Baš si kao Grinch.
Što g. Grinch
želi za Božić?
I nemoj opet reći
implantante za grudi.
- Allene. - Marcuse.
Sretan Božić.
Kako si? Radoholičarski, pretpostavljam?
Nisam te vidio neko vrijeme.
Hej, Hamiltone. Mi idemo u
Nell's. Limuzina čeka vani.
Morali bi jednom zajedno na
večeru. Možda bi mogao povesti...
- Ceciliju?
- Da, Ceciliju.
Ceciliji bi se to svidjelo.
Pa, onda, učinimo to, Marcus.
Super zabava.
Hvala.
- Patrick, zašto te on
zove Marcus? - Imela.
Marcus Halberstram
za dvoje u 7:00.
Ne, želim znati, u redu?
Došao sam ovdje radi jastoga,
jer je on jedini razlog koji bi mogao
imati da se zatečem u ovom restoranu,
koji je skoro potpuno prazan.
- Vrlo mi je žao, gospodine.
- J&B čisti i Coronu.
- Želite li čuti...
- Dupli martini.
Da, gospodine.
Želite li čuti specijalitete?
Ne ako ćeš biti
tako mrzovoljan.
Zaista si aktivan, Halberstrame.
Ovo restoran je dobar.
Vrlo dobar. Slušaj, mutna
juha i ugljena argula
su izvrsne ovdje.
- Da, pa, kasniš. - Hej, ja sam
dijete razvedenih roditelja.
Moraš me shvatiti.
Vidim da su izostavili svinjsku
pečenku. Trebali smo ići u Dorsiju.
- Mogao sam nam rezervirati stol.
- Tamo više nitko ne ide.
Je li ono Ivana Trump?
Joj, Patrick. Mislim, Marcus.
O čemu to razmišljam?
Zašto bi Ivana
bila u Texarkani?
Onda, nije li Rothchild prvobitno
rješavao Fisherov račun?
- Kako si ga ti onda dobio?
- Pa, mogao bih ti reći, Halberstram,
ali onda bih te
trebao ubiti.
Volim secirati djevojke. Jesi
li znao da sam umno poremećen?
Sjajan ten, Marcuse.
Mislim, stvarno impresivan.
- Gdje ideš u solarij?
- Salon.
Ja imam krevet za ten kod kuće.
Mogao bi ga doći pogledati.
I Cecilia...
Kako je ona?
Gdje je noćas?
Cecilia je...
Pa, znaš Ceciliju.
Mislim da je na večeri
s Evelyn Williams.
Evelyn?
Sjajna guzica.
Izlazi sa onim gubitnikom
Patrickom Batemanom. Kakav kreten.
Još jedan martini, Paule?
Sviđaju li ti se Huey Lewis
and the News? -U redu su.
Njihove ranije stvari su bile
malo preinovantne za moj ukus.
Ali kada je Sports
izašao u '83,
Mislim da su stvarno došli na
svoje, reklamno i umjetnički.
Cijeli album ima
čist, profinjen zvuk,
i novi sjaj profesionalizma...
to zbilja daje pjesmama
veliko ubrzanje.
Uspoređivali su ga sa
Elvisom Costellom,
ali mislim da Huey ima mnogo
bolji, ciničniji smisao za humor.
- Hej, Halberstram?
- Da, Allene?
Zašto su kopije Style
magazina posvuda po stanu?
Imaš li... Imaš li psa?
Malu čivavu ili nešto?
- Ne, Allene.
- Je li to kabanica?
Da, jest.
U '87, Huey je izdao Fore!,
njihov najusavršeniji album.
Mislim da je njihovo neponovljivo
umjetničko djelo "Hip To Be Square."
Pjesme su im tako zarazne, većina
ljudi vjerojatno ne sluša riječi.
Ali trebali bi,
jer ne govore samo o
užicima komformizma
i važnosti trendova.
To je također osobna izjava
o samom bendu. Hej, Paule!
Probaj sada dobiti rezervaciju
u Dorsiji, jebeni glupi gade!
Jebeni gade!
Bio je potpuno gol
i stajao je na stolu.
Nije uopće imao
odjeće, a onda...
Patrick? Patrick.
Jesi li to ti?
Ne, Luis, nisam ja.
Pogriješio si.
Ovo je moj dobar prijatelj,
Patrick Bateman.
Kamo si krenuo? Mi idemo u Nell's.
Gwendolin otac ga kupuje.
Gdje si našao
tu vreću za spavanje?
Jean-Paul Gaultier.
Kada sam stigao
u Paul Allenov stan,
upotrijebio sam ključeve
koje sam mu uzeo iz džepa...
prije nego sam se
riješio tijela.
Zahvatio me trenutak panike...
kada sam vidio da Paulov
apartman ima pogled na park...
i da je očito
skuplji od mojeg.
Smirio sam se
i ušao u spavaću sobu,
gdje sam našao torbu
i počeo pakirati.
Vrijeme je da Paul
ode na putovanje.
Gdje da pošaljem gada?
Dallas?
Paris? Singapur?
London ? Poslat ću
šupka u London.
Bok. Ovdje Paul.
Pozvan sam u
London na par dana.
Meredith, nazvat ću te kad se
vratim. Hasta la vista, baby.
- Što je? - Patrick.
- Da, Jean?
Ovdje je g. Donald Kimball
i želi te vidjeti. - Tko?
Detektiv Donald Kimball.
Reci mu da sam na ručku.
Patrick, tek je 10:30.
Mislim da zna da si ovdje.
Pošalji ga unutra, valjda.
Johne, moraš nositi odjeću
u skladu sa svojom psihom.
Definirane su "da" ili "ne",
prijatelju, ili nošenje uske majice.
Uske majice zahtijevaju
odgovarajuću boju...
ili šivana
odijela i kravate.
Da, uvijek prodavačici
daj napojnicu 15 posto.
Slušaj,Johne, moram ići.
T. Boone Pickens je upravo došao.
Samo se šalim. Ne, nemoj dati napojnicu
vlasniku salona.
U redu, Johne ? Dobro.
Shvatio sam.
Izvinite zbog toga.
Ne, meni je žao.
Trebao sam se najaviti.
Je li bilo nešto važno ?
Oh, to ?
Samo čavrljanje oko poslova,
proučavanje prilika, razmjenjivanje tračeva,
širenje ogovaranja.
Zdravo.
- Ja sam Donald Kimball.
- Zdravo. Pat Bateman.
Drago mi je. Oprostite
što ovako upadam.
Znam kako zaposleni ljudi poput
vas mogu biti.
Pa, što je
tema razgovora?
Unajmila me
Meredith Powell...
da istražim nestanak
Paula Allena.
Razumijem.
Paulov nestanak, aha.
Znači ništa
službeno.
- Samo imam par pitanja u vezi
Paul Allena i vas. - Kavu ?
- Ne, u redu sam.
- Apollinaris ?
Ne, u redu sam.
Možeš li donijeti gospodinu...
- Kimball. Ne, ne treba mi.
- G. Kimballu bocu Apollinarisa.
Nije problem.
Pa, što je
tema razgovora?
Nestanak Paula Allena.
Aha, točno.
Pa, ja, nisam...
Nisam čuo ništa što se tiče
nečijeg nestanka.
Barem ne na 6 stranici.
- Mislim da njegova obitelj ne želi
da se sazna. - Razumljivo. Limetu?
- Ne, zaista, ne treba. - Sigurni ste?
Uvijek vam mogu nabaviti limetu.
Samo nekoliko uvodnih pitanja koja
trebam za moje spise, može?
Pucajte.
- Koliko godina
imate? - 27.
- Kamo ste išli u
školu? - Harvard.
Onda Harvardska Poslovna
Škola. Vaša adresa?
Zgrada American Gardens,
Zapadna 81 Ulica.
- Lijepo. Vrlo lijepo.
- Hvala.
Što mi možete reći o Paul Allenu?
U nedoumici sam.
Bio je dio Yale slučaja.
"Yale slučaja"?
- Da, Yale slučaja.
- Kako to mislite, "Yale slučaja"?
Pa, mislim da je vjerojatno bio
prikriveni homoseksualac...
koji je šmrkao puno kokaina.
Tog "Yale slučaja."
Kakav je bio, osim
informacija koje ste mi dali?
- Nadam se da nisam na policijskom
ispitivanju.- Osjećate li se tako?
Ne, ne baš.
Gdje je Paul izlazio?
Izlazio?
Da, znate, zadržavao se.
Da razmislim.
Um, Newport, Harry's,
Fluties, Indochine,
Nell's, the Cornell Club,
New York Yacht Club.
Imao je jahtu?
- Ne, samo je odlazio tamo.
- A gdje je on išao u školu?
Ne znate li vi to?
Samo želim provjeriti
da li vi znate.
Prije Yalea, mislim,
St. Paul's.
Slušajte, samo--
Samo želim pomoći.
Razumijem.
Imate li kojeg svjedoka
ili otisak prstiju ?
Pa, ima poruka na njegovoj
sekretarici da je otišao u London.
- Pa, možda jest?
- Njegova djevojka ne misli tako.
- Je li ga tko vidio u Londonu?
- Zapravo, jest.
Hmm. Ali nisam mogao dobiti
stvarnu potvrdu.
Stephen Hughes je rekao da ga
je vidio tamo u restoranu.
Ali provjerio sam,
i ispostavilo se...
da je zamijenio Herberta
Ainswortha za Paula, pa...
- Je li njegov stan opljačkan?
- Ne, zapravo, nije.
Fale stvari za higijenu, odijela
nema, kao ni prtljage.
Mislim, nitko iz Odijela za umorstva
ne radi na slučaju, zar ne?
Ne, još ne. Kao što
sam rekao, nismo sigurni.
Uglavnom, nitko nije
vidio ni čuo ništa.
- Tako tipično,
nije li? - Čudno je.
Jedan dan, netko
šeće uokolo,
ide na posao,
živ je i onda...
Ništa.
Ljudi jednostavno nestanu.
Zemlja se...
otvori i proguta ih.
Jezivo.
Zaista jezivo.
Slušajte, morate
me ispričati.
Imam sastanak za ručak sa Cliffom
Huxtableom u Four Seasonsu za 20 min.
U Four Seasonsu? Nije li
to daleko u gornjem dijelu grada?
- Mislim, nećete li zakasniti?
- Ne, ima jedan ovdje dolje.
- Zaista? Nisam to znao.
- Da, vrlo je dobar.
Slušajte, ako vam išta padne na
pamet, bilo kakva informacija...
- Svakako. Uz vas
sam 100%. - Sjajno.
I hvala vam za vaše
vrijeme, g. Bateman.
- Doviđenja.
- Zbogom.
Nisam te nikad vidio ovdje.
Nisi dovoljno tražio.
- Želiš li vidjeti moj stan?
- Ne bih smjela.
Želiš li ići
u moj stan ili ne?
Ne bih smjela,
ali mogu napraviti izuzetak.
Uzimaš li kreditne kartice?
Šalim se.
Hajde. Uđi.
Želio bih djevojku.
Rane 20-sete.
Plavušu, koja voli
parove. Parove.
I ne mogu izričitije
reći plavušu. Plavušu.
Ja sam Paul.
Moje ime je Paul Allen.
Jesi li shvatila?
Ti si Christie.
Odazivaš se samo na Christie.
Je li to jasno?
To je vrlo skup
Chardonnay koji piješ.
Želim da opereš svoju pizdurinu.
Ne. Od iza.
Spusti se na koljena.
Imaš vrlo lijepo tijelo.
Hvala. Pošaljite je gore.
Christie, izađi i obriši se.
Izaberi ručnik
ali ne Bijan
i dođi upoznati našu gošću
u dnevnoj sobi i na piće.
Stigla si. Kako lijepo.
Dopusti da uzmem tvoj kaput.
Ja sam Paul. Kako
lijepo od tebe što si došla.
Nisi baš plavuša, zar ne?
Više prljava plavuša.
Zvat ću te Sabrina.
Ja sam Paul Allen.
Onda...
Ne želiš li znati
čime se bavim?
Ne. Ne, baš.
Pa, radim na Wall Streetu...
za Pierce & Pierce.
Jeste li čule za njih?
Imaš zaista
lijep stan, Paule.
Koliko si ga platio?
Pa, inače, to te
se ne tiče, Christie.
Ali uvjeravam te,
sigurno nije bilo jeftino.
Ne. Bez pušenja.
Ne ovdje.
Varda tartufe?
Ne želim da se napijete,
ali to je vrlo skup
chardonnay koji ne pijete.
Volite li Phil Collinsa ?
Bio sam veliki obožavatelj Genesisa
od izlaska...
njihovog albuma iz 1980 Duke.
Prije toga, zaista nisam
razumio njihove pjesme.
Bile su previše umjetničke,
previše intelektualne.
Tek je na Duku...
Phil Collinsovo prisustvo
postalo uočljivije.
Mislim da je Invisible Touch
njihovo umjetničko djelo.
To je epska meditacija
nedodirljivosti.
U isto vrijeme, ovisi i obogaćuje...
smisao
triju albuma.
Christie,
skini ogrtač.
Slušaj sjajan
bend kako svira...
od Banksa, Collinsa
and Rutherforda.
Možeš praktički čuti
svaku notu svakog instrumenta.
Sabrina, skini haljinu.
Sprewtnost riječi
i odlično napisana pjesma,
ovaj album pogađa
suštinu profesionalizma.
Sabrina, zašto,
ne plešeš malo.
Uzmi riječi iz "Land of Confusion."
U ovoj pjesmi, Phil Collins...
uočava problem
nasilne političke vlasti.
"In Too Deep" je najdirljivija
pjesma iz 1980-ih...
o monogamiji i obvezi.
Pjesma je izuzetno poskočna.
Riječi su tako pozitivne...
kao, išta što sam čuo u rocku.
Christie, spusti se na koljena...
da Sabrina može vidjeti tvoj šupak.
Phil Collinsova solo karijera...
čini se više reklamna,
i zato više
jednosmjerna,
posebno pjesma kao "In the
Air Tonight" and "Against All Odds."
Sabrina, nemoj samo buljiti.
Jedi je.
Mislim također da
Phil Collins najbolje radi...
pod okriljem grupe
nego kao solo izvođač.
I ističem riječ "umjetnik."
Ovo je "Sussudio."
Sjajna,sjajna pjesma.
Meni osobno najbolja.
Gledaj u kameru.
Christie, gledaj u kameru.
Ne diraj sat.
Možemo li sad ići?
Još nismo završili.
Ako imaju dobar karakter
a ne izgledaju dobro, tko onda mari?
Recimo samo hipotetički, u redu?
Što ako imaju dobar karakter?
Ja znam.
Nema djevojaka
sa dobrim karakterom.
Dobru osobnost sadrži
komad sa dobrim tijelom...
koja bi ispunila
sve seksualne prohtjeve...
bez da bude prevelika kurva
kod stvari...
i koja bi na kraju znala
držati jezik za zubima.
Jedine djevojke
sa dobrim karakterom...
koje su pametne, te duhovite
ili upola pametne i talentirane
iako samo Bog zna što to znači
su ružne cure.
Svakako. A to je zbog toga
što se moraju dotjerati...
bez obzira na svoj
neprivlačni izgled.
- Znate li što je Ed Gein rekao o
ženama? - Maitre d' u Canal Baru?
- Ne, serijski ubojica, iz Wisconsina,
u 50-ima. - I što je Ed rekao?
"Kada vidim lijepu ženu kako hoda
ulicom, pomislim na dvije stvari.
"Dio mene je želi izvesti
van i pričati s njom,
biti zaista dobar i ljubazan
i tretirati je lijepo."
A što njegov
drugi dio misli?
Kako bi njezina glava
izgledala na kolcu!
Zdravo, momci. Želim
vaše mišljenje o nečem.
Ovo je moja poslovna kartica.
I ja sam odlučio
nabaviti novu.
Pa...
Vrlo lijepo, Luis.
Hvala.
Slušaj, što s večerom ?
Je li to sve što imaš dodati,
Van Patten? "Što s jebenom večerom"?
Opusti se, Bateman. Što je?
Ništa shiatsua ujutro?
Nastavi me tako dirati, i dobit ćeš
po nosu. Čekaj malo, prijatelju.
Ispričajte me.
Dobro. Patrick.
Zašto ovdje?
Primjetio sam da me gledaš.
Primjetio sam tvoje...
seksi tijelo.
Nemoj biti sramežljiv.
Ne možeš zamisliti
koliko dugo ovo želim.
Još od one Božićne
zabave u Arizoni 206.
Znaš, one na kojoj si nosio
onu Armanijevu kravatu s prugama.
Želim te.
- Patrick.
- Što je?
Kamo ideš?
Moram vratiti
neke videokazete.
Patrick!
U redu, London...
- London, ima, rezervacija...
- Ima li Paul Allen ?
- Nema rezervacija,
ali... - Kimball!
Htio sam razgovarati s
vama. Uđite u moj ured.
Jean, lijepa jakna.
Matsuta?
Sjećate li se gdje ste bili
one noći Paulovog nestanka,
koja je bila
20. prosinca?
Bože.
Pretpostavljam da sam
vraćao videokazete.
Imao sam spoj s curom
koja se zove Veronica.
- To nije ono što
ja imam. - Molim?
To nije podatak
koji sam primio.
Pa, ja... Čekajte.
- Kakav ste podatak
primili? - Da vidim.
Pa...
- Bili ste s... - Pa,
mogao bih biti u krivu.
Kada ste zadnji put
vidjeli Paula Allena?
Išli smo na novi mjuzikl...
imena O, Afrika,
Hrabra Afrika.
Bio je pobuna smijeha.
To bi bilo to.
Mislim da smo išli na večeru
u Orso. Ne, Peto. Ne, Orso.
Nadam se da sam pomogao.
Dug dan, pomalo sam slomljen.
I ja sam malo umoran.
Što kažete na ručak
za tjedan ili kasnije...
kada poslažem
sve ove informacije?
Sjajno.
Da, volio bih to.
I ako biste se mogli
sjetiti gdje ste bili...
one noći Paul Allenovog nestanka,
mnogo biste mi olakšali posao.
Svakako.
S vama sam.
Huey Lewis and the News.
Sjaje stvari. Upravo sam
ga kupio. Jeste li ih čuli?
Nikad. Mislim, ne
volim baš pjevače.
- Ne volite glazbu, ha?
- Ma ne, volim glazbu.
Samo, Huey mi zvuči
previše crnački.
Svakom njegovo.
Pa, ručak sljedeći tjedan?
Bit ću tamo.
- Hoćeš li me zvati
prije Uskrsa? - Možda.
Što radiš večeras?
Večera u River Cafeu.
- Au Bar poslije,
možda. - Lijepo.
Nisam znao da pušiš.
Nikad nisi primjetio.
Slušaj, Patrick.
Možemo li razgovarati?
Izgledaš... izvanredno.
Nema se što reći.
Udat ćeš se za Luisa.
Nije li to lijepo?
Patrick?
Da, Courtney?
Ako te ne vidim prije Uskrsa,
neka ti bude ugodan, u redu?
Tebi također.
Patrick?
Da?
Ništa.
Ima jedna teorija...
Slušaj me.
Ima jedna teorija da ako se
zaraziš virusom AlDS-a
ševući se s zaraženim,
onda možeš dobiti bilo što.
Alzheimerovu, mišićnu
distrofiju, hemofiliju,
leukemiju, dijabetes, disleksiju.
Nisam siguran, ali mislim
da disleksija nije virus.
Ali tko zna?
Oni ne znaju.
Dokaži.
- O, Bože.
- Što je?
Ovo je jebeni miligram
zaslađivača. Želim se drogirati,
a ne ga prosipavati.
Definitivno je slab,
ali mislim da ako ga dovoljno
ušmrkamo, bit će dobro.
Možete se stišati?
Pokušavam se drogirati.
Jebi se! Smiri se.
Učinimo to svejedno.
Tako je.
Osim ako peder preko
puta misli da možemo!
- Jebi se!
- Hej, ti se jebi!
Oprosti, stari. Steroidi.
Dobro, učinimo to.
Kamo je Craig otišao?
Pa, Gorbačov je dolje. McDermott je
otišao potpisati mirovni sporazum
između SAD-a i Rusije.
On stoji iza Glasnosti.
- Rekao je da se bavi nabavom i
optužbama. - Nisi zbunjena valjda?
- Ne baš. - Gorbačov nije
dolje. - Karen je u pravu.
Gorbačov nije dolje.
U Tunnelu je.
Postavi mi pitanje.
Pa, čim se baviš?
Volim umorstva i
pogubljenja, uglavnom.
- Sviđa ti se?
- Pa, ovisi. Zašto?
Pa, većini momaka iz nabave
i pogubljenja se to ne sviđa.
Pa, gdje treniraš?
Smatraš me glupom, zar ne?
- Molim? - Misliš da sam glupa.
Misliš da su svi modeli glupi.
Ne. Zaista to ne mislim.
U redu je.
Ne smeta mi.
Ima nešto slatko
u vezi tebe.
Rješavaš križaljku?
Trebaš pomoć?
- Jean?
- Da, Patrick?
Želiš li biti moja
pratilja za večeru?
Osim ako ništa
ne radiš večeras.
Ne. Ne, nemam planova.
Pa...
Nije li to slučajnost?
- Slušaj, kamo bi mogli
ići? - Gdje god želiš.
Ne razmišljajmo o tome što ja želim.
Kako bi bilo da odemo kamo ti želiš?
Ne znam, Patrick.
Ne mogu donijeti tu odluku.
Hajde.
Kamo želiš ići?
Bilo gdje želiš, samo reci.
Mogu nas progurati bilo gdje.
Može li...
Dorsia?
Dakle...
Dorsia je mjesto
gdje Jean želi ići.
Pa, ne znam. Idemo
tamo gdje ti želiš.
Dorsia je u redu.
Dorsia. Da?
Da, možete li uzeti dvoje za večeras
u, recimo, 21:00? - Ispunjeni smo.
Zaista? Divno.
- Ne, rekao sam da smo ispunjeni.
- Za dvoje u 9:00? Savršeno.
Vidimo se tada.
Da?
Obučena si dobro.
- Nisi ostavio ime.
- Znaju me.
Možemo se sastati u mom
stanu u 19:00 za piće.
I, Jean, htjet ćeš se
presvući prije nego krenemo.
Patrick, tako je elegantno.
Kako divan pogled.
Jean, sorbeta?
Hvala, Patrick.
Voljela bih malo.
- Želiš li zalogaj?
- Na dijeti sam. Ali hvala.
Ne trebaš izgubiti kilažu.
Šališ se, zar ne?
Izgledaš sjajno.
U formi.
Uvijek možeš biti
vitkiji, izgledati bolje.
Možda ne bi trebali na večeru.
Ne želim ti uništiti volju.
Ne, u redu je.
Ionako nisam previše dobra
u održavanju dijete.
Pa, slušaj.
Što zaista želiš
učiniti sa svojim životom?
Samo kratko.
I nemoj mi reći da uživaš
raditi s djecom, u redu?
Pa, voljela bih putovati
i možda se vratiti u školu,
ali nisam sigurna.
U ovom trenutku čini mi se
da imam mnogo mogućnosti,
ali... ne znam...
Tako sam nesigurna.
Imaš li dečka?
- Ne, ne baš.
- Zanimljivo.
Viđaš li koga?
Mislim, ozbiljno?
Možda.
Ne znam.
Ne baš.
Jean, osjećaš li
se... ispunjeno?
Mislim, u životu?
Mislim da da. Dugo vrijeme
bila sam prekoncentrirana na posao.
Ali sada sam počela razmišljati
o promjeni, znaš,
razvoju i rastu.
Rastu. Drago mi
je što si to rekla.
Jesi li znala da se
Ted Bundyjev prvi pas
zvao Lassie?
- Jesi li to čula?
- Tko je Ted Bundy?
Zaboravi.
Što je to?
Ljepljiva traka. Trebam
je da nešto zalijepim.
Patrick...
Jesi li ikad htio
nekoga učiniti sretnim?
Što? Ne!
Stavi na podmetač.
Oprosti.
Jean?
- Što? - Učiniti
nekoga sretnim...
Jesi li to ikad htio?
Tražim...
Pretpostavljam da se moglo reći
da tražim značajnu vezu...
s nekim posebnim.
Patrick? Patrick?
Znam da si tamo.
Digni slušalicu,
zločesti dečko.
Što smjeraš večeras? Ja sam.
Nemoj se pokušavati sakriti.
Nadam se da niste s nekom koju ste
pokupili jer ste moji, g. Bateman.
Moj dečko iz susjedstva.
Inače, nisi me nazvao
a rekao si da hoćeš,
ostavit ću poruku
Jean da te podsjeti
da imamo večeru s
Melanijom i Taylorom.
Znaš Melaniju.
Išla je u Sweet Briar.
I sastajemo se
u Cornell Clubu,
tako da ću te nazvati
sutra ujutro, dušo.
Oprosti.
Znam da to mrziš.
Bok, Patrick. - Bok, g. Faco
Izvršni Direktore. Pa-pa.
Je li to bila Evelyn?
Još se viđaš s njom?
Žao mi je.
Nemam pravo pitati.
Želiš li da odem?
Da.
Mislim da se ne
mogu kontrolirati.
Znam. Trebala bih ići. Znam se
zaplitati sa zauzetim muškarcima.
Mislim...
Želiš li da odem?
Mislim da ako ostaneš,
nešto loše će se dogoditi.
Mislim da bih te
mogao ozlijediti.
Ne želiš biti ozlijeđena, zar ne?
Ne. Ne, ne želim.
Ne želim modrice.
U pravu si.
Morala bih ići.
Nemoj zaboraviti da sutra imaš
ručak s Donaldom Kimballom u S&W.
Hvala.
Potpuno sam zaboravio.
Onda, one noći nestanka...
Znate li što ste radili?
Nisam siguran.
Otuširao sam se...
- I pojeo malo sorbeta?
- Mislim da miješate datume.
Ali kako?
Gdje smještate...
Paula te noći?
Po njegovom dnevniku, a to je
potvrđeno od njegove tajnice,
bio je na večeri s
Marcusom Halberstramom.
- I? - Ispitao sam ga.
- Marcusa ? - Da, i poriče. Ipak,
na početku, nije bio siguran.
Ali zanijekao
je. Da.
Pa, ima li Marcus alibi?
- Da. - Ima?
Sigurni ste?
Provjerio sam.
Čist je.
Onda, gdje ste bili?
Gdje je bio Marcus?
- Nije bio s Paul Allenom.
- S kim je bio? - Bio je...
u Atlantisu... sa...
Craigom McDermottom, Frederickom Dibbleom,
Harryjem Newmanom, Georgeom Butnerom...
i... vama.
Točno, da. Naravno.
Željeli smo da
Paul Allen dođe,
ali već je imao planove.
I pretpostavljam da sam večerao s
Victoriom sljedeće večeri.
Osobno, mislim da je momak
malo poludio.
Otišao iz grada na neko vrijeme.Možda je otišao
u London,razgledavanje,pijančevanje,bilo šta
Inače, prilično sam siguran da će se
pojaviti prije ili poslije.Mislim,pomisliti...
da ga je prijatelj ubio
bez razloga bi bilo smiješno.
Je li tako, Patrick?
Christie. Christie.
Nisam sigurna s tim.
Morala sam na Hitnu prošli put.
Ovaj put neće
biti ništa slično. Obećavam.
Sumnjam.
Samo uđi u limuzinu
i razgovaraj sa mnom.
Vozač je ovdje.
Bit ćeš sigurna.
Ništa kao prošli put.
Obećavam.
U redu.
Pa, izgledaš dobro.
Kako si mi?
Pa, trebala bih operaciju
nakon prošlog puta. Zaista?
Prijatelj mi je rekao da
angažiram odvjetnika.
Odvjetnici su tako komplicirani.
Nemoj to učiniti.
Ovdje je ček.
Uh-uh. Pola sada,
pola poslije.
Okej, tvoje ime je Christie.
Naći ćemo se s mojom
prijateljicom, Elizabeth.
Uskoro će nam se
pridružiti u mom stanu.
Svidjet će ti se.
Ona je vrlo dobra djevojka.
Zaista mi izgledaš poznato.
Jesi li išla na Dalton?
Mislim da sam te upoznala u Surf
Baru, zar ne? Sa Spicey?
Pa, možda ne s Spicey, ali
sigurno u Surf Baru. Znaš, Surf Bar.
Inače, Surf Bar je
ušljiv sada. Užasan je.
Išla sam tamo na rođendansko slavlje
Malcolmu Forbesu. O, Bože,molim te.
Ovo je ljepše od
tvog drugog stana.
Nije toliko lijepo.
- Gdje ste se vas dvoje upoznali?
- O, Bože. Upoznali smo se...
na Kentucky Derbiju
in '85, ili '86.
Izlazio si s onom  kurvicom
Allison Poole. Vruća cura.
Kako to misliš?
I bila je vruća cura.
Da imaš platinastu karticu, popušila
bi ti. Ta cura je radila u salonu za ten.
Moram li još što
reci? Čime se ti baviš?
Ona je moja... sestrična.
- Aha. - Iz...
Francuske.
Gdje ti je telefon?
Moram nazvati Harleyja.
Gdje ljetuješ,
u South Hamptonu?
- Ne. - O, Bože,
javila se sekretarica.
3:00 su sata ujutro. On je
prokleti diler. To su njegovi sati.
- Nemoj mu reći da si ovdje.
- Zašto bih rekla?
Ovo ima čudan okus.
Harley, ja sam. Trebam tvoje usluge.
Objasni si to kako god želiš.
- Ja sam kod...
- Paul Allena.
- Koga?
Želim broj, idiote. Inače, ja sam kod
Paul Normana i probat ću nazvati kasnije.
I ako te ne vidim u Canal Baru sutra
uvečer nahuškat ću svog frizera na tebe.
Jesi li znao tipa
koji je nestao?
Nije li radio za Pierce & Pierce?
Je li ti bio prijatelj?
Ne.
Imaš li kokaina?
Ili Halcyona?
- Uzela bih Halcyon.
- Slušaj.
Htio bih vidjeti...
vas dvije... skupa.
Što nije u redu s tim?
Potpuno je bezopasno.
- Patrick, ti si
luđak. - Hajde.
Ne misliš li da je
Christie privlačna?
Ne budimo pohotni. Nisam pri
volji za pohotne razgovore.
Hajde.
Mislim da bi se uspalili.
Radi li on to cijelo vrijeme?
Christie, ne
piješ svoje vino.
Želiš mi reći da se nikad
nisi ševila s curom?
Ne. Nisam lezbijka.
Zašto misliš da bih
pristala na to?
Pa, išla si u
Sarah Lawrence kao prvo.
Tamo ima i momaka, Patrick.
Čudno se osjećam zbog tebe.
Jeste li znale...
da se prvi album
Whitney Houston LP...
zvao jednostavno
Whitney Houston...
i da je imao 4 najbolja
singla na njemu?
Jesi li znala to, Christie?
Ti zbilja slušaš Whitney Houston?
Imaš CD od Whitney Houston?
Više od jednog?
Teško je izabrati najdražu
od toliko dobrih pjesmi.
Ali "Greatest Love Of All" je jedna
od najboljih, najdirljivijih pjesama...
ikad napisanih...
o samozaštiti...
i dostojanstvu.
To je univerzalna poruka
koja premašuje sve granice...
i ostavlja jednu...
s nadom da nije prekasno...
da se poboljšamo.
Jer, Elizabeth,
nemoguće je u ovom svijetu
slagati se s drugima,
ali, uvijek se možemo
slagati sa sobom.
To je važna poruka.
Presudna, zaista.
I divno je otkrivena na albumu.
Ne lice!
Kurvo, ne jebeno lice,
ti kurvinsko smeće!
Želim čvrstu vezu.
Mislim, Evelyn, da
smo izgubili osjećaj.
Zašto? Što ne valja?
Moja potreba za
ubilačkim ponašanjem...
ne može se popraviti,
ali nema drugi način
da zadovoljim svoje potrebe.
- Moramo razgovarati.
- Razgovarati o čemu, Patrick?
Gotovo je, Evelyn.
Sve je gotovo.
Kako smo osjetljivi. Žao mi je
što sam spomenula vjenčanje.
Izbjegavajmo tu temu,
može? Hoćemo li kavu?
Jebeno sam ozbiljan.
Gotovo je, mi. Nije šala.
Mislim da se više
ne bi trebali viđati.
Ali tvoji prijatelji su
moji, a moji su tvoji.
Mislim da ne bi funkcioniralo.
Imaš nešto...
Znam da su tvoji prijatelji i
moji i... Razmišljao sam o tome.
Možeš ih zadržati.
- Zaista si ozbiljan,
nisi li? - Da, jesam.
- Što s prošlošću? Našom prošlošću?
- Nikad je nismo djelili.
- Nisi čovječan.
- Ne.
Ja sam blizak s humanošću.
Evelyn, žao mi je.
Jednostavno...
Nisi mi previše važna.
O, ne!
Ne. Ne, Patrick.
Znam da je moje ponašanje...
čudno katkad.
Što želiš da učinim?
Što želiš od mene?
Ako zbilja želiš nešto učiniti za
mene, tada prestani raditi scenu.
O, Bože, ne mogu vjerovati.
Odlazim. Objasnio sam
situaciju, i sada odlazim.
Kamo ideš?
Samo odlazim.
Ali kamo?
Moram vratiti neke videokazete.
Ovdje, mic, mic.
O, moj Bože.
Što to radite?
Prekinite.
Spusti oružje!
Spusti ga odmah!
Lezi na zemlju!
Stavi...
Palite noćno
ulje, g. Smith?
Hej, nemojte se
zaboraviti upisati.
Howarde, ovdje Bateman.
Patrick Bateman.
Ti si mi odvjetnik pa trebaš
znati da sam ubio nekoliko ljudi.
Neke kurve u stanu,
nekoliko beskućnika,
možda 5-10.
I studenticu koju sam
upoznao u Central Parku.
Ostavio sam je na parkiralištu
neke prodavaonice krafni.
Ubio sam Bethany, bivšu
curu, s pištoljem za čavle.
I onda tipa, nekog
starog pedera sa psom.
Prošli tjedan sam...
ubio još jednu curu
sa motornom pilom.
Morao sam.
Zamalo je pobjegla.
I...
Još nekog. Ne mogu se sjetiti,
možda modela. Ona je isto mrtva.
I Paula Allena.
Ubio sam Paula
sa sjekirom u lice.
Njegovo tijelo se raspada
u kadi u Hell's Kitchenu.
Ne želim ništa izostaviti.
Ubio sam možda... 20 ljudi.
Možda 40!
Imam snimke ubojstava.
Neke cure su vidjele trake.
Čak sam...
pojeo nešto njihovog mozga...
i probao sam skuhati malo.
Večeras...
Uglavnom, ubio
sam mnogo ljudi!
I...
nisam siguran da ću
se izvući... ovaj put.
Pa... Mislim...
Pretpostavljam...
Prilično sam...
Mislim, da,
Prilično sam bolestan.
Pa...
ako se vratiš sutra,
Mogao bih doći u Harryjev Bar.
Pa, znaš...
otvori oči.
Dobro.
Jeste li vi 2:00?
Ne.
Mogu li vam pomoći?
Tražim...
Paul Allenov stan.
- Ne živi li... on ovdje?
- Ne, ne živi.
Sigurni ste?
Vidjeli ste oglas u Timesu?
Ne. Da.
Mislim, da.
- U Timesu. - Nije
bilo oglasa u Timesu.
Mislim da bi
trebali otići.
Ali...
Želim znati što
se dogodilo ovdje.
Ne pravite mi
nevolje, molim vas.
Savjetujem vam da odete.
Ne vraćajte se.
Neću.
Ne brinite.
Ured Patricka Batemana.
- Jean? Trebam pomoć.
- Patrick, jesi li to ti?
Jean, nisam...
Craig McDermott je zvao. Želi se naći,
David Van Patten i Tim Bryce u Harriju.
O, Bože. Što si rekla,
glupa kurvetino?
- Patrick, ne čujem te.
- Što ja to radim?
Gdje si, Patrick?
Što nije u redu?
Mislim da neću
uspjeti, Jean, doći...
do ureda popodne.
Zašto?
- Samo reci ne! - Što je,
Patrick? Jesi li dobro?
Prestani zvučati
tako jebeno tužno!
Isuse!
- Ovo je stol za troje. - Batemane,
izgledaš iscrpljeno. Težak dan?
Hej, vidi. Bryce se
vratio i pije mineralnu.
Promijenio se, osim što još ne može
dobiti rezervaciju za životni spas.
Zašto jednostavno ne
probaš 150 Wooster?
Ja ne idem nikud ako
nemamo rezervaciju.
Le Cirque, Flamingo East, Oyster Bar.
Hajde, pederi. Dobijmo rezervaciju.
Smiri se.
Ali ostavi tregere.
Trebam rezervaciju za 20:30.
Ispričajte me, gospodo.
Odmah se vraćam.
22:00 ne bi baš odgovaralo. Ne.
Samo ih nazovi. Daj mi telefon.
Učinit ću to. Nazvat ću te natrag.
Suoči se. Japanci će posjedovati
većinu ove zemlje do kraja '90-ih.
- Utihni, Carnes.
- Neće.
Pa, Harolde, jesi li
primio moju poruku?
Isuse, da. Bilo je zabavno.
To si bio ti, nisi li?
Da, normalno. Bateman
ubija Allena i kurve.
- To je izvrsno. Vrhunski.
- Kako to misliš?
Poruka koju si ostavio. Usput, Davis,
kako je Cynthia? Još se viđate, zar ne?
Čekaj, Harolde.
Kako to misliš?
Ispričaj me. Ništa.
Lijepo te bilo vidjeti.
Je li ono Edward Towers?
Carnes, čekaj.
Davis, nisam ja netko tko trača.
Šala ti je bila zabavna.
Ali daj, čovječe.
Imao si jednu kobnu grešku.
Bateman je takav kreten.
Takav beskičmenjački dosadnjaković.
Sada, da si rekao Bryce ili
McDermott. Inače, bilo je zabavno.
Sada, ispričaj me,
stvarno moram ići.
Čekaj. Stani.
Učinio sam to, Carnes.
Ubio sam ga.
Ja sam Patrick Bateman.
Odsjekao sam Allenovu
jebenu glavu.
Cijela poruka koju sam
ostavio je istinita.
Ispričaj me.
Stvarno sada moram ići.
Ne. Ne, slušaj.
Ne znaš li tko sam?
Ja nisam Davis. Ja
sam Patrick Bateman.
Stalno razgovaramo telefonom.
Ne prepoznaješ li me?
Ti si moj odvjetnik.
Sada, Carnes, slušaj.
Slušaj vrlo, vrlo pažljivo.
Ubio sam Paul Allena
i uživao sam.
Ne mogu se
bolje izjasniti.
Ali to nije moguće.
I ovo mi se više ne čini smiješno.
Nikad nije ni trebalo
biti. Zašto nije moguće?
Jednostavno nije.
Zašto nije, ti glupi gade?
Jer sam ručao
s Paul Allenom
dvaput u Londonu
prije samo 10 dana.
Ne...
- Nisi. - A sad
me ispričaj.
Vidjeli smo rezultat
tog nepovjerenja...
u formi laži i
državnim provizijama.
Moramo naći način da se
suočimo sa stranom politikom.
Ne možemo ih
kontrolirati.
I vjerujem da smo
sada razumniji
i da možemo više
postići surađujući.
I na kraju, to će možda
biti blagoslov u masci
koji će izaći iz Iranske krize.
Kako tako može lagati?
- Kako može govoriti takva
sranja? - Kakva sranja?
Gdje imamo rezervacije?
Nisam baš gladan, ali volio bih
da negdje imamo rezervacije.
Kako se možeš
tako jebeno,
ne znam, mirno
držati prema tome?
Neki momci su jednostavno
rođeni smireni, pretpostavljam.
Batemane?
- Zašto si tako poludio?
- Samo sam sretan tip.
Rockin' and a rollin'!
Ajoj, pogledaj.
Predstavlja se kao bezopasan
starac, ali u sebi
ali iznutra...
Ali iznutra nije važno.
Iznutra? Vjerovao ili ne,
Bryce, zaista te slušamo.
Hajde, Bateman.
Što ti misliš?
- Svejedno. - Čija je ideja
bila da naručimo suho pivo?
Trebam viski.
Nema više prepreka za proći.
Sve što mi imam zajedničko s
nekontroliranim i ludim,
podlim i zlim, svu zbrku
koju sam stvorio...
Sva moja ravnodušnost prema
tome... Sad sam je prošao.
Moja bol je stalna i oštra
i ne nadam se boljem
svijetu za nikoga.
Ustvari, želim da moja bol
bude prenesena drugima.
Ne želim da joj
nitko ne pobjegne.
Ali čak ni nakon ovog
priznanja nema katarze.
Moja kazna mi
nastavlja izmicati,
a i nisam dobio nikakvog
novog znanja o sebi.
Nikakvo novo znanje ne može
se izvući iz mojih riječi.
Ovo priznanje nije
značilo... ništa.
Dorada: Sherlock95
Preuzeto sa www.titlovi.com