www.titlovi.com
Ovaj želi da ih vratimo.
Drugi misli da se
mogu vratiti i bez nas.
Da. Istočno, prema suncu.
Razumijem.
Možeš mi vjerovati.
U Afriku.
Moram mijenjati
smjer. Ti ne bi?
Želite se vratiti? Onda
moram mijenjati smjer.
Daj mi kormilo.
Sve ćeš nas pobiti.
Da, da. Idi se oprati.
Ne mogu podnijeti
tvoj smrad, glupi robe.
Istok.
Moramo im dati znak.
Kada se brod približi,
počet ćemo vikati.
Pretražit će brod.
Pripremi se.
ŠEST TJEDANA
Pucajte im iznad glava!
Ulazi!
Vrata!
ISABELLA II.
KRALJICA ŠPANJOLSKE
vaša visosti,
nešto se dogodilo.
MARTIN VAN BUREN, OSMI
PREDSJEDNIK SJEDINJENIH DRŽAVA
G. Predsjedniče, španjolski
veleposlanik, g. Calderon.
Što? -G. Calderon.
Dobro. Ne sad.
Čini se da je važno.
GLASAJTE ZA
MARTINA VAN BURENA
Želim popiti svoj brandy
nakon dugačkoga dana.
Shvaćam.
Samo nisam znao želite li
se osobno time pozabaviti.
Ledere, koliko crnaca ima u
ovoj zemlji? 3,4 milijuna?
Zašto bih se morao
zamarati s tih 44?
Postoje razlozi. -Ne zanima
me kako; ti se pobrini za to.
Brod je Amistad.
Premalen je za
prekooceanski robovski brod.
Znači da su robovi s plantaže?
S Kariba? -Ne mora biti.
Bar ne izgledaju tako.
Imao sam ih prilike vidjeti.
Imaju ožiljke.
Ožiljke? -Da.
Prvo ih je zarobila ratna
mornarica kod Long Islanda.
Zatim su prebačeni
u New Haven,
ne znam po čijoj zapovijedi,
i predani lokalnoj policiji.
Ima ih 40-ak,
uključujući 4-5 djece.
Optužnica se
podiže prekosutra.
Pretpostavljam da će
biti optuženi za ubojstvo.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Možda žalbu za nezakonito
uhićenje da ih malo usporim.
POKOLJ NA MORU
Ti se pobrini da
dobiju dobrog odvjetnika.
BORBA ZA SLOBODU NA MORU
Poglavica!
Nije on poglavica!
Počujte! Okružnim sudom
SAD-a, godine Gospodnje 1839.
Predsjeda Andrew T. Judson.
Ako smijem, časni sude.
Sud daje riječ okružnom
tužitelju Holabirdu.
Iznio bih optužbe za
gusarstvo i umorstva...
Časni sude, ulažem peticiju...
-Časni sude, ja sam govorio.
Znam, g. Holabirde.
Čitali ste optužbe.
Ma koje one bile, postat
će nevažne nakon ove žalbe.
Ta peticija za žalbu,
ukoliko se o tome radi,
nevažna je sve dok pravu žalbu
odobri viši sud nekim čudom.
G. Holabird ima pravo.
I ako biste htjeli, makar
znam da vam je to običaj,
prestanite glumiti
odvjetnika kad to očito niste.
Kao što sam govorio, suče...
-Časni sude.
G. Ministre.
MINISTAR VANJSKIH POSLOVA
JOHN FORSYTH
Ovdje sam u
predsjednikovo ime.
Zastupam Njezino veličanstvo,
španjolsku kraljicu Isabellu
prema pravilima prekomorskog
sporazuma iz 1795.
Slušam vas. -Hvala.
Ovi robovi su
vlasništvo Španjolske
i, prema članku 9
spomenutoga sporazuma,
trebaju biti odmah vraćeni.
Sporazum ima presedan nad svim
drugim zahtjevima i ovlastima.
Ti robovi pripadaju meni i
mom prijatelju, časni sude.
Časni sude...
-Tko ste vi, gospodo?
Mi, Thomas R. Gedney
i Richard w. Meade,
iako časnici
američke mornarice,
stojimo pred ovim
sudom kao obični građani.
Tvrdimo da brod La Amistad
i njegov teret pripada nama.
Izvolite. -Časni sude...
Postavljate zahtjev iznad
onoga španjolske kraljice?
Gdje je ona bila dok smo
se mi borili s vjetrovima?
Njezino veličanstvo bilo je
zauzeto upravljanjem zemlje.
Časni sude, zahtjevi
ovih časnika su...
Časni sude!
Evo pravih
vlasnika ovih robova.
U njihovo ime i
s računom za kupovinu
izvršenu u Havani na
Kubi 26. lipnja 1839. g.,
pozivam sud da odmah preda
ova dobra
i brod mojim strankama,
Joseu Ruizu... -Jose Ruiz.
Joseu Ruizu i Pedru Montesu.
G. Tappane?
Drago mi je, Roger
S. Baldwin, odvjetnik.
Odvjetnik za nekretnine? -Za
nekretnine i ostalu imovinu.
Mogu vam nekako pomoći?
Ne znam. Čime se bavite?
Posjedujem razne
tvrtke i banke.
Onda biste mi mogli
pomoći, g. Tappane.
Ali nisam zato ovdje. Ja bih
volio pomoći vama. -Meni?
Da. Bavim se
vlasništvom. Bilo kakvim.
Katkad vratim vlasništvo,
a katkad ga oduzmem ljudima.
Ovdje se očito
radi o vlasništvu.
Svi ovdje izneseni
zahtjevi govore o vlasništvu.
Hvala, g...
-Baldwin. Roger S. Baldwin.
Bojim se da je ovdje potreban
krivični odvjetnik. Sudski.
Ali hvala na zanimanju.
Bez uvrede, g. Tappane,
ali da je tako,
iskreno, ne bih se
ni trudio dolaziti.
Želim vam ugodan dan.
Na kraju
pozivam uglednog kolegu
iz Massachusettsa,
kongresnika Johna
Quincyja Adamsa,
da preispita svoj
nezapamćeni pokušaj
pretvaranja ove
ekscentrične ostavštine,
budimo iskreni, hrpe
starudije Jamesa Smithsona
u tzv. 'lnstitut
nacionalnog bogatstva. '
Možda g. Adams meditira
smišljajući odgovor.
Da sam mislio da vaše
primjedbe zaslužuju odgovor,
uvjeravam vas da bih vam ga
dao. Prije nekoliko sati.
Tko?
G. Tappan. Lewis Tappan.
Moram li se naći s njim?
Ne, naravno. Ali on
zahtijeva sastanak.
Pomozi mi.
Zahtijeva, je li?
Ne poznajem nikakvog Tappana.
Poznajete. Sastali ste se s
njim nebrojeno puta. -Gdje?
Gdje je? -Tamo, gospodine.
Što je to?
Gdje? -Tamo, gospodine.
Lewise, drago mi je da te
vidim. -I meni, gospodine.
Ovo je Theodore Joadson.
Drago mi je.
-Čast mi je upoznati vas.
Možemo li negdje...
-Odšećimo u vrt.
Ovuda, gospodine.
Pusti mi ruku. Ovamo.
Vjerujem da je
slučaj značajan.
I ministar vanjskih poslova
smatra ga vrijednim pažnje.
Ne morate vikati.
Podržava španjolsku kraljicu u
tvrdnji da su robovi njezini.
A i drugi polažu pravo
na njih. Dva mornara...
Koje je godišnje doba?
-Molim?
Pitao sam koje je godišnje
doba. -Ne razumijem.
Postoje dva načina da se
to sazna bez kalendara.
Lišća na drveću više nema
i predsjednik nije kod kuće
u Av. Pennsylvania.
Recite mi, gospodine,
mislite da je van Burenu stalo
do 11-ogodišnjakinje s krunom?
Uvjeravam vas,
njega zanima samo jedno
u ovo doba godine.
Biti sve za sve ljude, što
znači ne biti ništa nikomu.
Drugim riječima, izbori.
Dajte mi ruku.
Hoćete li nam pomoći?
-Pustite mi ruku.
Uzmite moj štap.
G. Adamse? -Da, što?
Kao zagovornik abolicije
ropstva, hoćete li nam pomoći?
Nisam ni za ni protiv
abolicije. Neću vam pomoći.
Gospodine. -Što?
Poznajem vas, g. Predsjedniče.
Poznajem vas i vaše vladanje
kao i svi drugi. I vašega oca.
Bili ste dijete uz njega kada
je pomagao izmisliti Ameriku.
I vi ste u vašemu mandatu
pomogli u poboljšanju izuma.
Još jedan zadatak
nije izvršen.
Zadatak koji su oci osnivači
ostavili svojim sinovima
prije nego što se 13
kolonija može nazvati SAD-om.
Taj je zadatak, kao što
dobro znate, ukidanje ropstva.
Vaša povijest potvrđuje
da ste abolicist.
Priznali vi to ili ne...
-G. Joadsone.
Vaše mjesto je uz nas.
Pravi ste učenjak,
g. Joadsone.
I povjesničar.
Rekao bih vam nešto o
toj vrlini, ako smijem.
Bez bar malo uglađenosti,
to obrazovanje
je bezvrijedno.
Poslušajte onoga koji zna.
Ispričajte me, gospodo.
Znam da smo ciljali visoko
kad smo došli k vama...
Ciljajte niže!
Nađite nekoga čije
nadahnuće raste kada gubite.
Preda li ih sud Španjolskoj,
smaknut će ih na Kubi.
Pobijede li dva poručnika,
vjerojatno će ih
prodati Španjolskoj
i bit će smaknuti.
Dobiju li Montes i Ruiz...
-Nešto me zbunjuje.
Koliko vam oni vrijede?
Razgovaramo o slučaju,
a ne o troškovima.
O slučaju, naravno.
Slučaj je jednostavniji
nego što mislite.
Isti je kao zemlja, stoka,
nasljedstvo i slično.
Stoka?
Da. Razmislite.
Jedini način da se
robovi prodaju ili kupe jest
ako se oni rode kao
robovi, recimo na plantaži.
Imam li pravo?
Da-Pa, jesu li?
Jesu li? -Da. Rođeni
kao robovi na plantaži.
Nismo sigurni, ali sumnjamo.
Recimo da jesu. Ako jesu,
onda su vlasništvo
i ne zaslužuju krivično
pravo kao ni ormar ili plug.
I svi možemo doma. S druge
strane, recimo da nisu robovi.
Ako nisu, bespravno
su stečeni, zar ne?
Zaboravite pobunu, gusarstvo
i ubojstva. To je sporedno.
Zanemarite sve
osim najvažnijega:
Protupravnog prijevoza
ukradene robe.
U svakom slučaju pobjeđujemo.
Ovaj se rat mora voditi
na bojnom polju pravednosti.
Na čemu?
Bilo bi protiv
svega što zastupam
pretvoriti ovo u
pravnu smicalicu.
Ne znam o čemu vi govorite,
ali ja govorim o srži.
Kao i ja.
Sudbina nam je,
kao abolicistima i
kršćanima, spasiti te ljude.
To su ljudi,
g. Baldwine, a ne stoka.
Je li Krist unajmio odvjetnika
da ga izvuče na tehnikaliju?
Otišao je plemenito na križ.
Znate li zašto?
Da bi nešto dokazao.
Da bi nešto dokazao,
kao što to moramo i mi.
Ali Krist je izgubio.
Mislim da vi...
-Ne, gospodine. Nije.
Vi želite pobijediti,
g. Joadsone? -Svakako.
Ja svakako želim.
Katkad mi ne plate
ukoliko ne pobijedim.
Što nas vraća
prijašnjem pitanju.
Cijene.
Kako bih bolje radio od
odvjetnika sina Božjega,
trebat će mi
2,50 dolara na dan.
Tko su oni?
Izgledaju kao
da im je pozlilo.
Oni su zabavljači.
Ali zašto izgledaju
tako jadno?
Vi ne pripadate ovamo.
Vaš stol ne pripada ovamo.
Ovo je zemlja Temnea.
Kako ste, gospodine?
Kako ste?
Hoćeš sjesti? Sjedni
u zemlju Mendea.
Što radiš, Temne?
Želiš nevolje? Dođi još
jednom na naš teritorij.
Pokazat ću ti put
prema zemlji Sherbroa.
Tamo?
Žao mi je, ne razumijem.
Oprostite.
Ja sam Roger Baldwin.
Ovo je Theodor Joadson
iz Udruge protiv ropstva.
A ovo je profesor
Gibbs, jezičar.
Što hoćete?
Nastavite. Neka govore.
Jeste li ovo već vidjeli?
Mogu te ubiti golim rukama,
prije nego podigneš mač.
Ovo pripada vama?
Pripada li...
Ne. U redu.
Moram znati odakle ste.
Što je rekao?
Nisam razumio ni riječ.
Brblja bez veze.
Mislim da je rekao
da mu pokažete kartu.
Što misliš?
Hoće li nam pomoći?
Ne znam.
Podsjeća me na Fulu iz Baome,
onoga koji skuplja
slonov izmet iz usjeva.
Skupljač izmeta mogao bi
biti baš taj kojega trebamo.
Evo, Afrika. Jeste li odavde?
Afrika?
Što hoće?
Idiot. Voli slušati
sebe kako govori.
Jeste li iz Zapadne Indije?
Sva trojica su idioti.
Što je rekao?
Rekao je da moraju otići.
Evo ih! Emancipacija
je Božja volja!
Vidi, opet oni
ljudi jadnog izgleda.
Bog te blagoslovio.
Ne bojim se tebe
ni tvojih vradžbina!
Položi ruku na ovu knjigu
i molit ću se za tebe.
U tišini noći,
kad su Španjolci nakon molitve
utonuli u krjepostan san,
divljaci su se
oslobodili okova,
iskrali na palubu
poput grabežljivaca
i napali posadu ovim
sabljama i noževima.
Ne mogu prenaglasiti
nehumanost...
Jesi li shvatio tko je on?
Nekakav savjetnik.
Možda njihov.
Nezadovoljeni smrću žrtava,
unakazili su bar jednu.
A on?
Raskomadali su običnog
kuhara njihove rase.
Možda njihov.
Da nije bilo hrabrosti
gospode Ruiza i Montesa
koji su se izborili za kormilo
i doplovili Amistadom ovamo
pod stalnom prijetnjom, možda
nikad ne bismo čuli za pokolj.
Da nije bilo
njihove hrabrosti,
ovi zlikovci bi izbjegli
pravdu. Ali nisu.
Skupljač izmeta?
Imam užasan osjećaj
da govori u naše ime.
Znate li razliku
između krave i kupusa?
Između cigle i medvjeda?
Ili između tvora
i predsjednika?
Španjolska vlada se nada da ne
znate, a reći ću vam i zašto.
U ovom slučaju nije riječ
o ubojstvu ili pokolju.
Riječ je o razlici
između tu i tamo.
Pokazat ću vam nešto.
Otvori usta.
Jasno, ne razumije me.
Ne govori engleski.
Abra su boca.
Ali zar ne razumije ni to?
Rodio se na kubanskoj
plantaži, to oni govore.
Možda mu se jednostavno
ne sviđate, g. Baldwine.
Ne bi bio prvi, g. Holabirde.
I ovo je naučio na plantaži?
Ovaj dekorativan detalj?
Kubanska plantaža.
Ustanite.
Levantate.
Hvala.
Ja bolje govorim španjolski,
a rođen sam u Philadelphiji.
Na španjolskim plantažama
robovi žive na svoj način
i govore svojim jezicima.
Što će im španjolski?
'Donesi, nosi, stani. '
Često su geste dovoljne za
robove kao i za životinje.
Časni sude!
Ja predstavljam
gospodu Ruiza i Montesa.
Sjećam se.
Imam račun za kupnju
robova izdan u Havani.
Sjećam se i toga.
Na njemu su pored uplaćene
svote i njihova imena.
Jose, Bernardo, Paco itd.
U ime mojih klijenata,
predajem dokument sudu.
G. Baldwine, podastrli
ste sudu indicijske dokaze.
Imate li uz njih išta
od stvarne dokumentacije
koja bi mogla ovo pobiti
i podržati vaše tvrdnje?
Siguran sam da bih je
mogao stvoriti kao i oni.
Drugim riječima, nemate.
Je li tako?
Imam njih.
Bojim se da me se
to neće dojmiti.
Mislim da ste bili dobri.
Mislite li?
Bolji nego što sam očekivao.
Hvala vam, mislim.
Iako sam se na
trenutak zabrinuo
da biste mogli zaboraviti da
je ovo slučaj kao i svi drugi.
Ne morate se brinuti
zbog toga. -Dobro.
Zdravo, Cinque.
Ja sam Roger Baldwin,
vaš odvjetnik.
Da.
Hvala.
Dobro.
Moram dokazati odakle si.
Želiš im objasniti
odakle smo.
Kako ćeš mi to reći?
Kako ti mogu
objasniti odakle smo?
Možda... -Zašto ne...
Oprosti, ti bi prvi
trebao govoriti.
Odavde. Odavde sam ja.
Ovo. Sve ovo.
Moja domovina.
Ovdje.
Kuba. Kuba je otok.
Amistad.
Ovdje ste vi...
Ovdje su svi pobijeni.
Kuba, Amistad.
Kuba, je li tamo tvoj dom?
Mislim da nije.
Ali... Oprosti.
Afrika.
To je tvoja domovina, zar ne?
To je tvoja domovina. Da?
Vi ste došli odatle.
Ovo je
udaljenost koju smo prošli.
Što sad? Daj mi te papire!
Zar nećemo ući?
-To ništa ne vrijedi!
Zašto ne? Što ćemo sad?
Ovo je sudski nalog koji
nam dopušta ulazak na brod.
Što su oni htjeli?
-Htjeli su se ukrcati.
Rekao sam im da trebaju
ovakav. Ispravni.
Ne idete?
Ukrcali su se.
-Ti si kriv.
Ja? -Zašto si otišao?
Ako si tamo ostavio
papir, moramo po njega, ne?
KARTA KUBE
Svjetlo.
Upalite svjetiljku,
g. Baldwine.
Pokušavam.
G. Joadsone?
Je li vam dobro?
Jest.
Ovi papiri,
tražim da ih pregledate,
dio su tovarnog lista koji
sam jučer uzeo s Amistada.
Na prvi pogled doima se kao
da govore u prilog optužnici.
Naveden je teret.
Teret nosi imena za koje
gospoda Ruiz i Montes
tvrde da predstavljaju
moje klijente.
Zapisana su u marginama.
Ali ovo uopće nije
tovarni list Amistada.
Pogledajte.
Ovo je dio tovarnog lista
portugalskog plovila.
Zloglasnog prekooceanskog
robovskog broda Tecore.
Tecora.
I mogu dovesti svjedoka koliko
hoćete, koji će potvrditi
da ona trguje uz
obalu Zapadne Afrike,
Obalu Slonovače, Sierre Leone.
Znam o čemu razmišljate.
Sierra Leone je
protektorat britanske krune.
Ropstvo je tamo zabranjeno.
Njezina glavna luka
preimenovana je u Freetown.
Kako se onda portugalski brod
tamo bavi trgovinom robova?
Reći ću vam kako.
Jednom riječju.
Protuzakonski.
Što god ovi ljudi
rekli, nebitno je
jer ovo dokazuje da lažu.
Putovanje mojih klijenata
nije započelo u Havani,
kao što oni uporno tvrde.
Putovanje mojih klijenata
započelo je mnogo dalje.
Podcijenio sam vas, gospodine!
Doista jesam.
Primit ću to kao kompliment.
-I trebate.
Mislim da ste uspjeli.
Ne vjerujem da će ovo
završiti negativnim ishodom.
Krvarim li?
Nije mi ništa?
Čime sam to zaslužio?
Preuzeli ste slučaj,
g. Baldwine.
Preuzeli ste slučaj.
Ja bih to shvatio
kao kompliment.
Kao što možete razumjeti,
želim da djelujete brzo,
prije nego što ti Afrikanci
postanu teret za
naše dvije zemlje.
'Velike zemlje. '
Velike zemlje.
Uostalom, posao dvije zemlje
je međusobno poslovanje.
Izvrsno, vaša visosti.
Ropstvo je osnova
poslovanja u Novom svijetu.
Bez njega, naša dobra volja
i dobri trgovački odnosi...
'Bili bi ugroženi. '
Bili bi ugroženi.
Bez njega možda vam
ne bismo mogli pomoći
u vašoj časnoj borbi
protiv Britanaca.
Kao zemlje robovlasnice,
moramo čvrsto stati zajedno.
Izrecite riječi čovječnosti
za vaše građanske mase,
ali čvrsto držite
vlast kojom ih štitite.
Ta je vlast, naravno,
njihovo bogatstvo.
Afrikanci ne smiju
biti oslobođeni.
Uz najiskrenije divljenje,
Isabella II.,
kraljica Španjolske.
Neću se pokoriti volji
neke pubertetske kraljice.
Zaboravite ih. Nevažni su.
Pred pubertetska.
Morate se zabrinuti što
to znači ovdje, a ne tamo.
Volio bih da mi netko
kaže što to znači!
Ledere, sam si rekao da
je to nevažno. -Više nije.
John Calhoun me posjetio.
Objasnio mi je zašto ovaj
slučaj ima veće značenje,
simboliku, da uporabim
njegove riječi,
za Jug nego za Sjever.
Ukoliko se Afrikanci smaknu,
abolicisti će to
iskoristiti i dobiti pristaše.
S druge strane,
ukoliko se oslobode,
Calhoun me uvjerava da će se
Jug tako ujediniti protiv vas
da možete zaboraviti
drugi mandat.
Zbog ovoga?
I gore od toga.
-Što može biti gore?
Calhoun vjeruje, a i
ja se djelomično slažem,
da nas ovo može dovesti
do građanskog rata.
Ovo? -Da, g. Predsjedniče.
Ali nije sve izgubljeno.
Porota im je naklonjena, ali
porote se mogu raspustiti.
Mogu?
Ali vjerujem da moramo ići
još dalje i ukloniti suca.
Zar možemo i to?
Može ga se nagovoriti da
se povuče iz raznih razloga.
S tim na umu sam
preispitao moguće zamjene
i našao jednoga za kojega
sam uvjeren da je bolji.
Mlad je,
što znači da ima karijeru
pred sobom, a ne iza sebe.
Što znači da neće osjetiti
potrebu za velikodušnošću.
I posebno je nesiguran zbog
svojega katoličkog naslijeđa.
Katolik je?
-Djed mu je bio katolik,
što mladi g. Coglin čitav
život nastoji prikriti.
G. Predsjedniče,
upoznajte suca Coglina.
Drago mi je.
Hvala što ste došli.
Čitao sam u novinama
sagu o Amistadu.
U pravim novinama.
Da, gospodine.
Nesreća u posljednjem
poglavlju. Što sad, ha?
Upravo sam vam se zato došao
nametnuti u Massachusetts.
Niste mi se nametnuli.
Kako je taj mladi
odvjetnik primio novost?
Mirno, gospodine. Mirno.
Stvar je u tome da je
sve obavio kako treba.
Dokazao je slučaj. -Je li?
Iznenađujuće, ali jest.
Znači da će to
morati ponoviti.
Kao i s drugim stvarima,
drugi put mora biti lakše.
Bojim se da je nebitno
što će učiniti drugi put.
Priča se da je van Buren
sam odabrao suca.
Ne.
Sram me je priznati
da sam pogrešno smatrao
da su nam izvršna i
sudska grana odvojene.
Ne više od
ovih, g. Joadsone.
Ne više od ovih.
Sad znate. -Da.
Gospodine.
G. Predsjedniče, da vi vodite
slučaj... -Ali ne vodim ga.
I hvala Bogu za to.
Ali da ga vodite,
što biste učinili?
Pa...
Kad sam bio odvjetnik,
davno prije,
shvatio sam nakon mnogo
suđenja i pogrešaka,
da u sudnici
pobjeđuje onaj koji
ispriča bolju priču.
Posve neodvjetnički,
darujem vam tu
mudrost besplatno.
Zahvaljujem vam
na vašem vremenu.
Koja je njihova priča?
Gospodine?
Iz Zapadne Afrike su.
Ne. Koja je njihova priča?
G. Joadsone,
odakle ste vi izvorno?
Iz Georgije.
Georgije? -Da.
Govori li to što ste vi?
To je vaša priča?
Ne.
Vi ste bivši rob koji
je posvetio svoj život
ukinuću ropstva i pobjedi nad
svim postavljenim preprekama.
To je vaša priča, zar ne?
Vi i taj mladi
tzv. Odvjetnik,
dokazali ste da
znate što su oni.
Afrikanci. Čestitam.
Ono što ne znate,
a koliko vidim, niste se
ni potrudili saznati
tko su oni.
Je li tako?
Sedam...
Osam...
Devet...
I deset...
Sada vi, g. Baldwine.
Brojite od jedan do
deset na jeziku Mendea.
Jedan.
Dva.
Tri.
Četiri.
Točno. Pet.
Što se dogodilo?
Jedan je sinoć umro.
Htjeli smo uzeti
tijelo i pokopati ga.
Što oni hoće? Živjeti s njim?
Žele ga pokopati.
Moraju ga pokopati prema
svojim poro vjerovanjima.
Inače će ih njegov
duh vječno progoniti.
Da ja upravljam
ovim mjestom,
zanemario bih pravila i
dopustio im da ga pokopaju.
I ja sam mislio isto.
Moje imeje Kai Nyagua.
I James Covey.
Govorim Mende i
engleski, njegov jezik.
Vas dvojica ćete
razgovarati preko mene.
Gledaš odjeću?
I imena.
Britanska mornarica me
je spasila iz ropstva.
Nikad se nisam vratio.
Pojavio se problem.
Sudac koji je vjerovao da vas
treba osloboditi smijenjen je.
Pozvan je novi sudac,
ovaj put bez porote.
Kako je to moguće? Poglavica
se ne može smijeniti.
Ne mogu ti to objasniti na
način na koji bi razumio.
A ni ja.
Mogu samo reći
da se to dogodilo.
Ja nisam veliki govornik
ni savjetnik, Cinque.
Nisam velika osoba
u svojem zvanju.
Ne znam mogu li sam novog
suca uvjeriti da vas pusti.
Trebam tvoju pomoć.
Kada dođemo na sud,
želim da ti govoriš.
Ja nisam nikakav savjetnik.
Ne mogu govoriti
u ime ostalih.
Cinque, ostali kažu da možeš.
Kažu da si ti glavni ovdje.
Nisam.
A što sam to čuo o lavu?
Kažu da si posve sam
ubio najstrašniju zvijer
koju je itko ikad vidio.
Zar to nije istina?
Lav je ubio nekoliko ljudi.
Čak i naših lovaca.
Svi smo se, uključujući
i mene, bojali.
Ležao sam sa
svojom obitelji,
kada se odjednom pojavio.
Kada je krenuo na mene,
podigao sam veliki
kamen i bacio ga.
I kao nekim čudom,
pogodio sam ga.
Ne zna kako ga je kamen
ubio, ali bio je mrtav.
Kamen.
Primio sam
zahvalnost svih u selu.
I poštovanje.
Odnosili su se prema
meni kao prema kraljeviću.
Dali su mi dobru odjeću.
Sve stvari koje su
mi dali sam prihvatio.
Ali sam znao da
ih nisam zaslužio.
Kada sam bacio
kamen na zvijer,
da sam promašio, ne bih
sada objašnjavao te stvari.
Bio bih mrtav.
Razumiješ?
Ja nisam velik čovjek,
samo imam sreće.
Mogao bih se složiti s tobom,
ali nešto si zaboravio.
Drugi lav.
Amistad, Cinque. Pobuna.
Je li i to bila
slučajnost? Sumnjam.
To nije bila hrabrost.
Svaki čovjek bi učinio isto
da se vrati svojoj obitelji.
I ti bi to učinio.
Netko je rekao da bi
to moglo biti tvoje.
Žena mi je to dala.
Da me čuva.
Moraš mi ispričati
kako si dospio ovamo.
Udarit ću te u glavu,
budeš li govorio.
Dat ću ti svoj dio žetve.
Dat ću ti sve ako...
LOMBOKO, UTVRDA ROBOVA
Bog vas blagoslovio.
Bog vas sve voli.
Bog vam oprašta.
Ovaj je bolestan.
Ne daj mu ništa.
Njoj.
Njoj ne.
HAVANA, KUBA
Nemamo mnogo vremena.
Crnac žirafa.
Idemo, idemo. Nemamo
vremena. Musavi crnac.
Visok i mršav.
Još jedan mršavi.
Idući ide ispod.
Crnac Bernardo.
Bernardo.
Pod palubu. Svi.
Htio sam ubiti i njih.
Ali, uvjerili su neke od
nas da će nas vratiti doma.
Hvala, gospodine.
G. Holabirde.
Dobra priča.
Spletka, otmica,
hrabrost u neizrecivoj patnji.
I sve je istina. Dobro.
Recite mi je li i ovo istina.
Neka plemena u Africi
stotinama, tisućama godina
imaju robove.
Prevedite.
Da.
I pod kojim je okolnostima
netko mogao postati rob,
recimo u plemenu Mende,
kojem vi pripadate?
Prevedite.
Ratovi, dugovi.
Shvaćam. I koliko
ljudi je vama dužno?
Mislim da ne shvaćate.
Molim? -G. Holabird pokušava
zastrašiti moga kolegu.
Riječ 'rob' na jeziku Mendea
bliža je riječi 'radnik'.
Posjeduju li ti radnici zemlju
koju obrađuju? Primaju li plaću?
Mogu li odbiti rad
ako tako odluče?
Časni suče, on
ispituje prevoditelja!
Prevoditelj odgovara
umjesto svjedoka.
Svjedok nije dobio priliku...
-G. Baldwine!
U redu, g. Baldwine!
Ropstvo, odrađivanje duga,
kako god to želite nazvati.
Princip je isti.
Njemu je poznat princip.
Nakon svega, riječ je
samo o novcu, nije li?
Robovi, proizvodnja, novac.
Takva je zamisao.
Bilo to ovdje ili tamo.
Ali, zbunjen sam.
Ubija li vaš narod svoje
robove tako rutinski
kao što ste nam
živopisno ispričali?
Jasno da ne. Koji
bi bio smisao toga?
Ubijanje robova isto je kao
i spaljivanje vlastite kuće.
Ili kolibe. Zar ne?
Kako objašnjavate
taj paradoks?
Ne razumijem na što mislite.
Sigurno razumijete.
Kao i svi ovdje.
Ponašanje koje pripisujete
svojim mučiteljima,
žrtvama, da budemo precizniji,
kao ni vaše svjedočenje,
nema smisla.
Čak ni vama.
Ali, hvala vam za to.
Kao i sve izmišljene
priče, bilo je zabavno.
To je sve.
Kapetane Fitzgeralde,
objasnite nam svoje dužnosti
u kraljevskoj mornarici.
Potraga za brodovima s
robljem oko Obale slonovače.
Zbog?
Ropstvo je zabranjeno
po britanskom zakonu.
Ipak, otmice slobodnih ljudi
iz britanskog protektorata
i njihov prijevoz u Novi
svijet nisu nepoznate?
Čak ni neobične, nažalost.
Što od njegove priče
nalazite vjerodostojnim?
Njegov opis utvrde
robova, kao prvo.
Takvo mjesto postoji.
Vidjeli ste je?
Nismo je uspjeli pronaći,
no postoje dokazi da postoji.
Kakvi dokazi? Glasine?
Izvješća.
Poput ovoga koje je Cinque
danas podijelio s nama?
Njezino postojanje,
gospodine, prijavljeno je.
Cinque je opisao hladnokrvno
ubijanje velikog broja ljudi.
G. Holabird misli da
je to paradoks. A vi?
Kada trgovci robljem
povjeruju da će biti uhvaćeni,
često zatočenike bacaju u
more i tako uklanjaju dokaze.
Potapaju stotine ljudi? -Da.
Ta trgovina robljem ne
čini mi se kao unosan posao.
Proći kroz sve to samo da
bi ih se pobacalo u more.
Ne, vrlo je unosna.
Kada bismo bar mogli
potkrijepiti Cinqueovu priču.
Nekim dokazom. -Inventar.
Ovo?
S Tecore?
Pogledate li naći ćete
zabilješku od 10. svibnja
u kojoj se broj robova
na brodu smanjuje za 50.
Što to znači?
Povežete li to sa
Cinqueovim svjedočenjem,
rekao bih da to
znači sljedeće:
Posada Tecoreje uvelike
precijenila svoje zalihe hrane
i riješila je problem
bacivši 50 ljudi u more.
Gledam u isti tovarni list.
Oprostite, ne vidim gdje piše:
'Bacili smo 50 ljudi u more. '
10. svibnja ili bilo
kojeg drugog dana.
Dakako da ne vidite.
Vidim da se promijenila
težina tereta.
Vidim smanjenu kilažu,
ali to je sve.
Jednostavno je.
Stravično aritmetički.
Možda vama,
ali meni je to potrebno
na papiru i bujnija mašta.
A što mislite, o
kojem se teretu radilo?
Možda o jarbolu i jedrima?
Dajte...
...nas slobodni.
Dajte nas slobodni.
Dajte...
...nas slobodni.
Časni suče, upozorite branjenika
da ne smije ometati postupak...
Dajte nas slobodni!
Želimo li ikakav
red u sudnici,
on ne može vikati
'Dajte nas slobodni',
ili bilo što drugo dok
ja ispitujem svjedoka!
Dajte nas slobodni!
Ne moraš se pretvarati
da te to zanima.
Nitko te ne gleda osim mene.
Ne pretvaram se.
Počinjem to razumijevati.
Patili su više od nas.
Život im je bio pun patnje.
Onda se rodio on i
sve se promijenilo.
Tko je on?
Ne znam. Ali kamo god
krene, prati ga sunce.
Ovdje svojim rukama
iscjeljuje ljude.
Štiti ih.
Daju mu djecu.
Što je ovo?
Mogao je i hodati morem.
Ali onda se nešto dogodilo.
Zarobili su ga i
optužili za zločin.
Ovdje je vezanih ruku.
Sigurno je nešto učinio.
Zašto? Što smo mi učinili?
Ma što to bilo, bilo
je dovoljno da ga ubiju.
Želiš li vidjeti
kako su ga ubili?
Yamba, to je samo priča.
Ali pogledaj.
To nije svršetak.
Ljudi su skinuli njegovo
tijelo s te stvari.
Odnijeli su ga u pećinu i
umotali u platno, kao i mi.
Mislili su da je mrtav, ali on
se opet pojavio i progovorio.
A onda se na kraju
uzdigao u nebo.
Tamo ide duša
kad ovdje umreš.
Tamo ćemo i mi
otići kad nas ubiju.
Ne čini se tako loše.
Baukei...
Podigni glavu.
Svi ustanite.
Nakon pažljivog razmatranja,
smatram nemogućim zanijekati
snagu vladinog stajališta.
Ne sumnjam da su
okružni tužitelj Holabird,
njezino katoličko Veličanstvo,
Isabella od Španjolske
i njezin vjerni
ministar, g. Calderon,
postupili s
potpunom vjerom
u ispravnost svoga gledišta.
Također vjerujem da su
gospoda Ruiz i Montes
krivo prikazali
porijeklo zatočenika.
To je ključno za
njihovu sudbinu,
kao i sudbinu Španjolaca.
Jesu li oni rođeni u Africi?
Odgovor na to
bitno će utjecati
na odluku ovog
suda, pitam ponovno.
Jesu li rođeni u Africi?
Vjerujem da jesu.
I zbog toga
zahtjev Njezina katoličkog
veličanstva nema osnove.
Kao ni oni za spašavanje
poručnika Meada i Gedneyja.
Ovime naređujem uhićenje
gospode Ruiza i Montesa.
Od strane saveznih šerifa
zbog trgovine robljem!
Oslobađanje Afrikanaca
i njihov prijevoz
o trošku ove vlade
u njihove domove u Afriku!
Uspjeli smo, Joadsone!
Uspjeli smo!
Covey, reci im!
-Mislim da znaju!
Pogledajte ih.
Ono što najviše
zbunjuje Njezino veličanstvo
jest ta arogantna
neovisnost američkih sudova.
Ako ne možete vladati
sudovima, ne možete vladati.
G. Calderone, svaki pravi
Amerikanac će vam reći
da nas neovisnost naših
sudova održava slobodnima.
Johne, drago mi
je da si došao.
G. Predsjedniče.
Senator Calhoun je došao.
Johne!
Bojao sam se da nam se
nećete moći pridružiti.
Možete se opustiti,
g. Predsjedniče.
Hvala. Izvolite.
Upoznajte g. Calderona,
španjolskog veleposlanika.
Mislio sam da si rekao da
neće doći. -Tako je rekao.
Vidite, g. Calderone,
sve je više ljudi
u ovom dijelu zemlje
koji smatraju
da mi na Jugu
nismo samo
geografski ispod njih.
Zanemaruju činjenicu da
je ropstvo toliko utkano
u tkaninu ovog društva
da bi njegovo uništenje
uništilo nas kao narod.
Ono je nemoralno,
to je sve što znaju.
Stoga smo takvi i mi.
Nemoralni i inferiorni.
Inferiorni smo samo u jednome.
Nismo tako vješti u zaradi,
nismo imućni kao
naši sjeverni susjedi.
Još uvijek se borimo.
Oduzmete li nam krv života...
Svi znamo što će se dogoditi.
I Sjeveru i Jugu.
Oni postaju gospodari,
a mi robovi.
Ali ne bez borbe.
Senator Calhoun je skroman.
Nije inferioran ni u
umješnosti pretjerivanja.
Upitajte se, g. Calderone,
koji sud želi biti odgovoran
za iskru koja izazove požar?
Koji predsjednik
želi biti na dužnosti
kada ona dođe do njega?
Sigurno niti jedan
sud prije ovoga.
predsjednik prije ovoga.
Stoga nas nemojte
preoštro suditi.
I prenesite to
Njezinom veličanstvu.
Jer prava odluka koju su sud
i predsjednik morali donijeti
nije ona jesu li
ti otrcani Afrikanci
podigli mač na
svoje neprijatelje,
nego
moramo li mi?
Dođite, g. Joadsone.
Te vijesti...
Loše su, naravno.
Ali, možda će nam biti
dragocjeniji mrtvi nego živi.
Mučeništvo, g. Joadsone.
Od zore kršćanstva nismo
imali veću moć za promjenu.
Znate da je to istina.
Istina je, g. Tappane,
a vjerujte mi kad vam
govorim, vidio sam to,
da postoje ljudi čija je
mržnja ropstva jača od svega,
osim od one prema
samim robovima.
Želite li potaknuti takvu
mržnju u čovjeku, g. Joadsone,
razgovarajte ovako s njim i
i ona će se možda ostvariti.
Naš predsjednik,
naš 'poglavica',
žalio se vrhovnom sudu.
Što to znači?
Morat ćemo na
ponovno suđenje.
Znam da je to
teško razumjeti.
Ni ja ne razumijem.
Rekli ste da će biti pravorijek.
Dobijemo li, slobodni smo.
Ne, ne. Rekao sam da smo
dobili na državnoj razini.
To ste rekli!
Ne, rekao sam da smo dobili na
državnoj razini! Idemo dalje.
To ste rekli! To ste rekli!
U redu, jesam! Rekao sam!
Rekao sam, ali nisam trebao.
Ono što sam trebao reći...
-Ne mogu to prevesti.
Što ne možeš prevesti?
-Ne mogu prevesti 'trebao'.
Nema riječi 'trebao'
u vašem jeziku?
Ne! Ili nešto
napravite ili ne.
Ono što sam mislio reći...
Ono što sam mislio?
Ne na taj način.
Pokušaj me shvatiti, Cinque.
'Mislio' je isto što i
'trebao'. Na razumijete jezik.
Cinque, slušaj me.
Shvati što ti govorim.
Ono što sam ti
rekao prije pravorijeka
skoro je kako stvari
ovdje stoje. Skoro.
Skoro.
Da, ali ne uvijek.
I to se ovdje dogodilo.
Kakvoje ovo mjesto?
Gdje skoro kažete ono što
mislite i skoro vrijedi zakon?
Kako možete tako živjeti?
Njegovoj Ekselenciji,
Johnu Quincyju Adamsu,
predstavniku Massachusettsa
u Donjem domu Kongresa.
G. Joadson mi je
rekao da ste upoznati
s nedaćama
Afrikanaca s Amistada.
Ako je tako, onda znate
i da smo bili uspješni
u svakom koraku
njihove obrane.
No unatoč tome
i unatoč maloj vjerojatnosti
ponovnog mandata van Burena,
žalio se na naš pravorijek
najvišem sudu u zemlji.
Siguran sam da ste svjesni
da su sedmorica od devetorice
sudaca i sami robovlasnici.
Gospodine, trebamo vas.
Ukoliko je ikada
postojalo vrijeme
da se zaborave dnevni
poslovi i pripremi za bitku,
to vrijeme je stiglo.
Ciceron je jednom rekao
Klaudiju u obranu republike
da ishod čitavog rata ovisi
o životu najhrabrijeg čovjeka.
U ovom slučaju, vjerujem
da ovisi o dvojici.
O hrabrom čovjeku u okovima
po imenu Cinque i o vama.
Roger S. Baldwin,
odvjetnik
G. Tippings, ispričajte
me na trenutak.
Ima li vijesti od g. Adamska?
-Što kaže Cinque?
Ne želi razgovarati s vama.
Ne želi razgovarati sa mnom?
Ne.
Kako napreduje tvoj engleski?
Ništa bolje nego moj Mende.
Znam da ne želiš
razmišljati o tome,
ali, jesi li pomislio da
sam ti ja sve što imaš?
Jer budući da je moja
praksa posve propala,
ti si sve što ja imam.
Vidiš, ovo sam ja.
Vidiš kako to ide?
A ovo je za mene.
Još prijetnji smrću.
Neke su potpisane.
I to od mojih stranaka.
Ili bih trebao reći,
bivših stranaka.
Još je jedna posljedica
gubitka stranaka.
Sada sam slobodan
sjediti ovdje sve
dok me ti ne priznaš.
Razumio si tu riječ, zar ne?
Slobodan.
Onda ćemo samo sjediti.
Cezar.
Ciceron se obratio
Cezaru, a ne Klaudiju.
Klaudije je rođen
stotinu godina poslije.
Imali ste pravo, bio je
jedan od njih dvojice.
To je on?
Da, g. Predsjedniče.
Otključajte vrata.
Adams koketira s
abolicionistima 15 godina,
ali, još uvijek nije
zaplesao s njima.
Koliko je uopće star?
Dovoljno da zna da nikoga
neće povesti kući s plesa.
Čujem da prespava tri
četvrtine sjednice.
Da vidimo, predsjednik,
kongresnik, odvjetnik.
Čovjek željno iščekuje
ono što slijedi.
Kako li je to? -Što?
Spoznaja da će te uz
sva tvoja dostignuća
pamtiti samo kao
sina velikog oca.
Johna Quincyja Adamsa pamtit
će samo po srednjem imenu.
Postoji li išta jadnije
od bivšeg predsjednika?
Govorio sam o Johnu...
Gospodine? -Da.
Cinque pita jeste li
razmišljali o pitanju ovlasti?
Što?
Pošto su zauzeli
brod daleko na moru
i pošto ni Španjolska ni
Amerika ne posjeduju more,
kako to da se
primijenjuje sporazum?
Reci mu da sporazum ne
priznaje ograničenja ovlasti.
Onda? -Pitat će me zašto.
Jer sam ja tako rekao.
Oprostite, gospodine. -Da.
Cinquea zanima, ako je
vlasništvo Ruiza i Montesa,
kako vrijedi sporazum kad je
između Amerike i Španjolske?
Ili njihovih državljana.
'Ili njihovih državljana'
uključeno je u sporazum.
Hvala, gospodine.
Ali, dobra primjedba.
Ima li velika Britanija kakav
sporazum sa Zapadnom Afrikom
koji bi bio jači od onoga
između Španjolske i Amerike?
Ne.
Ima li velika Britanija
ugovor s Amerikom koji... -Ne.
Ima li Amerika sporazum
sa Zapadnom Afrikom? -Ne.
Ima li Španjolska sporazum sa
Zapadnom Afrikom? -Ne.
Ima li Commonwealth
Connecticuta sporazum?
Ne, ne, ne. Prestani!
Skinite mu okove.
Žao mi je, imam
strogu zapovijed...
Skinite mu okove, molim vas.
Da, g. Predsjedniče.
Ovo je phalaenopsis,
orhideja iz Kine.
A ovo je jaglac
iz engleskog vrta.
Ovo je ljiljan
s juga Francuske.
Ovo je ruža blush noisette.
Dolazi čak iz Washingtona.
Ali, nemoj to nikomu reći.
Samo izvoli.
Afrička ljubičica. Ne znaš
kako sam teško došao do nje.
Razumiješ da ideš
na vrhovni sud.
Znaš li zašto?
To je mjesto gdje
će nas konačno ubiti.
Ne.
Zapravo, možda
je i to istina.
Ali, nisam tako mislio.
Postoji još jedan
razlog, važniji.
Iako moram priznati da
je važniji nama nego vama.
Nemoj...
Znaš li tko sam ja?
Je li ti tko rekao?
Što su ti rekli?
Da ste vi poglavica.
-Bio sam poglavica.
Poglavica ne može biti manje
od poglavice, čak ni u smrti.
Volio bih da je
ovdje tako, Cinque.
Ne znaš koliko.
Čovjek se trudi
vladati mudro i jako.
Trudi se vladati tako da
poboljša živote sugrađana.
Čovjek nastoji ubiti lava.
Nažalost, nije uvijek
dovoljno mudar ili jak.
A vrijeme ide dalje
i trenutak prođe.
Slušaj, Cinque.
Iznijet ćemo vaš slučaj
pred najviši sud
u našoj zemlji.
Borit ćemo se s lavom koji
može rastrgati našu zemlju.
Sve što imamo na
našoj strani je kamen.
Znam da nisi htio
biti u središtu ovog
povijesnog sukoba kao ni ja,
no u njemu smo se našli
čudnim spletom okolnosti
i čitav svijet nas gleda.
Što nam je činiti?
Hoće li nam pomoći? Ima
više pitanja nego odgovora.
Što je rekao?
-Oprostite, nisam razumio.
Cinque, gledaj.
Iskren sam prema tebi. Sve
ostalo bilo bi neuljudno.
Govorim ti, pripremam te,
objašnjavam ti
da je zadatak pred
nama iznimno težak.
Nećemo tamo ići sami.
Sami? Ne. Pravda je na našoj
strani. Pravednost je uz nas.
Imamo i g. Baldwina.
Mislio sam na svoje pretke.
Posegnut ću u prošlost.
Daleko, do početka vremena...
I moliti ih da
mi dođu pomoći...
Na suđenju.
Posegnut ću za
njima i dozvati ih.
I oni moraju doći.
Jer sam u ovom trenutku ja
razlog njihovog postojanja.
Časni suci,
tješi me činjenica da je
moj kolega, g. Baldwin
tako sposobno i u
potpunosti vodio slučaj
da mi nije ostavio
gotovo ništa za reći.
Ipak,
zašto smo ovdje?
Kako se obična
parnica o vlasništvu
našla pred vrhovnim
sudom SAD-a?
Bojimo li se da su niži
sudovi propustili istinu
ili nas je strah od
građanskog rata
naveo da nametnemo simboliku
slučaju koji je nije tražio?
I zar ćemo sada
zanemariti istinu
iako ona stoji pred nama,
ponosno poput planine?
Istina...
Istina je istjerana iz
ovog slučaja poput roba,
progonjenog od suda do
suda, jadnog i bijednog.
I to bez nekog pravnog znanja
optužbe, mogao bih dodati,
već dugom, moćnom rukom
predsjedničkog ureda.
Da, ovo nije obična
vlasnička parnica,
nego najvažniji slučaj
ikad iznesen pred ovaj sud.
Jer ono o čemu
se zapravo radi
jest sama priroda čovjeka.
Ovo su...
Ovo su transkripti pisama
ministra Johna Forsytha
i španjolske kraljice,
Isabelle II.
Tražim da ih
pročitate u vašem razmatranju.
Hvala.
Ne bih ih zasad dirao, osim
izraza koji se ponavlja.
Kraljica neprestano spominje
naše 'nesposobne sudove. '
Pitam se kakvi bi
njoj više odgovarali?
Sudovi koji dosuđuju
protiv Afrikanaca?
Ne bih rekao.
A evo i zašto.
Njezino veličanstvo želi sud
koji djeluje kao i njezini.
Sudovi kojima se to
11-godišnje dijete igra
u svom čarobnom kraljevstvu
po imenu Španjolska.
Sud koji će postupiti
kako mu se kaže.
Sud kojim se može
igrati kao lutkom.
Sud, čini se, kojim bi se
naš vlastiti predsjednik
Martin van Buren ponosio.
Hvala.
Ovo je proglas
predsjednikova ureda.
Zove se 'lzvršni pregled. '
Siguran sam da ga svi čitate.
Ili sam siguran da se
predsjednik nada da ga čitate.
Ovo je najnoviji broj.
Unutra je članak koji je
napisao 'revni glas Juga. '
Možda je to moj bivši
potpredsjednik, John Calhoun.
Nikad nije postojalo društvo
u kojem se jedan sloj nije
uzdizao radom drugoga.
Možemo se vratiti u prošlost
sve do biblijskih vremena,
povijest to dokazuje.
Čak i u raju, gdje je
samo dvoje bilo stvoreno,
jedan je bio
podređen drugome.
Ropstvo je
uvijek bilo s nama
i nije grješno ni nemoralno.
Kao što su rat i otpor
prirodna ljudska stanja,
tako je i ropstvo prirodno
koliko je i neizbježno.
Moram reći da se ne slažem
s 'revnim glasom Juga'
i s našim predsjednikom koji
očito dijeli ta gledišta
i tvrdim da je
prirodno ljudsko stanje,
iako znam da je to
kontroverzna zamisao,
sloboda.
Sloboda.
Dokaz je ono što će čovjek,
žena ili dijete učiniti
da je povrati
kad im se oduzme.
Slomit će lance,
uništiti neprijatelje.
Nastojat će protiv svih
izgleda i predrasuda
vratiti se doma.
Cinque, hoćeš li ustati?
Da te svi mogu vidjeti.
Ovaj je čovjek crn,
to svi vidimo.
Ali, možemo li tako lako
vidjeti još jednu istinu?
Da je on jedini istinski
junak u ovoj prostoriji.
Da je bijelac, ne bi se
u sudnici borio za život.
Da je bijel i da su
ga zarobili Britanci,
ne bi mogao stajati
pod teretom odličja.
O njemu bi se pisale pjesme.
Pisci našega vremena
pisali bi knjige o njemu.
Njegova priča bi se
prepričavala u školama.
Naša djeca bi,
jer bismo se mi
pobrinuli za to,
znala njegovo ime kao što
znaju i ime Patricka Henryja.
A ukoliko Jug ima pravo,
što ćemo s onim sramotnim
i dosadnim dokumentom,
Deklaracijom nezavisnosti?
Što s njezinim zamislima?
Svi su ljudi jednaki,
neotuđiva prava, sloboda...
Što ćemo s njom?
Imam skroman prijedlog.
Neku večer sam razgovarao sa
svojim prijateljem Cinqueom.
Bili smo u mom stakleniku.
Objašnjavao mi je kako,
kad netko od Mendea,
to je njegov narod,
kad naiđe na
beznadnu situaciju,
priziva svoje pretke.
Tradicija.
Mende vjeruju, ako mogu
dozvati duhove predaka,
oni kao da nikad nisu otišli.
A mudrost i snaga koju
su othranili i nadahnuli
doći će mu u pomoć.
James Madison,
Alexander Hamilton,
Benjamin Franklin,
Thomas Jefferson,
George Washington.
John Adams.
Dugo smo oklijevali
tražiti vaš savjet.
Možda smo se bojali
da ćemo tako spoznati
da naša individualnost,
koju toliko poštujemo,
nije posve naša.
Možda smo se bojali da će se
poziv vama smatrati slabošću.
Ali, napokon smo shvatili
da nije tako.
Sada shvaćamo
da smo stvoreni da shvatimo
i prihvatimo shvaćanje
da ono što jesmo
zapravo je ono što smo bili.
Očajnički trebamo
vašu snagu i mudrost
kako bismo nadvladali
strahove, predrasude
i nas same.
Dajte nam hrabrosti
da ispravno postupimo.
A ako to znači
građanski rat?
Neka dođe.
Neka to bude posljednja
bitka Američke revolucije.
To je sve što imam reći.
U slučaju SAD-a protiv
Afrikanaca s Amistada,
mišljenje ovoga suda je
da se naš sporazum sa
Španjolskom iz 1875,
na kojem je tužiteljstvo
temeljilo svoje argumente,
ne može primijeniti.
Iako jasno piše u
članku 9 da, citiram,
zaplijenjeni brodovi i teret
moraju biti vraćeni vlasniku,
kraj citata, nije
dokazano pred ovim sudom
da ovi Afrikanci
odgovaraju tom opisu.
Preostaje nam alternativa
da oni nisu robovi
i stoga se ne mogu
smatrati robom,
već su slobodni pojedinci sa
zakonskim i moralnim pravima,
uključujući i
pravo na pobunu
protiv onih koji
im uskraćuju slobodu.
I stoga, sjednim
glasom protiv,
pravorijek je ovoga suda
da se branjenici moraju
odmah pustiti iz pritvora
i ako tako odaberu,
vratiti svojim
domovima u Afriku.
Hvala.
Pa...
Što ste im rekli?
Koje ste riječi
uporabili da ih uvjerite?
Tvoje.
Da čuva vas.
Hvala...
Baldwine.
Hvala.
Seingbe.
OSLOBAĐANJE LOMBOKOA,
UTVRDE ROBOVA
Može, gospodine.
Pali.
Pali!
WILLIAM Henry HARRISON
POBIJEDIO JE VAN BURENA
I POSTAO 9. PREDSJEDNIK
SJEDINJENIH DRŽAVA
Pišite pismo.
Njegovoj visosti, ministru
vanjskih poslova SAD-a.
Dragi g. Forsythe,
veliko mi je zadovoljstvo
izvjestiti vas da imate pravo.
Utvrda robova u Sierra
Leoneu ne postoji.
KRALJICA ISABELLA NASTAVILA
JE RASPRAVU OKO AMISTADA
S JOŠ 7 AMERIČKIH
PREDSJEDNIKA.
1864. NJEZINE NADE ZA
'NAKNADU' SU SE UGASILE
PORAZOM VOJSKE
KONFEDERACIJE KOD ATLANTE.
CINQUE SE VRATIO U SIERRA
LEONE I ZATEKAO GRAĐANSKI RAT.
NJEGOVO JE SELO BILO
UNIŠTENO, A OBITELJ NESTALA.
VJERUJE SE DA SU
PRODANI U ROBLJE.
Prijevod:
VIRTUAL-D, Zagreb
Preuzeto sa www.titlovi.com