www.titlovi.com
23.976
P A S J A     LJ U B A V
Što si učinio?
- Ništa!
Ništa? Glupost!
Sranje, izgubio je mnogo krvi.
Još su iza nas?
- Ne vidim ih.
Zaustavi krvarenje.
Pritisni prstom.
Dolaze oni gadovi! Brže!
Jebeno sranje!
Pazi!
Zašto si se zafrkavao
Je li mrtav?
Ne, ali i dalje pada!
Još i više krvari!
Pokrio sam mu ranu.
Sagni se!
Imaju pištolj!
Kreteni!
Brzo! Idemo Kod Chilaquila.
Mater vam vašu!
Brže!
- Dolje!
Daj gas!
Prozor.
OCTAVIO I SUSANA
Jesi li spreman?
Koliki ti je ulog?
Deset tisuća.
Može za 10.000?
Deset je ulog, gospodo.
10 na Gorda, 10 na Turka.
Raspalite ih.
Na mjesta!
Pustite ih!
Cofi!
Prokleti pas!
Zdravo!
Kako je on?
Bolje. Pala mu je temperatura.
Susana, ne mogu ga sutra čuvati.
Zašto?
Moram pomoći sestri pri selidbi.
A moram i na tržnicu.
Nemojte, molim vas!
Imam završni ispit iz
matematike. Glačat ću večeras.
Ostavi djecu kod mame.
Moje majke?
Samo ovaj tjedan!
Onda ću sve srediti.
Ne.
Ja sam podigla svoju djecu,
a sada ti podigni svoju.
Hajde, Turco!
Hajde, požderi ga!
Da ga zaustavim? Ubit će ga.
Sve je u redu.
Opet je na nogama.
Ubij ga!
Što ima, mama?
Sjedni i jedi.
Kako je, malecki?
Kako je?
- Bolje.
Hvala.
Djetetu rođenom u Guadalajari
gurnu prst u guzu.
Zašto?
- Da vide što će postati.
Ako se ritne,
bit će nogometaš.
Ako vrisne, mariachi.
Ako se nasmije,
bit će homić.
A ako je djevojčica?
Guramo im prst
do 18. godine.
Prestani srati gluposti,
Octavio.
Susana!
Jesi li mi uštirkala odoru?
Pogledaj je?
A Cofi?
Gdje je taj jebeni pas?
Ništa od pozdrava?
- Gdje je?
Ne znam.
- Sjedni i jedi.
Opet si ga pustila van, gaduro?
Lijepo ti govorim
da paziš na njega kad ideš van!
Pusti je na miru!
- Nisam te ništa pitao!
Ne brineš se ti za psa.
Ja ga hranim.
Ovo je stvar između
mene i moje žene.
Ja sam ga pustio van.
Ne gnjavi nju.
Ne petljaj se!
Evo ti lova, manje
500 što je moj dio.
Deset pobjeda za redom!
Samo sreća, debeli.
- Super.
Vidimo se u subotu.
- Dobro.
A tvoj pas?
Ispeci ga na roštilju
ako želiš!
Champinone, makni tog psa!
Brže, mali!
Psu nikad dosta!
Daj mi ga.
Neće se maknuti s mjesta.
Nahuškaj ga na one pse.
To će ga ohladiti.
Dobra ideja.
Ovo je sigurna stvar.
Hej, to je Octavijev pas.
- Tako je.
Slobodno?
Hvala na onome.
Na čemu?
Lijepo od tebe što si
preuzeo krivnju...
Što se dogodilo?
Nije to ništa.
Ramiro ti je to učinio?
Jest, ali nije htio.
Nije htio?
Znaš kakav je on.
Zašto to trpiš?
Užasno se ponaša prema tebi.
Ne uvijek.
Zbilja si glupa ili
se samo praviš?
Netko ti je došao.
Čekaj.
Znaš da Ramiro ne voli
da je Susana u tvojoj sobi.
Gledali smo TV!
Ni tvom bratu, a ni
meni to se ne sviđa!
Ovo je zadnji put,
jasno? Zadnji!
Što ima?
- Nećeš vjerovati.
Što je?
Tvoj je pas ubio
Jarochova Pancha.
Što se dogodilo?
Jarocho je nahuškao
Pancha na Cofija.
Ali, Cofi ga je dočekao.
Slomio mu je vrat i ubio ga.
Gdje je Cofi?
Eno ga.
Dobro je.
Onaj ga pas nije ni pipnuo.
Što je, Octavio?
Znaš li što je tvoj pas učinio?
Da.
I?
Sve je u redu, zar ne?
U redu?
Nije uopće u redu.
Donesite Pancha.
Vidiš što je učinio?
Taj je pas vrijedio najmanje
20 tisuća pezosa.
Prepariraj si ga
za svoj ogrtač.
Ne pravi se pametan.
Imaš dva izbora.
Plati mi ili mi plati.
Zašto bih ti platio?
Hoćeš se igrati sa mnom?
Dobro.
Čekaj!
Zašto si nahuškao
Pancha na njega?
Slušaj,
daj mi svog psa
i sve ću zaboraviti.
Ti si lud.
Počni štedjeti
jer ćeš mi platiti.
Natjeraj Ramira da plati ako
si ti takva frajerčina.
Bojiš se da će te opet istući?
Nema šanse.
Neću više gutati ta sranja.
Kužiš, Octavio?
Idemo!
Što ima?
Imaš džoint?
Ramiro, trebam novac.
Nemam ništa.
Plaća je u petak.
I što da radim? Dijete treba
pelene i mlijeko.
A jaja koja jedeš
ne padaju s neba.
Nemam novca.
- Nemam novca.
Nemaš love, znači?
Jesi li gluh?
Drogerije nisu unosan posao?
Umukni ili...
Seronjo!
Još jedna riječ i gotov si!
Nećeš biti pametniji
ako si grub.
Jimena mi je ukrala vrpcu
za kosu! - Vrati joj.
To je moja vrpca!
Ne, to je bio poklon.
Lažeš! Kupila sam je u dućanu.
Vrati joj, nikad je ne nosiš.
Ja ću se javiti.
Tko je bio?
- Spustili su slušalicu.
Opet nijemi muškarac?
Ili možda nijema žena?
Ja ću.
Opet je prekinuto.
Čudno!
Mogu li ući?
Što je bilo?
Ideš van?
Zašto pitaš?
Nije važno.
Nešto se dogodilo?
Što je?
U frci sam. Ne znam što ću.
Opet sam trudna.
Sranje, Susana!
Već želiš drugo dijete?
Nisam ga htjela!
Ramiro će me ubiti.
Neće.
Jednom je već poludio pa
te ipak oženio, zar ne?
Da, ali ne znam
želim li ostati s njim.
Ne mogu roditi ovo dijete.
Razmišljaš o abortusu?
Imaš bolju ideju?
Što drugo mogu učiniti?
Otiđi sa mnom.
Molim?
Hajdemo odavde.
Daleko.
Ozbiljno mislim!
- I ja.
Ne pričaj gluposti.
Kamo bismo otišli?
Što to radiš, budalo?
Pođi sa mnom.
Koliko ih ima?
Šest ženskih i tri muška.
Spreman? - Čekaj.
Debela ulazi. Njušim lovu.
Jesi li ikad ševio
tako debelu žensku?
Ja jesam! Strašno je seksi!
Jesi? Koga?
Tvoju majku, seronjo!
Jednom ćemo opljačkati
ovu banku, vidjet ćeš.
Smiri se, Tarzane.
Maznut ćemo veliku lovu.
Nakon pljačke banke,
brišem odavde.
Ovdje nije sigurno.
Krećemo. Ušla je.
Svi odmah dolje!
POSLOVNI ČOVJEK UBIJEN
MOTIV NEPOZNAT
Udovica g. Ezquerre,
gđa Norma Sainz umrla je...
Sprovod u 10.30.
Što je bilo?
Želiš večerati?
Ne. Gle što sam ti donio.
Super!
Nije moguće! Za mene je?
Sviđa ti se?
Nije bilo lako nabaviti to.
Ne viči. Probudit ćeš bebu.
Čekaj.
Ćelavko?
Nemoj ga buditi.
- Zašto ne?
Jedva sam ga uspavala.
Nikad ga ne viđam.
Zar ne, ćelavko?
Cijeli je dan povraćao.
Bolestan je.
Sebični gade!
Umukni već jednom!
Dao sam ti walkman!
Dobar sam prema tebi,
a ti me stalno gnjaviš!
Dijete, zaboga!
- Tišina!
Čuj, stari...
Ona je žena tvog brata.
Da, ali oduvijek mi se sviđa,
čak i prije nego
što su se upoznali.
Ali, on ju je prvi dobio.
Vraga!
Ramiru nije stalo.
Ali Susani jest.
Igraš se s vrućim kestenjem.
Ne mogu prestati misliti na nju.
Ima tisuće komada.
Zašto želiš ševiti baš nju?
Ne želim je ševiti!
Želim da ode sa mnom.
Zbilja? A s kojom lovom?
Borit će se?
Gdje ćemo nabaviti
lovu za oklade?
Prodavat ću tvoju sestru.
Gade!
Tko je?
Telefonski poziv za Susanu.
Tko je zove?
Njezina majka.
Reci joj da odjebe.
Kaže da je hitno.
Tko je bio?
Ja.
Nisi pri sebi!
Koji ti je vrag?
Otiđimo... otiđimo.
Ne, Octavio.
Ne ovako.
Nego kako?
Ovaj pas mi djeluje otužno.
Ali, ubio je Jarochova psa.
Poznaješ ovaj posao?
Više-manje.
Više ili manje?
Sargento?
Sarge, povedi ovog psa.
Dođi sa mnom.
Ovo je moj posao.
Nema poreza,
nema štrajkova,
nema sindikata.
Samo prava čista kešovina.
Tu i tamo znam izgubiti.
Ovo je Mac, moja
najbolja investicija.
Star je, ali još
se može boriti.
Na okladama za njega
zaradio sam za kombi.
Možemo biti partneri.
S tvojim psom i mojim
novcem za uloge.
Dijelimo dobit popola.
Što kažeš?
Zvuči dobro.
Vrijedi za osam borbi.
Onda ćemo vidjeti.
- Dobro.
Ali, prvo se tvoj pas
mora okušati s Macom.
Dobro. To će te stajati
5000 pezosa. Dobio ili izgubio.
Ne seri.
A što ako tvoj pas ubije mog?
A što ako moj strada?
Ali ja još nemam kombi.
Dat ću ti 2500. Pristaješ li?
Dogovoreno.
Condome!
Dovedi Maca.
Evo ti tvoj dio.
Pusti ih na tri. Broji!
Dosta je!
Vodi svog jebenog psa.
Dođi u subotu u podne.
Jarocho će dobiti svoje.
Hvala!
20 ostatak.
- Hvala.
Našao si sve što trebaš?
Osim kondoma.
Nemate moj broj.
Što radiš ovdje?
Kupujem.
- Odakle ti lova?
Ti nemaš lovu, ali ja imam.
Zabij si je u guzicu.
Ja kupujem stvari
za svoju obitelj.
Ako mi ne naplatiš,
zvat ću šefa.
Gubi se ili si mrtav.
Nisam ti ja Susana.
Ne bojim te se.
Što se dogodilo?
- Ništa.
Pravi pakao!
Dobar dan!
Uzmi.
- Zašto?
Da se možeš brinuti za njega.
I njega.
Hej, braco, kako si?
Vrlo dobro.
Ne, ne puno.
Pričekaj.
Ništa ne čujem.
Ni ja. Zašto ne odeš van?
Što je?
Nisam se uspio izvući.
Sutra ću sigurno.
I ti meni nedostaješ.
Nemoj više ovamo zvati.
Julieta nešto sumnja.
Ne, ne ljutim se.
Sutra u 11.
Volim te.
Koji ti je vrag?!
Dosta!
Ne petljaj se u moje stvari!
Evo, uzmi ovo.
Što ima, debeli?
- Samo se družim, Jarocho.
Zašto se igraš s curicama?
Zato što imaju zločeste pse.
Daješ 15 na ovog?
Moj će pas pobijediti
sve tvoje.
Razgovaram s gazdom, medena.
Onda...
15?
- Neka bude 10.
Dajte svoje oklade.
Uništi ga!
Ubij ga!
Spremni?
Pustite ih!
Doći ću za vama.
Što radiš ovdje?
Šećem.
Šeći drugdje.
Ne približavaj nam se,
a naročito ne njoj.
Ovo je slobodna zemlja.
Za nju ti si mrtav.
Ne zaboravi to.
Gruba si, šurjakinjo.
Duguješ mi dva.
Ne ljuti se, Jarochito.
Nekad dobiješ, nekad izgubiš.
Što je?
To je naše.
Sakrij to da moj
brat ne bi to uzeo.
Bez brige.
Imaš skrovište?
Da, stavila sam i onaj novac
u kovčeg u ormaru.
Dijete spava!
Ovo će biti naša banka, može?
Samo tvoja i moja.
I ti kradeš, Octavio?
Ne. Ovaj je novac čist.
Tako ćeš otići sa mnom.
Otići s tobom?
Još ti nije jasno?
Ne, tebi nije jasno.
Jorge ima rođake u
Juarezu. Ići ćemo tamo.
Možemo otvoriti dućan.
Imamo lovu.
Bit će super.
Ne, ne želim još nevolja.
Razumiješ li?
Otiđi sa mnom!
Otvori blagajnu!
Otvori je!
Nisam rekao da smiješ ući.
Što gledaš?
Što te briga!
Promijeni program.
Ne sviđa mi se.
Što hoćeš?
Čuo sam da se bogatiš s
mojim psom. Lijep ti je auto.
Tvoj pas?
On je moj.
Ne seri, braco!
Moj je koliko i tvoj,
pa je i pola love moje.
Pogledaj ga.
Čini mi se da se ne
brineš baš za njega.
Brinem se više nego što znaš.
Da ti dam lovu?!
Ne dam ti ništa!
Jednostavno je. Daj lovu
ili ću ubiti tvoju
kasicu-prasicu.
Idući put za ozbiljno.
Bilo bi ti bolje
da mi daš lovu.
Što je, Ćelavi?
Gle što sam ti donio.
Pogledaj ti to!
Mama će to spremiti.
Mi smo milijunaši!
Možemo od toga živjeti
dvije godine.
Dođi živjeti sa mnom.
Što kažeš?
Zašto, Octavio?
Što zašto?
Zašto želiš da odem
živjeti s tobom?
Još ti nije jasno?
Ne, još mi nije.
Daj Georgeu jesti.
Imam posao za tebe.
Jarocho ima prvoklasna psa.
Želi se boriti s Cofijem.
Svakako!
Uložit će 40 tisuća.
Četrdeset?
Jesi li ti unutra?
To je previše za mene.
Odsad radiš sam.
A naš dogovor?
Imali smo dogovor za 8, a
bilo je 15 borbi. Dosta je.
Ti si na dobitku.
I ja sam. Sad je dosta.
Kad se želi boriti?
Ove subote.
Želi da budete samo vi.
Bez ostalih. Kod Trujilla.
Samo vas dvojica.
Dobro.
Da potvrdim dolazak?
Može.
Hej, Debeli, učini mi
veliku uslugu.
Kako je beba?
Dobro je. Raste.
Imaš već ime za nju?
Ako je djevojčica,
zvat će se Susana.
A ako je dječak?
Octavio.
Sve je spremno.
Odlazimo u subotu.
No, trebat ću malo novca.
U subotu je vrlo važna borba.
Nemoj više ulagati u borbe.
Imamo dovoljno.
Samo ova zadnja.
Kad kreće bus za Juarez?
U 12. Ramiro će
još biti na poslu.
Ne brini se za Ramira.
Više nas neće zajebavati.
Siguran sam.
Bojiš se?
Ovo je jako ozbiljno.
Mama?
Tako čuvaš dijete, ha?
Sad možeš i dalje piti.
Što ima, mama?
Znaš li što ti je s bratom?
Sinoć nije došao kući.
Nemam pojma.
Ne znaš?
Pretukli su ga na mrtvo ime.
Zacijelo je razljutio
nekog kupca.
Zaprijetili su da će ga ubiti.
Bog zna što je zakuhao.
Otišao je s bebom i Susanom.
Kamo?
Ne znam.
Ne znam ni hoće li se vratiti.
Što?!
K vragu!
Taj govnar!
I ta kurvinska gadura!
S nama je danas osoba za
kojom žude svi muškarci.
Jedna od najljepših žena
u Iberskoj Americi:
Valeria Amaya!
Hvala najljepša!
Moram je naći!
Prevarila te je.
Upozorio sam te.
Nije ona kriva.
To je Ramirovo maslo!
Ovo je vaša godina.
Vi reklamirate parfem Enchant
u Latinskoj Americi.
Hrpe manekenki vam zavide.
Naći ću je!
Koliko imaš?
7000. A ti?
- 10 tisuća.
Nadam se da će Jarocho
pristati na ovo.
Imam doma još 3000.
Pozajmit ću ti.
Ta je ženska pravi komad!
Je li istina da imate
novu ljubav?
Da, to nije samo trač.
Zapravo, on je ovdje.
Moja ljubav!
Andres Salgado,
ni manje ni više!
Sjednite, molim vas!
Pravi sretnik!
Idemo!
Jedno intimno pitanje:
Hoćete li se vjenčati?
Ne baš odmah, ali imamo sina...
I njega sam ga dovela.
Richie!
Nije li presladak?!
Pljunuti Andres!
Ima moju sijedu kosu.
Nisi valjda odustao?
Kao što vidiš, nisam.
Imaš 40 tisuća?
Imam samo 20.
Hoće li to biti dovoljno?
Može.
Igraš za sitniš!
Sargento, stavi pse u bazen.
Spremni!
Na mjesta!
Pusti ih!
Gade ludi!
Borba je gotova!
Dobivao je! Zašto si pucao?
Jednostavno je okinuo.
Što je sad ovo?
Ovo je između vas dvojice.
Evo ti tvoj novac, a tebi tvoj.
Ovo nije pošteno, Mauricio!
Riješite to između sebe!
Ne cmizdrite kao djeca!
Takav je posao.
Bolje da odeš
dok se stvar nije zaoštrila.
Žali se svom bratu.
Čekat ću ga!
Kamo ideš?
- Upali auto i čekaj me.
Zaboravio si nešto, princezo?
Zaustavite ga!
Što si učinio?
Što...
- Ništa!
Ništa? Sereš!
Je li mrtav?
- Nije!
Zašto si se zajebavao
s tim tipovima?
Seronje!
Hvala Valeriji Amayi
i Andresu Salgadu
na gostovanju u našoj emisiji.
Ostanite s nama jer nas
očekuju brojna iznenađenja
u emisiji
Dobar dan, ljudi!
Valeria, mislila sam
da si s nekim drugim.
Pa sada znaš.
Toliko tračeva...
- Ljudi vole tračati.
Laura, 20 sekunda!
- Dobro, do viđenja.
Što ćeš sada?
- Ništa. Zašto?
Ručaj sa mnom.
Ne, hvala, Andres.
Odbila bi Andresa Salgada?
Slušaj, emisija je gotova.
Imam iznenađenje
koje će ti se svidjeti.
Dobro, idemo!
Kamo ideš?
- U restoran.
Rekao sam ručak, ali
nisam rekao gdje.
Uđi.
- Ti si kupio ovaj stan?
Nisam baš.
- Prekrasan je!
Sviđa ti se?
- Naravno!
Ovaj je kauč isti moj!
Nije kao tvoj.
To jest tvoj kauč.
U spavaćoj sobi naći ćeš
svoju odjeću,
svoje parfeme...
Što to izvodiš?
To nije sve.
Gle kakav pogled!
Sviđa ti se?
Pretjerao si. Odlazim.
- Čekaj!
Uzmi ključeve svog stana.
Kako to misliš svog?
Tako je, doma si!
Idioti!
Dušo!
Kakva je ovo rupa?
Imao sam dovoljno da ga kupim,
ali ne i da ga uredim.
Dobro. Dosta!
Ljubomoran si!
Nikad te nisam vidjela
da glumiš tako dobro!
Svidjelo ti se?
I ja tebe volim.
Oprosti.
Šalila sam se.
Hvala na naslovnici časopisa.
Sretno, Matadore!
Ljubavi, je li ovo istina?
Dušo?
- Što je?
Razgovarao sam s Julietom.
Od danas smo rastavljeni.
Zauvijek? Ne lažeš?
Od večeras možemo spavati skupa.
Siguran si u to?
Jesam. Zar si se predomislila?
Jednostavno ne mogu vjerovati!
Čime ćemo nazdraviti?
Znao sam da sam nešto zaboravio.
Pazi na hranu.
Znaš da ne znam ni jaje ispeći.
Ti si moja posebna gošća!
Gošća u vlastitu domu?
Ti si gošća. Ostani tu.
Požuri natrag.
Naravno da hoću.
Umukni! Što je?
DANIEL I VALERIA
Ispričavamo se.
Onda?
Teško je reći.
Izgubila je mnogo krvi,
ima dvostruku frakturu
goljenice i lisne kosti,
otvorenu frakturu
bedrene kosti...
Mišići na bedrenoj kosti
gotovo su skroz presječeni.
Pravo je čudo što je živa.
- Hoće li preživjeti?
Nadam se.
- Kad je mogu vidjeti?
Ne znam...
Za dva dana, ovisno
o tijeku oporavka.
Trebamo li obavijestiti rodbinu?
Obitelj joj je u Španjolskoj
i ne znam trebam li im reći.
Preuzet ćeš odgovornost?
Hvala, Nacho. - Nema na čemu.
Pozdravi Julietu.
Oprosti, to mi je navika.
Poljubi kćeri u moje ime.
Nemojte je zamarati.
Neću.
Više nikad neću igrati nogomet!
Smiri se.
A Richie?
On je dobro. Doma je.
U našem domu.
Naš dom...
Daniele...
Nemoj reći mom ocu.
Ne bi li trebala razgovarati
s njim? - Ne želim.
Rekao bi da sam to zaslužila.
Dobro. Ne brini se.
Spavaj.
Ovdje sam, uz tebe.
Budan si?
Što je?
Bojim se.
Pogledaj me!
Ne brini se, maknut će to.
Bila si vrlo hrabra.
Istina je...
Smrtno se bojim.
Bit će dobro. Vidjet ćeš.
Gle, Richie! Vidi tko je došao!
Mamica ti se vratila!
Nedostajao si mi.
Maleni moj!
Što si radio bez mene?
Ljubavi moja!
Dobro došla kući, ljubavi!
Tko prvi trepne, gubi!
Gubiš, gubiš!
Što to radiš?
Pregledavam te.
Ne mogu.
Ma možeš.
Možeš.
Da vidimo kako ti ide.
Sigurno ćeš moći biti sama?
Da, ja sam stručnjakinja.
Lijevo... desno...
A što ako zatrebaš nešto?
- Pa imam Richieja.
U svakom slučaju,
ostani sjediti.
Čak i u slučaju potresa?
- Neka se sve sruši.
Samo se ne diži iz kolica!
Doći ću do osam.
- Bit ću ovdje.
Sretno.
- Nedostajat ćeš mi.
Hvataj, srce.
Donesi!
Dobro, Richie.
Dobar dečko.
Donesi mi lopticu.
Trči, trči!
Ne, Richie!
Sranje!
Richie, dobar dečko!
Mamica je ovdje!
To sam ja!
U kuhinji sam.
Kako je bilo?
Dao mi je doktor tako da
te ne moram nositi.
Kako je moja kraljevna?
Richie je upao u rupu.
Kako?
Trčao je za lopticom.
Izaći će van.
To je bilo prije 5 sati.
Što možemo učiniti?
Znam!
- Što to radiš?
Čokoladice. Odmah će izaći.
Čekaj, idem s tobom.
Evo, isprobaj štake.
Zašto neće izaći?
Zacijelo se negdje
dolje zaglavio.
Ne brini se, već će izaći.
Isprobala sam to, čujem
buku, ali ne izlazi.
Ne brini se. Izaći će.
Jesi li za omlet? Gladan sam.
U redu je.
Malo je dezorijentiran,
ali ovdje je i nije ukraden.
Nije ni izgubljen.
Ovdje je s nama. Dobro?
Daniele?
- Što je?
Slušaj, Richie je.
Da, to je on.
Onda?
- Čekaj.
Što je?
Brže! Mislim da sam ga čula.
Gdje je?
- Pomogni mi.
Oprezno...
On je ispod dnevne sobe.
Richie, srce...
Kako me je uplašilo!
Tko je to bio?
- Ne znam. Prekinuli su.
Manuele, mrcino!
Gdje si bio?
- Na poslu. Kako si ti?
Uskoro ću ozdraviti.
- Samo polako.
Za mjesec dana, ako
sve prođe dobro,
vratit ću se u reklamnu
kampanju za Enchant.
Enchant? Zaboravi!
Kako to misliš?
Slušaj, ugovor s Enchantom
je gotov.
Odustali su?
- A što si očekivala?
Angažirali su te dok si
bila zdrava.
Budi realna, sad nisi zdrava.
Kad opet ozdraviš, kao prije,
javit ćemo se Enchantu
i sve će biti dobro.
Zaboga, Richie!
Goni se, Richie.
Richie, srce moje?
Naslov ide više,
a slika lijevo.
Ovako?
Još malo.
Ili da podignete sliku,
a tekst spustite?
Ne, to narušava sklad.
G. Estrada, telefon.
Reci da ću se poslije javiti.
Mislim da je vaša žena.
Ispričavam se.
Što je, Julieta?
Ja nisam Julieta.
Dušo, oprosti, ali
moja tajnica...
A što bi rekao Julieti?
Ništa. To je bila greška.
- Što bi rekao?
Ništa.
Ovo ne sliči tebi.
Što se dogodilo?
Ljubavi moja...
Štakori su pojeli Richieja.
Kakvi štakori?
Što se dogodilo, zlato?
Dolje sve vrvi štakorima.
Kako znaš?
Vidjela sam ih! Sigurna sam
da su pojeli Richieja.
Bez brige.
Štakori ne jedu pse.
Samo ih ugrizu.
Ali dolje ih ima na tisuće.
Mogli bismo staviti
otrov za štakore.
Richie bi ga pojeo.
Možemo dolje poslati mačku.
Mačka bi se potukla s Richiejem.
Pa što ćemo onda, jebemti?!
Strašno mi je žao, zlato.
Sve će biti dobro.
Ti nisi u mom položaju.
Pogledaj mi nogu.
Bit će prekrivena ožiljcima.
Plastična je kirurgija
napredovala.
Nećeš gotovo ni vidjeti ožiljke!
Ne diraj me!
To je Richie!
Čuo te je kako vičeš.
To je on!
Znam!
- Kamo ideš?
Ako bude veća rupa, on će izaći.
Štakori će izaći van!
Dosad nisu izlazili.
Napravi što veću rupu.
Da?
Jebem ti mater!
Tko je to bio, Daniele?
Nemam pojma.
Kad sam ja zvala, znao si da
sam ja. Onda, tko je bio?
Ne znam.
Što je, Valeria?
Noga me strašno boli.
Ne mogu izdržati.
Ići ćemo u bolnicu.
Ne, razgovarala sam s doktorom.
Kaže da je normalno da boli.
Ali imam osjećaj kao
da će se raspuknuti.
Je li ti nešto propisao?
Samo sredstva za smirenje
i protiv upale.
Što da učinim?
Zagrli me.
VIDIMO SE USKORO
Malo ću stisnuti.
Hodali ste na njoj?
Malčice.
Imamo rendgenske snimke?
Možete se odjenuti, Valeria.
Margarita, pomozite joj.
Dođite, ovdje nema mjesta.
Da naručimo neko jelo?
Ili uzmemo film?
Nisam raspoložena.
Osjećam se grozno.
Bit ćeš dobro.
Prokletstvo!
To je sve što možeš reći?
Daniele...
To je Richie!
Cvili, slušaj.
Slušaj, to je on!
Izvuci ga.
Kako?
Raskopaj pod!
Ne mogu. Nemam novca
da ga zatim popravim.
Novac nije bitan!
Sada jest!
Izvuci ga van!
- Može se sam izvući!
Pederu! Oduvijek si bio sebičan!
Svega sam se odrekao radi tebe!
Da, svoje kurvinske žene
i glupih kćeri!
Umukni ili ću te udariti!
Govno jedno!
Ti i taj jebeni pas!
Dabogda crko!
Crkni, gade!
Doći ću oko dva.
Što se mene tiče,
ne moraš se ni vratiti.
Dušo?
Valeria, otvori vrata!
Otvori, k vragu!
Molim te, Valeria.
Nemam se zašto ispričavati,
ali, u redu, žao mi je.
Je li sada u redu?
Otvori ih da ih ja
ne bih otvarao.
Provalit ću kad izbrojim do 3.
Jedan...
Dva...
Dva i četvrtina...
Dva i pol...
Dva i tri četvrtine...
Sranje!
Što se dogodilo, dušo?
Nemoj mi to raditi! Molim te!
Moramo...
Kako je?
Imala je trombozu arterija
što je razorilo tkivo.
Morali smo prije intervenirati.
Nastali su teški problemi.
Krv joj nije dolazila u mišiće.
I?
Gangrena je napredovala...
Morao sam joj odrezati nogu.
Žao mi je, Daniele.
SLOBODAN OGLASNI PROSTOR
EL CHIVO I MARU
Reci mu u tri sata.
I otkaži onaj drugi.
Kad stignemo k njemu,
ugasi to sranje.
On to mrzi.
Zašto nam treba 40 sendviča?
To je dar za mog
prijatelja. Jasno?
Sigurno će dobro obaviti posao?
Već sam ti 20 puta
rekao da hoće.
Tko je taj prijatelj?
I on je murjak?
Ne, bio je u zatvoru 20 g.
Zašto?
Bio je gerilac.
Zapatist?
Tako je. Samo što je
on bio pravi gad.
Podmetnuo je bombu
u trgovačkom centru.
Oteo je bankara,
ubio murjake...
Skreni tamo.
Cijela ga je vojska lovila.
Bijela brigada.
Znaš tko ga je ulovio?
Tko?
- Ja!
Ulovio sam ga dok je pišao
u Sanbornovu kafiću!
Zamisli ti to!
Uplatite novac
na moj račun.
Ja ću ga prebaciti.
'Đenja!
Što da mu kažem?
Ništa. Ja ću govoriti.
Ne postavljaj intimna pitanja!
Zašto?
To ga ljuti.
Bio je normalan tip,
kao nas dvojica.
Bio je profesor na faksu, a
onda je iznenada prolupao!
Ostavio je ženu i kćer
te postao gerilac.
A njegova obitelj?
- A što misliš?
Poslali su ga k vragu!
Žena se preudala.
A kći vjerojatno misli
da je mrtav.
Kad je izašao iz bukse,
skroz je skrenuo.
Kad sam ga našao,
bio je kronični alkić.
Bilo mi ga je žao.
Dao sam mu nešto love i stan.
Čak smo postali i kompići.
Počeo je obavljati
poslove za mene.
Poslove poput ovoga?
Da.
Ja ću.
Zašto si to učinio?
Kupit ćeš drugi!
Što ima, Chivito?
Što ima, Leonardo?
Dobro si?
Upoznaj mog prijatelja.
Gustavo Garfias.
Zdravo, brate!
Drago mi je.
Ovo je za tebe.
Super!
Guba!
Nema feferona i luka. Savršeno.
Hvala.
Sjednite.
Izgubio si naočale?
Prestao sam ih nositi.
Ako Bog želi da vidim mutno,
neka tako i bude.
Moj prijatelj Gustavo
treba uslugu.
Više se ne bavim time.
Rekao sam ti prošli put.
Ma daj. Od čega ćeš živjeti?
Od smeća?
Od smeća se može
živjeti, Leonardo.
Zbilja.
Gle, Citizen!
Našao sam ga u
kontejneru za smeće. I ovo.
Ne seri! Ukrao si ga!
Ne, našao sam ga.
Zapovjednik kaže da ste
jako dobri.
U čemu?
Hajde, pristani.
Ne okolišaj.
Tko je on?
Moj partner.
Što je učinio?
Vara me.
Koliko plaćaš?
50 tisuća sada,
a 50 tisuća poslije.
Sto sada!
I 50 poslije.
Može?
U redu, ali kod sebe
imam samo 50.
Kako se zove?
Luis Miranda Solares. Živi
u UI. Sierra de Maika 1460.
Radi u Ulici Montes Urales.
Pravi proleter, ha!
Dobro.
Neka izgleda kao pljačka.
Bez ljudi, problema...
Naravno, brate.
Bez ljudi, bez problema,
bez sranja.
Pomognite mi!
Vrata su se zaglavila!
Imam mačetu.
Ostani miran.
Maknite se.
Što je to?
- Noga mu se zaglavila.
Smiri se!
- Pažljivo s nogom.
Budi miran, dečko!
A onaj drugi?
On je već mrtav!
Zovite Hitnu!
Smiri se, sad ćemo te izvući.
Otvori prozor.
Pokušaj ga otvoriti!
Došli su.
Maknite se! Pustite ga da diše!
Čuješ li me?
Prozor!
Pomozite, molim vas!
Niže!
Kako se zoveš?
Čuješ li me?
Izvući ćemo te.
Noga joj se zaglavila.
Polako! Polako!
Izdrži još malo, šampione!
Što su ti to učinili?
Ne daj se, mali.
Vrlo si hrabar.
Tako treba!
Tako je dobro.
Koga vraga radiš?
- Navlačim kapu.
A da si postaviš znak
Pljačkaš banke?
Za banke ništa ne nosiš!
Što? Samo svoje glupo lice?
Tvoja odluka.
Svi na pod!
Ovo je pljačka!
Ovo je pljačka, seronje!
Svi na pod!
Što ti buljiš?
Odmah!
I ti!
Tebi govorim!
Daj mi novčanik!
Uzmi ga sam!
Ne gledaj me!
Na pod!
Ni makac! Baci pištolj!
Dolje!
Polako...
Lobo, gubi se.
Dobar dečko.
Vrlo dobro.
Zaraslo je.
Otkud ti ovdje, Leo?
Samo sam u prolazu.
Ne žuriš se previše.
Prošlo je tjedan dana.
Nije lako.
- Nikad i nije, zar ne?
Reci prijatelju da se smiri.
Bit će gotovo za dva dana.
Imam tvoju riječ, Chivo?
Moram ići u banku.
Čuvao sam vam auto.
- Dakako...
Naslonio sam se na auto.
Ne, otišao je igrati nogomet!
Za obojicu.
Moja sućut, gospođo Concha.
Jesi li dobro?
Bilo mi je i gore.
Zašto si otišla?
Nije sad trenutak da
pričamo o tomu.
Nego kada?
Ramiro mi je bio suprug.
A naši planovi?
Tvoji planovi...
Moja je baka znala reći:
Ako želiš nasmijati Boga,
reci mu svoje planove.
Prešla si me, Susana.
- Nisam, Octavio.
Mi smo bili oni
koji smo varali.
Ali više nećemo.
Pođi sa mnom.
Kako se usuđuješ?
Nakon svega što se dogodilo!
Još ti nije jasno?!
Jest, jasno mi je.
Bog se može smijati, ali
ja još imam svoje planove.
U nedjelju u jedanaest
odlazim u Ciudad Juarez.
Zbilja si prolupao! Pogledaj se!
Baš me briga!
Sad sve znaš.
Čekat ću te...
Ti odluči hoćeš li doći.
Je li ti sad jasno?
Ramiro...
Dijete će se zvati Ramiro.
Bolje ti je, ha?
Što ti se dogodilo?
Flor?
Nemoj mi umrijeti!
Odgovori mi, dušo!
Frijol?
Nije pošteno, gade!
Gringuita? Bebice moja...
Ne daj se!
Ne daj se.
Samo gledaj naprijed.
Ne gledaj mene.
Otvori vrata.
Bez glupih poteza.
Ne okreći se.
Ostani miran.
Pomakni se.
Stavi lisicu na lijevu ruku.
A desnu za volan.
Stavi lisicu na volan, budalo!
Upali motor.
Idemo!
Što je ovo?
Otmica ili pljačka?
Možda zadnji dan tvog života.
Platili su mi da te ubijem.
Što kažeš na to?
Stani!
Na koljena!
Na tlo!
Daj ruku.
Sjedni.
Sagni se. Daj mi ruku.
Hoćeš nešto popiti?
Imam rum,
vodu
i mlijeko.
Što ćeš mi učiniti?
- Što ti želiš?
Rum, vodu ili mlijeko?
Moje pitanje
ne može biti jasnije.
Slušaj, seronjo...
Nudim ti piće.
Da imaš imalo soli u glavi,
barem malo, shvatio bi
da te neću baš sad
ubiti, budalo.
Rum, vodu ili mlijeko?
Vodu.
U zdravlje!
Kako da pijem?
Ja sam tvoj konobar,
a ne dadilja.
Tko ti je platio da me ubiješ?
Ne možeš pogoditi?
A da ti kažem da je to komad
kojeg ševiš svaki dan u motelu?
Marta?
Nije.
Nemoguće.
Točno. Nije ona.
Tvoja žena.
Moja žena?
Ona zna za Martu?
Ne znam. Zna li?
Ne, nije ni ona.
Martin muž?
Udana je? Sve ljepše i ljepše!
Sranje!
Mnogi te žele ubiti!
Znaš što?
Moj pas nema ime.
Našao sam ga na ulici.
Kako bi ga ti nazvao?
- Može izgubljen pas?
Baš si maštovit!
Sigurno se baviš oglašavanjem.
Da nije možda Gustavo?
Poznaješ nekog Gustava?
Brat mi se zove Gustavo.
Gustavo Garfias.
Gustavo Miranda Garfias.
On je moj polubrat.
Abele, Abele!
Što si skrivio da si zavrijedio
takva brata?
Rekao je da ste partneri.
Partner i polubrat.
Je li on?
Ne znam. Misliš?
Koliko ti je dao?
Pet tisuća pezosa.
Samo 5000 pezosa!
I ulaznice za Rolling Stonese.
Gad ušljivi!
Zašto? Što sam mu skrivio?
Kaže da ga varaš.
Ni u ludilu! On mi je brat!
Smiri se. On to tvrdi.
Prestani vikati ili ću ti
glavu napuniti olovom.
Onda, kako ćemo ga nazvati?
Baš me boli briga za tvog psa!
Ne budi bezobrazan!
Gazde su osjetljivi
na svoje pse.
Kako da se izrazim?
Da nije bilo njega,
već bi bio mrtav.
Polako, polako.
Gledat ću televiziju
u svojoj sobi.
Ako nešto zatrebaš,
samo vikni.
Dobro jutro!
Što ima?
Dobro si se naspavao?
Kakvo ponašanje!
Što ćeš mi učiniti?
Ne znam. Razmišljam.
Ako me pustiš,
učinit ću te bogatim.
Ubiješ li mojega brata,
dat ću ti što god poželiš.
Ne trebam ništa.
Zapanjujuće, zar ne?
Moram ići. Vidimo se.
Moram na zahod.
Već si to obavio.
Pogledaj se samo!
Trebao si mi reći.
Vidimo se.
Pazi na njega.
Imaš novac?
Jesi li primijetio
da ga nema na poslu?
Učinio si to?
Donesi mi novac doma za 2 sata.
Nemoj da moram čekati.
Jesi li ga zaključao?
Ovdje često kradu automobile.
Ovo neće dugo trajati?
Evo, koliko smo se dogovorili.
Uđi.
Bolje da idem.
- Uđi.
Što je bilo?
Sve je unutra.
- To je super.
Dođi.
Unutra.
Poznajete se?
Nismo se ovo dogovorili.
Nego što smo?
Trebao si ga...
- A što to?
Što?
To je bio tvoj posao!
- Posao?
Pogrešno sam shvatio.
Htio si da bude ubijen.
Obavi to sam.
Prepuštam ti ga, jebeni Kajine.
Ubij ga, pederu,
imaš ga na tanjuru!
Platio sam ti...
Platio sam ti da to učiniš.
Takav je bio dogovor.
Nećeš to učiniti?
Da ja to učinim?
Da ga ja ubijem?
Odgovori!
Ili da tebe ubijem?
Da ga ubijem?
Zbilja to želiš?
Jebeni pederu!
Ideš ili ostaješ?
Dobro jutro!
Dobro ste spavali?
Zacijelo imate
o čemu razgovarati.
Šteta što ne mogu ostati.
Bilo bi zanimljivo.
Ali mogli ste naslutiti da
moram napustiti grad.
Tako to ide.
Osjećajte se kao doma.
Nadam se
da ćete sve riješiti.
Što gledaš?
S druge strane,
ako ne riješite,
ostavit ću vam ovo
da vam se nađe pri ruci.
Nazvat ću vas da čujem
kako je bilo.
Lijep sako.
U hladnjaku ima mlijeka i
jaja ako želite doručkovati.
Bivši si, gade!
Ovo je 55445850.
Ne mogu vam se sada javiti,
ali ako ostavite poruku i
broj, nazvat ću vas. Hvala!
Maru...
Zlato moje...
Ovdje Martin,
tvoj tata.
Tvoj pravi tata.
Sigurno misliš da je ovo
morbidna šala.
Svih ovih godina
bio sam za tebe mrtav.
U stvari,
ja sam živi duh.
Kad sam te zadnji put vidio,
imala si samo dvije godine.
Ali svaki dan mislim na tebe.
Ono poslijepodne
kada sam odlazio...
Čvrsto sam te zagrlio.
Uzeo sam te u naručje
i molio da mi oprostiš
ono što ću učiniti.
Tada sam mislio da ima
važnijih stvari
nego da budem uz tebe
i tvoju mamu.
Htio sam popraviti svijet i
onda ga podijeliti s tobom.
Nisam uspio, kao što znaš.
Završio sam u zatvoru.
Mama i ja složili smo se
da ti kaže kako sam mrtav.
To je bila moja zamisao,
a ne njezina.
Prisegnuo sam da te neću
pokušavati opet vidjeti,
ali nisam izdržao.
Umirao sam.
Nisam mogao biti mrtviji.
Potražit ću te
kad ću imati hrabrosti
pogledati ti u oči.
Volim te, djevojčice moja.
Kako vam se zove pas?
Crni.
Umukni, Crni!
Vidimo se.
- 'Đenja!
Za Luciana, jer mi jesmo
i ono što smo izgubili.
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com