www.titlovi.com
Z A B A V A
Oh, Bože.
Koliko dugo već drijemam ?
Oko sat vremena.
Gdje smo ?
Upravo smo prešli državnu granicu.
- Stvarno ?
- Mm-hm.
Već ?
Mm.
Zašto osjećam neku hranu ?
Trebalo bi da imaš i neku
igračkicu tu za sebe.
Hvala, dušo .
- Da.
Isuse, Rob, uspori.
Voziš preko 100 milja.
- Ali u dobroj sam koloni sad .
- Ne.
Samo uspori.
Odmah.
Hvala ti.
Vidi...
...dobro, znam da smo imali
usran vikend .
I ja hoću stići kući što prije.
Ali uradimo to što sigurnije, važi?
Da se ne glupiramo.
Oh, imam dovoljno mjesta.
"I ja volim tebe, Shelby."
I ja volim tebe .
Stvarno .
Ne spava mi se, ali ti malo odpavaj.
- važi. Hvala, dušice .
Mm-hm.
Ah. Bingo.
- Hej, odspavala si još jedan sat .
- Uh.
Osjećam se još umornija.
Jesi li se umorio?
Ne.
Ne mogu da vjerujem opet si počeo !
Nisam .
- Ovaj je mene našao.
- Oh, kako-god .
Pogledaj brzinomjetar .
samo 12 milja preko ograničenja.
Za prošli, bila si u pravu .
Bilo je brzo i nesigurno .
- Ovaj nije .
- Oh, molim te.
Ozbiljno, Dobar konvoj je
kao umjetnost, dušo .
To je kao razgovor između nas i
naših kola. Razgovaramo.
Ej, jesi li vidjela to? On me upozorava
da je ispred nas spor auto...
...pa ga moramo preteći .
Oh, baš ovako viđano.
Oh, vidi, ovakve ja
zovem " spori ubojica".
Misliš da je brza vožnja opasna,
probaj da voziš iza ovog lika.
Dobro.
Ova brzina je uredu
Nemoj da voziš brže .
Oh, na vrijeme
Baš sam se pitao  kada će slijedeći
put da sipaju gorivo.
Pa ,što ćemo da radimo?
Što bi trebalo da radimo,da se predstavimo,
kažemo bok,?
Ne znam .
Mislim, zapravo nikada nisam upoznao
nekog sa kime sam bio u konvoju.
Drago mi je što smo svi morali da stanemo.
Ja sam Bert.
- Rob.
- Bok .
- Oh, divno.
Ti si Robert?
Ili Roberto? Ha, ha.
Ma ne, samo se šalim. Ha.
- Zdravo. Gdje ste se uputili, Rob?
- Uh, Cincinnati.
Oh, šališ se .
Bilo bi dobro da imam društvo .
- Da, sigurno. Da .
- Da.
Dobro. Uh, pa...
..vidimo se unutra .
- Naravno. važi.
- Djeca hoće čokoladu.
U redu.
Uh, izgleda da je neko dobio munchies.
Ha, ha, ha. Da.
Ne, samo se zezam. Pričao sam sa
onim kamiondžijom unutra.
Nije baš pričljiv momak.
Kako bilo, rekao je da je čuo,
preko one njihove radio-kako već....
Da je na autoputu zakrčenje .
- Mm. Stvarno ?
- Hej ?
Kolege mi kažu da se neće
pomaknuti odkuda skoro.
Rekao mi je da postoji zaobilaznica,
mislim, pa...
...više ste nego dobrodošli da
idete za mnom.
Hajde. Trebalo bi mi društvo.
Putevi su usamljena mjesta,
kada voziš sam.
važi, dogovoreno.
Hvala ti, prijatelju.
Nema problema.
O čemu ste pričali ?
Oh, autoput je zakrčen,
pa ćemo ići okolo.
- Da, i gospodin "Usamljeni" je ispred...
On nije sam.
Da, jeste. Tako mi je rekao .
Rob, nije sam. Neka djevojka je
sa njim. Vidjela sam je .
Onda ga nisam dobro razumio.
Nije važno.
siguran si da trebamo ovo da radimo?
Da li bi se radije vratila i puzala
po autoputu ?
Kao parkiralište je.
Ne.
Valjda će biti dobro.
Super .
To su štapovi, Shelby.
Ljudi ovdje love štapovima.
Vidiš? Jesi li vidio ?
- Što ?
- Na prozoru. Priđi .
Tamo ima nekog .
Zdravo? Ej ?
- Čuješ li me ?
- Što dovraga ?
Uzmi mu tablice.
Zapiši registraciju.
- Shelby, ajde. - Ne, samo idi ! Odmah
mu uzmi tablice ! Brzo !
- Požuri !
- U redu .
U redu .
- Jeli dobro? Jeli živa ?
- Jeste .
- Podigni je .
- Evo je. Evo je.
Dobro je, onesvjestila sam se.
-Podigni je .
- Drži je tako . Vratit ću se brzo .
- Ne daj mu da mi priđe .
- Ne brini,neću. U redu je.
Bacio te je sa kamiona,ali je otišao.
Bit ćeš dobro.
Ne, skočila sam .
Što ?
Shelby!
Jesi li dobro?
Što se dogodilo?
On...On...
Vratio se.
Znam. Znam.
Gdje mi je djevojka ?
Odveo ih je .
Obje ih je odveo.
Obje,onu ženu i tvoju djevojku .
Što?
Otišao je tamo .
Podigni me.
- Pomozi mi.
- Hoću. U redu. U redu, hajde.
Stani, pričekaj. Dobro, u redu, u redu.
- Pusti me.
- Povrijeđen si. Ja ću da idem.
Shhh. Samo mi molim te obećaj...
...da ćeš se brinuti o mojoj obitelji
ako se nešto dogodi, u redu ?
Ne znam gdje sam .
Ne, ne, vodio sam je na reahabilitaciju.
Ne znam. Nesreća.
Možda je skočila.
Ne znam, jer je kuja bila luda.
Oprosti. Sorry , sorry...
Rob. Rob!
Drži se, Shelby.
Izabrao si pogriješan konvoj, kolega.
Zdravo ?
Zdravo?
- Bok, Tabby.
- Hej.
Oprosti što kasnim.
Huh.
Halo?
- Pušenje .
- Hej, Maxie.
- Zdravo.
Danny, gdje je bebisiterica?
- Otišla je.
- Da,već je otišla .
Što ?
Jeste li sigurni?
Halo ?
Ovdje sam.
Zdravo, ja sam, Tabitha, Carmine-ova
rođaka.
U redu.
Što je slijedeće ?
"Mirna vremena."
Momci, trebalo bi da budete tihi.
Zdravo?
Da,zdravo.
Došao sam po June.
June? Ovdje nema nikakva June.
O, pa, ne, radila je kao bebisiterica
ovdje danas.
Dovezao sam je danas.
Propustila je trening cheerlead-ersica,
Brinem se .
Ja sam njen dečko, Owen.
Ja sam Carmine-ova rođaka
i kada sam stigla, ona je već otišla.
I djecu ostavila samu ?
Niste je čuli od tada ?
- Nisam je čula u opće.
Nisam je ni vidjela.
Oh, to... nije...
To ne sliči na nju da me ni ne nazove.
Možda je otišla kod neke prijateljice.
Zbog nevremena i svega.
Valjda, ... pretpostavljam.
Samo sam...
Recite joj...
...da sam navratio da je vidim.
Hoću .
I koje su njegove moći ?
Um...
Um, može da... leti.
Oh, da, da.
I puca vatrom iz ruku .
Ja sam puhnuo.
Oprostite.
U redu, vrijeme je za spavanac .
O, ne.
U redu, laku noć, društvo.
Lijepo spavajte.
- Laku noć .
- Noć, Tabby.
Ne, ne, ne, ostavi ih odškrinuta .
Dobro. Sranje.
Hajde spavaj .
Mora da se šališ.
- Halo?
Tabitha? Ovdje ujna Grace.
-Oprosti što zovem ovako kasno, ali znaš.
- Da, ne, ne. U redu je.
Oh, jesam li te probudila ?
Ne. Ne.
Htjela sam samo da provjerim
mališane. Kako su?
Dobro su. Anđeli.
Otišli su da spavaju bez problema.
U redu, dobro.
Slušaj, um...
...Sviđa mi se vaša nova kuća,
ali klaun u mojoj sobi...
Bez ljutnje, užasan je.
Oh, Bože, koji ?
Onaj veliki.
Koji?
Znaš, onaj stvarno veliki .
Nisam sigurna na kog misliš.
Onaj što sjedi na stolici.
Znaš, u prirodnoj veličini.
Stvarno, stvarno veliki.
Ostavili ste ga u stolici za ljuljanje.
Tabby, što...? O čemu pričaš?
- U gostinskoj sobi,
sa ostalim klovnovima .
Ovaj je veći od mene .
Mi... Mi nemamo ništa takvog.
Da, imate.
Gledam ga.
Tabitha.
Tabitha, jesi li tu?
Tabitha!
Momci.
Budite se .
Momci
Gdje ste?
Što nije u redu, Tabby?
Ne plaši se.
Momci, slušajte me,
moramo da se sakrijemo.
Ovdje je zao čovjek,
veoma zao čovjek je u kući .
On samo hoće da se igra.
Kao maloprije na vratima.
To je bio on ?
Owen.
Ne, nemoj !
Ali, Tabby,
rekao je da samo hoće da se zabavi.
Upomoć !
Bježite .
Trči.
Požuri, požuri .
Djeco, trčite, nađite pomoć.
Bježi.
Ah... Ne !
Ne !
Gospođice Wright,
znate li nekoga tko bi vam naudio ?
Cijela ova zbrka će proći glatko...
...samo ako surađujete sa nama, u redu?
Jeste li bilo što zapamtili o čovjeku
koji vas je napao?
Da vidim, da vidim.
Prvo da vidim tvoje.
Dobro, evo.
Tabitha, ovo je dosadno.
Ne, nije. tvoje je dosadno.
Moj je bolji od ovog.
Vidjet ćeš
Sad da vidim ja tvoj.
Ne dok ja ne vidim sve vaše.
Um, Shelby.
Shelby, tvoj je gori i od Tabitha-nog.
Ne, nije.
Lisa.
Što je to ?
To je spavanje
A sada da vidimo tvoj.
Dobro. Jedan po jedan i ja
moram da držim.
Smiješno je, zar ne ?
Ne.
Nije.
Shelby.
Idemo. Požuri.
Zdravo, Tabitha.
Ja sam dežurni trauma savjetnik...
...i postavila bih ti nekoliko pitanja.
U redu
Vidim da si u ozbiljnom soku...
...pa ćemo ići tvojim tempom, važi ?
Poznaješ li Lisu Swan ?
Kažem ti.
Prekini.
Ne, nasmijavaj me dok se šminkam.
Pijana si, gospođice Swan.
A ti si sva fina. Skini taj pojas
nevinosti i nosi ga kući.
Ne.
Ovo je noć cimera.
Pored toga, on samo što se doselio u grad
i odsjeo je u Pere's-ovom pansionu.
- Ova rupa pored parka?
- Da. Ali to je privremeno.
Budi fina.
Mm.
Bar ga pusti da te odveze kući.
U pravu si.
- Pa vidimo se kući za 30, važi?
- Mm-hm.
Dobro. Dobro, stani.
Znaš da hoću, ali večeras
je "večer cimera".
A ona živi za ova sranja.
Morala si da živiš sa besprijekorno dobrom
djevojkom.
- Znam. Nadoknadit ću ti. Obećavam.
- Važi.
Bok .
Hej, Cat.
Ajmo da ludujemo .
Cat?
Mm.
Hej.
- Hej, dušo, ja sam .
Možeš da se vratiš .
Zezaš me.
"večer cimera" je .
Ne, nema je.
Valjda joj se posrećilo .
Dobro zar Cat. Nekad je moralo
da se dogodi, zar ne?
- Vidimo se uskoro.
- Dolazim.
Bok.
Prošlo je 4:00 sata.
Nikada ovo nije napravila.
Nikad ne ide sa nekim dečkom kući dok se
ne zabavljaju najmanje bar mjesec dana.
Možda jeste.
Ne.
Mislim, pričamo o Cat.
Hajde, poznaješ je .
- Ne, samo ću brzo skoknuti do tamo .
- Do gdje ?
- Do Pere-ovog pansiona .
Oh, ma ajde, Lise.
Pretjeruješ.
-Zdravo, pitam se ako bih mogla...
- Žao mi je, sve je zauzeto.
- Ali ...
Sad, zar ti nije čudno za pun hotel da...
...nismo vidjeli nikoga da dolazi ili odlazi
preko dva sata?
Pa da. Ali, mislim, nismo ni sigurni da je Cat
otišla negdje blizu tog mjesta.
Ona mi je najbolja prijateljica.
Ne bi napravila ništa a da mi ne kaže .
I posljednja osoba koja ju je vidjela
je odsela ovdje.
Mislim, ajde, Dan, nije zvala čitav dan.
To se nikada nije dogodilo.
Možeš li da samo upotrebiš
tvoju značku ?
Lise, radim u odsjeku zdravlja, u redu ?
Ne u policiji.
Moja značka je beskorisna.
Pogledaj to mjesto.
Možeš li nešto izmisliti samo
da uđeš i pogledaš ?
Samo da vidiš da li je tamo.
Zdravo.
- žao mi je, ne mogu vam pomoći.
Sve je zauzeto večeras.
- To je u redu, gospodine. Ja sam zapravo...
Ja sam iz zdravstvenog odsjeka.
Treba mi samo trenutak.
- Kako mogu da vam pomognem ?
Pa, susjedi su se žalili.
Uh, izgleda da im crvi dolaze odavdje .
Samo smo željeli da vam kažemo
prije osobne pritužbe .
- Komsije, huh?
- Da .
To je zanimljivo.
Hm.
Kao što sam rekao,
još uvijek nije toliko ozbiljno.
Gospodine, hoćete li me
izvinuti za trenutak?
- Da.
- Idite naprijed...
...i pričekajte u blagovaoni .
To je metalni gramofon Victrola.
Oh.
Jako je star.
I neprocjenjiv.
Čemu služi ?
Čemu sluzi ?
Pa, pusta pjesme.
I na kraju, iznenadit ćete se.
Pa, ajde. Probajte.
Oh, ne, ne. U redu je.
Probajte.
Dobro.
Gdje ste našli ovo?
Pa, potićem od...
...zabavljača i izvođača .
Znate, ljubitelja smijeha .
Hej, ovdje Dan.
Ostavite poruku.
Dan, zašto ne odgovaraš?
Ja sam opet.
Molim te nazovi me.
Paničim, u redu?
Gdje si
Oprostite.
Možete li mi pomoći ?
Molim vas...
Um...
Ja... Ja... Moram da nađem nekoga.
Ušao je ovdje odavno.
Molim vas, uh...
Oh, um...
Um,moram da nađem nekoga ovdje.
Žao mi je.
Trebaju mi prave usne.
U redu, Dobro. Dobro.
Um...
Trebam...
...naći nekoga.
- U redu.
Um, čovjeka.
Mog prijatelja...
...uh, došao je ovdje prije
nekoliko sati.
Jesi li vidio nekoga ?
Nitko nije došao ovdje.
U redu. Um...
Drugi prijatelj...
...djevojka, došla je ovdje sinoć.
Jesi li vidio djevojku ?
Mislim, gdje su svi ?
Um, u redu, tamo je čovjek,
veoma bijesan čovjek.
Ne da nam da odemo .
Um...
Ne. Ne, ne.
Sakrij se. Sakrij se.
- Što ?
- Sakri se ovdje .
- Gdje ću...? Sakriti
- Dolazi .
- Mislio si "sakriti"
- Sakriti. On dolazi.
On dolazi.
Pomozi mi molim te.
Molim te, Moj prijatelj. Moj prijatelj.
Ona je živa.
Ne. Ne.
- Ne !
- Cat !
- Oh, bože, Cat.
- Ne, ne...
- Cat, bit će sve u redu!
- Nije on...
- Molim te,pomozi mi da je izvučem.
Molim te. - On nije...
- On nije... On je...
On je...
-Znači nisi poznavala Lisu Swan.
Ali ne znaš ni Rob Ellerbe?
Možda si poznavala njegovu djevojku...
...Shelby Leds.
Shelby?
Kakve veze Shelby ima sa ovim
Ti reci meni.
Shelby i Lisa i ja,
bile smo nerazdvojne.
Ali nisam ih vidjela godinama.
Ne,otkako smo bili djeca na Briar Hills-u.
Briar Hills.
To je dio Columbus-a, zar ne
Kako znate ?
Um...
Gospođice, morate ostati ovdje .
Kako znate za Briar Hills?
Imala sam pacijenta.
Dječaka.
Davno.
Jedan od mojih prvih slučaja.
Bio je iz Briar Hills-a .
Nikad nisam upoznala nekoga tko...
Imao je karakterističan smijeh.
Gdje...? Gdje idete?
Samo da pronađem telefon
koji radi.
Ne brini, vratit ću se po tebe
i tvoje prijatelje.
Oni su ovdje ?
Shelby i Lisa?
Da .
Vas tri ste pronađene u odvojenim
čelijama ove zgrade.
Poziv je upućen u trauma
savjetovalište...
Oh, Bože !
Ne, ne, ne ostavljaj me ovdje.
Ne ostavljaj me ovdje!
Shelby?
Lisa?
Hvala Bogu.
Ovdje !
Ovdje sam.
Ne !
Shelby?
Što ti je napravio ?
Lisa?
Pusti me odavdje !
Pusti me !
Ne, nemoj...
Ne. Ne diraj me.
Skloni se od nje.
Smiješno je,zar ne?
Ne ! Ne !
Mm.
U redu je. Izvuči ćemo te !
U redu je. Požuri !
Zatvori oči.
- Molim vas,izvucite...
Izvucite me. Molim.....
- U redu.
- U redu je. U redu je.
- Molim te, požuri.
- Imamo te. Samo budi mirna.
Budi mirna,ovdje smo, u redu?
Skini ih sada...
Imaš ga. Imaš ga.
U redu, slobodna si.
U redu, moramo da idemo!
Ajde !
Bježi ! Ajde !
Penji se ! Brzo !
Bježi !
Tabitha!
On dolazi !
Tabitha, pomozi mi!
Oh, ne ! Ne !
Ne!
Pusti me !
Pusti me odavdje !
Pusti me, molim te !
E, to je bilo smiješno .
Za Shelby, Lisu i mene,
bio je sala koja je prešla granicu
ismijevale smo ga.
i kada je poslat daleko...
... zaboravile smo ga.
Ali on nikada nije zaboravio nas.
Iako sam jedina preživjela...
... Moj život nikada neće biti isti.
Ne mogu vratiti Lisu ili Shelby...
... i ne mogu izbaciti njegov smijeh iz glave...
Prijevod: Makana i Kiki
Ispravak i dorada: Gurij@
Preuzeto sa www.titlovi.com