www.titlovi.com
Da, frajeru!
Bobby, ponovi to,
ali ovaj put nemoj pasti.
Ha?
Shvaćate li da odlazak
na koledž znači da nema više...
dobronamjernih, ali totalnih udava,
previše brižnih,
dosadnih, non-stop gunđavih
staraca?
Da... vaših staraca.
Moj stari je odbrojavao dane kada
će od moje sobe napraviti  kuglanu.
Hej, imamo uvjete da
osvojimo brucoški kup.
Studentske "X-treme" igre!
Da ih po prvi put
osvoji tim brucoša!
Face koje će prve oboriti
tim "Gamma" na dupe!
Iako su "Gamma" pet puta
za redom pobjednici,
nadam se da su spremni
za seriju gubitaka!
Idemo sravniti "Gamma"!
Nazdravimo tome!
Bože, Dabo, jedan dan
im mijenjaš pelene,
a slijedeći...
Već su odrasli
i idu na koledž.
Pa, Šiljo, ja to gledam kao,
posljednju noć izigravanja dadilje,
a poslije toga sam slobodan čovjek!
O, da! Ha-ha! Slobodan,
slobodan, slobodan, kažem ti!
Hajde, sine.
Ne možeš mi
nedostajati ako si tu!
Baš. Slobodan.
Hej, pozovi dečke?
Sad će klopa.
Vrijeme je da poslužim
ove mališane.
Lijepa rasta, pasta, Max-tip.
Oh, Max je jako dobar
u toj daska-vožnji.
Totalno će razbijati na koledžu.
Ha?
Tooo! Da!
Slušaj, sine, tamo su možda te
"X-treme" igre šala...
možda su cool i zanimljive,
ali sjeti se, odlaziš na koledž kako
bi napravio nešto od sebe.
- Točno.
- Dobit ćeš diplomu,
i svijet će biti tvoja ostriga.
Ha? Ostriga, stari?
Ne, hvala.
Čuvam mjesta za viršle.
A sada, dozvolite mi da vam
objasnim na što točno mislim.
O, ne, ne opet
staru lekciju o potkovici.
Gledajte, bacanje potkovica
je slično samom životu.
Oprosti, Dabo.
Kao što sam počeo pričati...
Sve se vrti oko toga da
postigneš svoje ciljeve.
Točno to. Gledajte, ponekad...
vam život da priliku za
"bacanje potkovice".
Kao što su, ovaj koledž, na primjer!
Ako želite tu diplomu,
morate gledati s oba oka kao što ja
sada gledam ovaj štap za potkovice.
I s pravom "koncentracijom"...
i trudom...
Baci, hoćeš li!
čut ćeš zvuk zvona!
Zvonjavu!
Vidiš, Maxiću?
Moraš ostati fokusiran.
- Ha?
- Ej, Šiljo,
Hladi se klopa.
Sačuvajte viršlicu za mene!
Hej, Peej, nije li 10 hot-dogova dosta?
Šalji 'vamo.
Oh, jedva čekam da
odem odavde.
Evo, dozvoli mi da ti
pomognem oko pakiranja.
Stari, mogu i sam.
Stvarno se nadam. Neću biti na
koledžu da čistim za tobom.
U stvari, proći će
dosta vremena...
Prije no što opet
vidiš svog starog.
Ovaj, možda za Božić?
Ah, stari, brzo će to.
Ne toliko brzo, nadam se.
Vrijeme je da se osamostališ,
da živiš svoj život.
Sad' si već čovjek, Maxi-Pu.
Ne nosim na faks starog
plišanog medu, stari!
- Naravno da nosiš.
- Ne.
O čemu pričaš?
Ti voliš plišanog medu.
- Ma hajde. Trebat će ti.
- Ja se ne šalim!
- Ne!
Pa, onda,
Imam nešto drugo za tebe.
Sine, želim da imaš ovo.
Oh! Teško je k'o slon!
Kladim se da je jedan od onih
TV-CD-VCR-Laptop-Skener-Faks stvari, jel' da?
O, čovječe, to je baš cool!
- Preoduševljen da pričaš, ha?
- Ne, samo zabezeknut. Što je ovo?
Ovo je pripadalo mom ocu.
A sada, sine, ide tebi.
Hvala, stari.
Ovo mi mnogo znači.
Oh, čuj, idem džonjati.
Znaš, sutra je
veliki dan za mene.
- Laku noć, stari.
- Laku noć, sine.
Jesi li si oprao zube?
Da, stari.
- Začešljao kosu?
- Naravno.
- Da li si obukao čistu odjeću?
- Stari!
- Požuri, Maxe!
- Brišem!
Ali, Maxe...
Oh!
- Već ideš? - Idem ranije da se bolje
upoznam s okolinom. Vidimo se.
A što je s doručkom?
- Trebaju ti tri prava obroka
dnevno, znaš to. - Ne brini.
Kupit ćemo krafne uz put. Volim te!
Nedostajat ćeš mi! Vidimo se za Božić! Bok!
Ne zaboravi popiti
mlijeko s... krafnama.
Bok, moj mali studentu.
Bože.
U redu, frajere, južno.
Ne, čekaj, mislim... ne znam, čovječe.
Izgledam li ti kao Magellan?
- P.J., ne bi mogao slovkati Magellan.
- Pokušaj zagrliti Luija.
Ne, ne. Čekaj. To je drugi Lui.
Louie, Huey, Dewey?
O čemu ti pričaš?
Ovdje je. Ovim putem.
To, Peej, Bobby je u pravu.
Hej, Bobe, tko vozi?
Snimi ovo!
Gospodo, dobro došli
na prvi dan...
ostatka naših života.
To je dubokoumno.
Da li si to skinuo s naljepnice?
Vidim kuću tima "Gamma",
što znači...
da je onaj frajer tamo,
niko drugi do...
Bradley Uppercrust Treći!
Kralj "X-treme" igara koledža!
Da, dok mi ne dođemo
na tron.
Idemo igrati, stari.
Maxe.
- Bok, stari.
- Maxiću.
Gospodine Šiljo!
Proizvodna traka je za proizvode.
Prekini sanjarenje
i nazad na posao... inače!
O, ne! Pazi!
Šiljo!
Upozorio sam te!
Otpušten si!
Ha?
Odlično slijetanje, Masi-faco!
Ha-ha-ha-ha-ha!
Maxi!
To!
- Provali onog frajera. O, moj Bože!
- Želim ga za sebe.
Vide li ono?
Vidi, vidi, vidi!
Vidi što se dovuklo na koledž, frajeru.
Svježe meso.
Hej, polako, momčino. To novo
meso je materijal za "Gamma".
Idemo ga provjeriti.
"Gamma", krećemo!
Provjeri ono.
Zipa ko nas prati.
Neka tako i ostane.
Veliku šalicu, ekstra pjena,
ne mutiti, cimet, biskvit.
- Ledeno, duplo više, srednju šalicu.
Imamo li neki kolačić? - Imamo dva.
Vi, dečki, uhvatite stol,
ja ću piće.
Život.
Život je poput ljepila.
Tako kiseo i zamršen.
Sladak. Tako uzvišen.
Tih, nijem kao mimičar.
Hrabar i žestok kao kriminal.
Ne usudi se kočiti mi život,
jer život može stati...
na novčić.
Bravo! Bravo! Još!
Autor, Arthur Miller!
Provjeri ono, Bradley. Tamo je.
Idem mu poželjeti
dobrodošlicu tima "Gamma".
- Ah!
- Oh. Oprosti, ja, ja...
Ne, ne, ne. Ne.
Ma, u redu je, zaista.
Kladim se, da si na skejtu,
ne bi prosuo ni kap.
Dobio bi okladu.
To mi je najdraže.
Bok. ja sam Max.
Bradley. Bradley Uppercrust Treći.
Ah, da,
moja desna ruka,
frajer "Gamma" Tank.
Zadovoljstvo je moje, lutko.
Dobrodošao, mali mangupe.
Ti si faca, majstor.
Max, osvojili smo svake
Studentske "X-treme" igre...
još od samog početka.
I odlučili smo da nam ti budeš
prvi izbor na brzaka.
Blago tebi, ha?
Što misliš o tome?
Neće ići. Želite biti "Gamma"?
Ha! Vi dečki, čujete li ovo?
- Bit ćemo dio...
- Polako, frajeru.
Primamo samo jednog.
Oh, onda, žao mi je, ali P.J.,
Bobby i ja smo zajedno.
Ili smo svi, ili ni ja.
Max, Max, Max.
Ne želiš da te osramote
oni dečki, zar ne?
Mislio sam da želite pobjedu.
E pa, to je upravo ono
što ćemo učiniti.
Ha! Da, kao da ćeš naći
nekog boljeg od mojih partnera.
Oni su opaki. Prave atlete.
Provjeri.
Dinamični štreberi.
Budi realan. Jedino
u čemu biste pobijedili...
je takmičenje u gubljenju,
lutko.
Vau, lijep trik.
Da li hvataju frizbi
i prave se mrtvi, također?
Pa, da. U stvari da.
"Gamma", hvatajte.
Ovo neće izaći na dobro.
Odbij, čovječe.
Imam biskvit i ne bojim
se upotrijebiti ga.
U redu, ne igraj se
s mojim emocijama.
Mislio sam da smo prijatelji.
Vidiš, dajem ti priliku da
se učlaniš u tim "Gamma Mu Mu".
Mu, Mu! Tko želi da se
druži sa stadom krava?
- Tank?
- A sada, pomoli se, medeni.
Da li bi gospodin Uppercrust volio malo
stezanja za uživanje?
Hej, ostavi ga na miru!
Ha? Bobby!
He, ne brini, frajerčiću.
Ja sam žuti pojas.
Hej, dečki.
Ovo je scena L-7.
Idemo putem opraštanja i samilosti.
Strasti!
Sviđa mi se tvoj stil, mala
gđice Mochachino, ali sam sada zauzet.
A sad mi se vrti od gledanja
tvoje padajuće spirale.
Zašto ne odeš negdje drugdje i
spašavaš kitove, na primjer?
Oh, kolješ me, Tigre.
Ti si muha u mojoj juhi.
Ti si trepavica u mom oku.
Toliko si zauzet emitiranjem
loših vibracija u svim pravcima,
da se svi mi gušimo
od tvoje drugorazredne toplote.
Prestanite!
Što nije u redu, Brade?
Ne pomišljaj me zvati tako!
Da. Ne zaboravi,
on je kralj, razbijaču.
Da. Pa, skinut ćemo i tebe i "Gammu"
s trona, vaša uzvišena niskosti.
Ha. Bit ćeš sretan ako
postaneš moj potrčko.
Zašto se ne bi kladili na to?
Onaj koji izgubi će biti
potrčko onome koji pobjedi.
Imaš okladu.
Budi spreman mi
brišeš cipele, brucošu.
"Gamma", van!
- Nemoj da te vrata zveknu.
- Kasnije.
Čudno, to je prvi put da
sam vidjela kako smeće...
izbacuje sebe van.
Imate petlje, dečki.
Pa, ti si zaslužna, ribo.
Dozvolite prstima da pričaju
umjesto vas. 'Tako.
Sljedeći!
Pa, gospodine Šiljo,
primijetila sam da nemate
nikakvu diplomu.
Ovaj, završio sam tri
godine, ali...
Slušaj, slatki, bojim se da
posao mogu dobiti...
osobe koje imaju viši stupanj.
Pa, što ti je potrebno?
Što je to "stupanj"?
Bingo! Imamo pobjednika.
Oh, što da radim?
Vidiš, slatki...
Uh, gospodine Šiljo,
rješenje vašeg problema
je jednostavno.
Jedini način da napredujete je
da se vratite na koledž.
Koledž? Ja? Ja sam bio tamo u '70-im.
Suviše sam star za to.
Ma hajde, frajeru. Nikada nisi dovoljno
star da bi naučio novi trik.
"Mi koji smo sada pobožni,
nekada smo bili masa...
drhtećih ljubičastih fleka
s polugama zlata.
Bez savjesti!
Puni radosti i tuge,
i bačeni u strašnu zbrku...
- Majko, nisam to učinio!
- od nekog divljeg...
- vihora..."
Bok, svima!
Ja samo želim malo znanja.
Tko je ovaj tikvan?
Daj pet, frajeru!
- Hej, Maxe, da li su me oči varaju...
- O, ne. O, ne.
ili taj čova sliči
na tvog starca?
- Maxiću!
- Ubij me. Ubij me sada!
Hej, Maxiću!
Izgleda da ćemo biti kolege.
On je moj sin.
Tatina mala beba ne
može biti sama?
Neee!
Dobio sam otkaz. Izgleda
da sam izgubio osjećaj.
Ah, stari, žao mi je
što to čujem.
Ma, gledaj, ako planiraš ostati
mislim da se moramo...
više koncentrirati.
Potpuno si u pravu.
Sada kada sam s tobom, neću
gubiti pažnju. Ne, sinko.
Moram dobiti tu diplomu...
Što!
- Kakav tupoglavac!
- Kakav gubitnik.
Stari, htio sam reći...
da moramo poštivati
neka osnovna pravila.
U redu. Što god kažeš, Maxiću.
Prva stvar, skini periku.
Ali moram izgledati
hipi i cool.
Stari, plašiš ljude.
Znam da misliš da će biti teško
uklopiti se u sve ovo,
i, recimo da će biti.
Ali mislim da su dvije
Šilje bolje od jednog.
Dva "čudaka" svakako.
Zamisli samo! Cijelu godinu,
samo ti i ja.
Godinu? Rekao je godinu? Kaži mi da
nije rekao godinu. Čuo sam godinu.
Pridrži me i reci mi da
nije rekao cijelu godinu.
Godina dana... To je vječnost.
Shvaćaš li da bi ovo moglo ugroziti
sve što znači biti brucoš.
To! I kako ćemo sada
isprašiti "Gammu"?
- Dok nas tvoj stari ometa?
- Slušajte, društvo.
Dajte mu malo prostora.
Mora biti ovdje.
Otpušten je, i ne može naći
pošten posao bez diplome.
Otpušten?
Misliš da je već crk'o?
Ne pretjeruj, čovječe.
Gledaj, razgovarao sam s njim i
rekao za osnovna pravila.
Nema uplitanja u "X-treme" igre.
Nema prisiljavanja na domaći.
Ne ulazi u sobu nenajavljen.
I ne smije glumiti starca.
Naročito mog.
On ima svoj život, a ja svoj.
"Moj život. Moj život."
Sablasno.
Ustajte spavalice!
Čeka vas škola.
Što kažete, dečki?
Stari!
Prvo predavanje je u podne.
Možda je, ali svaki dan
treba početi dobrim doručkom.
#Nemaš gdje bježati, lutko#
#Nigdje se sakriti#
#moja ljubav je ta od koje bježim#
#srcedrapajuće je to što
nemam gdje pobjeći#
# jer znam da nisi
dobra za mene#
#da postaneš dio mene#
#Gdje god otići,
koje god lice da gledam#
#svaki korak koji učinim
i ti si pored mene#
- Gledaj kako ide!
- Ne, ne, ne.
#Nemam gdje otići#
Hej! Ha?
-#znam da nisi dobra za mene#
- Oh, pazi!
-#Nigdje otići, lutko#
#Nigdje se sakriti##
Hej!
- Ha?
- Bok, Maxe.
Šiljo.
Pošto usporedimo razlike između
Godina Prosvjetljenja...
mračnog perioda španjolske Inkvizicije,
dobijemo dobro zagrijavanje
za trigonoro...
Uh, trigio...
Uh, matku.
A kao nagradu, uzet ću
člansku iskaznicu za muzej...
prirodnih znanosti i kemije.
- Čujem da je sada super
izlaganje doktora. - Oh.
Samo još da završimo domaći.
Ha?
Gdje si pošao, sine?
Oh, da!
Ma, krenuo sam da...
- Ovaj znaš, do... - Imam privremenu,
ali nikako da dobijem stalnu.
Da te odvedem napraviti
stalnu iskaznicu.
Stari, svi novi studenti je imaju.
Dobro jutro, gospodo.
Ja sam glavna knjižničarka,
upućena u sve aspekte
vaših školskih potreba,
uključujući, neobjašnjivo,
fantastiku, realnost,
periodičnost, preporuke i zakone.
- Kako vam mogu pomoći? - Zdravo
gđice Marpolei. Marpole. Marpole!
Mom tati treba članska iskaznica.
Možete li...
Oh, bilo bi mi zadovoljstvo.
Mi na koledžu mislimo da je
posjedovanje članske iskaznice prava...
privilegija, ne pravo.
Savjesno, očekujemo od studenata...
da poštuju decimalni sustav.
Pronaći ćete da je jako praktično.
Ovaj, nek' sam proklet!
Da li je to originalni
prsten "raspoloženja"?
Ovaj, oh...
Da. Ovaj, je.
Ja sam kolekcionar spomenara '70-ih
i slično. Pomalo šašavo, ha?
Što, šalite se?
Ovo ovdje je školjka kluba
fanova s Gilliganovih otoka.
Ma daj!!
Sjećate li se kada je profesor napravio
motor s ne-unutrašnjim sagorijevanjem...
od kokosove školjke i pijeska?
Bože, naravno, mali frend.
Hajde! Trebali bi vježbati "X-treme" igre.
Obožavam stvari iz '70-ih!
- Hajde, bježimo odavde.
- Oh, Bože! Sjeti se "Bugi Patke"?
To je moja omiljena stvar!
Ovo ovdje je studentska knjižnica.
Naći ćete...
Gospođice Marpole!
U knjižnici?
Stvarno!
A sada, mislim da će odjeljenje
za psihologiju...
biti pravo osvježenje.
Ovaj... Morala bih...
se vratiti poslu.
Ovaj... Gospođice Marpol...
Oh, zovi me Silvija.
Silvija.
Pitao sam se biste li htjeli...
Izaći na večeru?
Ovaj, a kasnije možda...
- Na ples?
- Naravno!
Pa, ako... Ovaj, ako ste slobodni u...
Subotu? Oh, voljela bih. 19:00?
U redu. Vidimo se tada.
Znaš, Šiljo, jako si cool.
Sto mu gromova!
Rekla je da sam cool.
Hej, Maxiću!
Pogodi što ima novo?
Maxiću?
Imam spoj.
- Da!
- Izvrsno, frajere.
- Imam sudar.
Imam spoj.
Moram reći Maxiću. Eno ga.
- Maxiću! Imam...
- Ha?
Puštaj, stari!
Ej, onaj dečko je dobar!
Nije li to stari Beba-Šilje?
Daj mi to.
To je bilo stvarno zabavno. Sada vidim
zašto ste toliko ludi za tim.
Hej, Maxiću, što ako se ja
pridružim tvom timu?
Mogli bismo vježbati zajedno, nositi
ta zanimljiva odijela i ostalo.
- Bilo bi zaista zabavno.
- Stari, koliko god to zvuči zabavno,
nema slobodnih mjesta
u našem timu.
U redu?
Gospodine Šiljo!
Vaš nastup,
je bez sumnje bio,
da ti dah stane.
I pun neobičnih inovacija...
Tek da ih se vidi!
Bogo! Hvala.
Što god kažeš.
"Gamma", tim broj jedan u cijeloj
povijesti "X-treme" igara,
ima otvoreno mjesto.
I ima tvoje ime, druškane!
Budi pobjednik.
Pridruži nam se.
Hej, dobro došao u tim.
Jako lijepo od vas
što me to pitate,
ali me zanima biti
što bliže mom Maxiću.
Hm, mislim da ne razumijete
ovu jednom-u-životu priliku.
Ovaj, mislim da ne razumijete...
vezu između oca i sina.
Društvo, imam plan.
Ovaj, ako promijeniš mišljenje,
evo ti moja posjetnica.
"Gamma", pakiramo se.
- Bože.
- Da, brišemo.
Slušaj, stari,
odmah do našeg tima...
je tim "Gamma" kojemu si više
potreban nego nama.
Oh, da, gospodine Šiljo.
"Gamma" su također odlične, čovječe.
Uostalom, stalno ćemo biti
zajedno na treninzima i takmičenjima.
Stalno ćeš se zabavljati!
Pa, sine, ako ti tako kažeš.
Samo naprijed, stari.
Hej, uh, gospodine Uppercrust,
računajte na mene.
U redu, onda. Izvoli.
Gospodo, molim vas.
Frajeru tima "Gamma". Šiljo,
dozvoli da ti dam bedž našeg tima.
"Gamma", napuštaju scenu.
Frajeru "Gamma" Šiljo!
Da!
#To si ti#
#o, da#
#zaista ti#
Keksić za nas.
Ne mogu vjerovati.
Upalilo je.
Skinuli smo mog starca s grbače,
i sada se možemo usredotočiti na pobjedu.
Da nazdravimo tome!
Hej, Bok. Znam te.
Ti si onaj novi fenomenalni skejter.
Plesat ćeš mnom?
Nema problema.
Ti plešeš?
- Moram ovo vidjeti.
Ja i kolačić poput tebe...
bi mogli stvoriti
divnu bongo muziku.
Polako momče.
Zamagljuješ mi stil.
- Hej, hoćeš li sjesti s nama?
- Naravno.
Tvoja finoća je balans
za njegovu glupost.
U redu, što god.
Pa.
Ionako je svejedno.
Ja... Zaboravih tvoje ime.
Poznato je da u modernoj kulturi
oni s povećim oblikom...
budu ignorirani,
osim od grabljivaca,
bez osvrta na dubinu
njihovih duša,
ili snage njihove strasti,
ili ljepote momenta.
O mudri Buda dečko,
kako je netko mogao fulati
takvu gomilu bistrosti?
Idemo plesati.
Izgleda da je Bobby
izgubio spontanost.
Hej, hej što se dešava?
#Tresi, tresi
tresi se u ritmu#
#tresi se u ritmu
To, To#
#pokaži im kako mi to radimo#
#tresi se u ritmu
tresi se u ritmu, To, To#
#pokaži im kako mi to radimo
pokaži im kako mi to radimo#
#pokažimo svijetu da
znamo plesati#
#dovoljno dobro
da se šepurimo#
#muzika nam daje šansu#
#da radimo puno toga
više na podiju#
#podivljalo ili u zagrljaju#
#ubacujemo emocije
u svaki dio#
Ako ga "Gamma" ne budu držale dalje
od mene, nova djevojka sigurno hoće.
Bugi!
#tresi se u ritmu
tresi se u ritmu, To, To#
#pokaži im kako mi to radimo#
#tresi se u ritmu
tresi se u ritmu, To, To#
#pokaži im kako mi to radimo
tresi se u ritmu#
Oh, vidim da imaš odlične
pokrete, Papa-Dog.
A ti si kraljica scene,
moj mali slatki keksiću.
#To, To#
#pokaži im kako mi to radimo#
#ne postoji ništa što
bih više htio#
#od plesa s tobom#
#samo pleši#
#samo nastavi##
#Na sladak način mi se obraćaš#
#imaš svu moju zanesenost#
#samo pukni prstima i ja sam tu#
#kao pas na remenu#
#vrti mi se znaš#
#drhtim na rubu#
-#želim plesati#
-#i plesat ću cijelu noć#
-# želim plesati#
-#i plesat ću cijelu noć #
-# želim plesati i plesati#
#Ah#
Oh, Šiljo,
ovo je najbolja noć
u mom cijelom životu.
Meni također!
Oh, Silvija!
Hej! Što...
Vidimo se na kvalifikaciji, brucošu!
A poslije, kad mi budeš
donosio ručnik, potrčko!
Ahh, ovo je sve o
čemu sam sanjao!
Mjesto je, ne odlično,
već fantastično!
Ne zezaj! Ovo je odraz
onoga što smo mi.
U redu, samo zapamtite. Ovdje nema
jedne stvari koju mi ne možemo izvesti.
Oh! Sumnjam u to.
Pojest ćemo vas žive,
brucoši!
Oh, Brede, skejt mi drhti od straha.
Pažnja, hoće li se tim "Gamma"
i tim "99"...
prijaviti u platformi
za ulično takmičenje?
Hej, dečki, to smo mi.
Nazdravimo tome.
- Sretno, sine!
- Da, tebi također, stari.
Tko bi rekao?
Dobrodošli na šestu godinu
studentskih "X-treme" igara.
Takmičari će se vrtjeti,
uvrtati, preskakati i podvlačiti
kao da sutra ne postoji.
Na današnjem takmičenju će se
odlučiti tko ide u polufinale!
A sada, da vidimo što se
dešava na licu mjesta,
s uličnog skejt takmičenja,
od našeg reportera, Kena Klarka!
- Dobrodošli, svima vama. Danas...
- Hvala, Kene!
Priča se da nova faca u gradu...
predstavlja ozbiljnu prijetnju
Bredliju Uppercrustu Trećem.
- Točno, Čak. A njegovo ime je...
- Max Šiljić!
Max! Max! Max!
Hej, Tanku!
To je to, čovječe.
Tvoje takmičenje.
Ovo je ono pravo, braco.
Usredotoči se.
Kao i uvijek!
Malo osiguranje, lutko,
bez glupiranja.
Luda ideja.
Ti si počašćen, frajere Šiljo.
Ja? Bože! Ovaj... naravno!
Vidi, vidi! Što mi to imamo ovdje?
Izgleda da je došlo do zamjene
u posljednjem trenutku.
Točno, Čak.
Skejter za "Gamma" je...
Maxov otac, Šiljo!
Otac i sin u dvoboju...
umijeća i izdržljivosti.
Ovo će biti dobro.
Adios, compadre.
Nije loše. Ponavlja vražji
salto na guzi.
Gore je i spreman za zaranjanje!
Izgleda da frajeru Šilji treba ubrzanje.
I ogroman trostruki salto
na četvrtini rampe.
Pola-pola klizanje uzbrdo do salta.
Kakav kosi okret
na ručni doček! Zavijajući!
Vožnja brzinom leoparda.
Ovo je dan za Šilju.
Oh, kako što!
Točno, Čak. Izgleda da
nova faca nije ni blizu...
sposobnostima novog
člana tima "Gamma"...
Šiljo!
Da vidimo što suci
imaju za reći.
Savršene desetke!
Osim od njemačkog suca.
Devet od njega.
Razbijen od vlastitog starca
Hej, šuti! Pokušavam
se koncentrirati.
A sada je red na Maxa.
I... on kreće!
Oh! Kreće opako
s pola spirale preko kutije.
Gubi ravnotežu i
klizi na koljenima.
Ovo će umanjiti bodove osim
ukoliko ne učini nešto neviđeno!
Dobro, prilazi četvrtini rampe.
Zadnji zahvat klizeće rampe
na putu do...
Oh, to mora boljeti.
Hajde, Maxe, ustaj!
U redu je!
Da vidimo ima li
dobru završnicu.
Brzi okret i stoj na jednoj ruci.
Ovo je nešto novo. Nikada, ništa slično
ovome nisam video, narode!
Vraća se na stazu.
Punih 360 stupnjeva.
I... kraj!
Jedva iznad
prosječnih šest bodova,
Tim "99" je upao u polufinale...
na jedvite jade!
Opusti se!
U redu je, čovječe. Upali smo!
- Osvijesti se!
- Šiljo! Šiljo!
Spremite se, gospodo,
pobjeda je naša.
I najvažnije, naučili
smo naše male brucoše...
da se ne zezaju s timom "Gamma".
- Šiljo! Šiljo!
- Maxiću!
- Hej, Maxiću?
Maxiću! Svugdje sam te tražio, sine.
Gdje si nestao? Ne mogu
ti reći koliko mi je žao.
Sačuvaj suze! Možda si danas
pobijedio, ali, stari...
Ovaj faks nije dovoljno
velik za obojicu.
Nisam mislio da će
se ovako završiti.
Samo sam htio da ti budem bliže.
Zar ne shvaćaš? Pokušavam
pobjeći od tebe!
Nisam više malo dijete! Ostavi
me na miru i živi svoj život!
Dobro jutro, ljudi.
Moglo bi se reći da je vrijeme
za početak. Možete otvoriti...
Oh, gospodine Šiljo.
- Divno je što ste nam se
pridružili danas. - Ha?
Oh, da. Točno.
Otvorite vaše koverte i počnite.
I nema prepisivanja.
#Zdravo, svijete
Ima pjesma koju svi pjevamo#
#Ma hajde, budimo sretni#
#Puno ljubavi mi donosimo#
#Mi te činimo sretnim#
#Mi imamo san
Putovat ćemo zajedno#
#Pružit ćemo malo ljubavi
i nastaviti dalje#
#Uvijek se desi nešto kada smo zajedno#
#Sretni smo kada pjevamo zajedno#
#Putujući pjevamo pjesme#
#Ma hajde, budi sretan#
#Puno ljubavi nosimo sa sobom#
#Mi ćemo te učiniti sretnim#
#Učiniti sretnim,
učiniti sretnim##
Otpušten si!
Primijetila sam da nemaš diplomu.
Hajde, sine. Ne možeš mi
nedostajati ako si tu.
Živi svoj život!
Ha?
- Živi svoj život!
- Ha?
Ostavi me na miru i
živi svoj život!
Olovke dolje.
Rekao sam, olovke dolje.
Trenutak. Nisam završio!
Gotovo je, gospodine Šiljo.
O, Pite!
Što da radim sada?
Gledaj, Šiljo.
Ne uzbuđuj se toliko.
Sve to štrebanje
nije ono što ti treba.
Beskorisno je u pravom svijetu.
Svi ti kvadratni korijeni,
i elipse i prizme... bah!
Sve je to "smećologija."
Poslušaj me.
Sve dok znaš da četiri četvrtine
čine dolar, preživjet ćeš.
Svatko tko ti kaže nešto drugo...
je neprirodno napuhan.
Poslušaj me, frajeru.
Ako želiš tu diplomu,
moraš gledati s oba oka...
kao ovaj kolac za potkovice.
To je to!
Nisam bio usredotočen!
Moram se vratiti i
ispraviti stvari.
Usredotoči se!
Što li sam propustio?
Hej, ja znam tebe!
Stvarno...
To. Max.
Šiljin sin! On je zakon!
Da li ste se nekada zapitali zašto
ovaj... nosimo rukavice?
Veliki kapućino. Duplo.
Hej, Maxe!
- Veliki 'ćino, dupli.
- Budi ovdje, braco!
Slavimo na izdvojenosti
jedinke kao...
naše samostalnosti.
To je samo novi P.J. "govor" za...
"Gdje si bio, prijatelju?"
Zaključio sam da je u ovoj školi
dovoljan samo jedan Šiljo.
Premjestit ću se odavde.
- Excusez-moimoi?
- Samo trenutak!
Čekaj, Maxe! To znači da nisi
u "X-treme" timu.
Točno tako. Ne želite me u timu, svakako.
Izgubio sam uz najbolju predstavu!
Ma, hajde! Hej, Max-tipu!
To je bio samo običan skup čudaka.
Možeš pobijediti svakog
od njih bez muke.
Već sam se odlučio.
Idem odavde.
Maxe, Maxe, Maxe.
Prihvati poraz,
i on ćete držati budnim, moj prijatelju.
Ne mogu pobijediti vlastitog starca,
koji je vjerojatno najnetalentiraniji
atletičar u Svemiru.
Kako očekujete da pobijedim
ostale takmičare?
Krećemo sa zadnjeg
mjesta zbog mene!
To nas nikada prije nije zaustavilo!
Dozvolit ćeš onome Bredliju da pobjedi?
Ovaj... ne.
Dozvolit ćeš publici da navija za
nekoga drugoga, ne za tebe?
- Naročito ako je taj netko tvoj stari?
- Ne!
Želiš li biti nečiji potrčko?
Ne!
- Zajedno sve možemo!
- U pravu si!
Još uvijek ima šanse!
Da isprašimo "Gamma"!
Misija: Moguće!
Da nazdravimo tome!
Dečki... će uvijek biti dečki.
Da me ispali.
Ne zove me, ne ispričava se,
ne piše mi.
Ni da mi pošalje
malu poruku, bilo što.
- Silvija, ja... Oh, ako mi dozvoliš,
ja... - Ššš.
Bez priče u knjižnici.
Oh, Bože, Silvija.
Zaista mi je stalo do tebe.
Ovaj, stvarno! Ako je nekome
zaista stalo do drugoga,
zar ne misliš da bi taj netko
došao na večeru,
ili se barem ispričao
što nije došao,
ili nazvao ili bilo što!
U pravu si. Oprosti.
Dozvolio sam da mi misli odlutaju.
Izgubio sam kontakt sa svima.
- Uključujući s tobom!
- Oh!
Možeš li mi ikada oprostiti?
Kako da ti ne oprostim?
Silvija, moram se poboljšati,
i napustiti one "Gamme".
- I najvažnije...
- Ššš.
I najvažnije, pomiriti se sa sinom.
Ovaj, pa što čekaš sada?
Gladan sam za učenjem.
Ha?
Silvija?
Hajde, možeš ti to.
#Ne želim te izgubiti#
- Hajde, hajde!
#Ti si sve što imam#
#a ako te izgubim#
#Sigurno, izgubio bih puno#
#Jer je tvoja ljubav bolja#
#od bilo koje druge#
#Ona je kao udar groma#
-#strašno je koliko te volim#
- Učinimo to!
#Pokucaj o drvo#
#Lutko#
#Bolje pokucaj o drvo##
Oh! Oh, uspio si!
Zaista jesi! Gledaj! Sve desetke.
Oh, tako sam ponosna
na tebe, Šiljo.
Idemo proslaviti.
Oh, znaš da bih volio,
ali imam još par stvari koje
moram srediti.
Tako da, gledajte,
moram napustiti tim.
- Molim?
- Što?
- Nema šanse!
- O čemu on to priča, ha?
Zašto misliš da tek tako smiješ
promijeniti mišljenje...
zadnji dan takmičenja?
Da mu razbijem tintaru?
Miran, Tank. Miran, dečko.
Ako misliš da ćeš napustiti "Gammu"
da bi se pridružio timu svoga sina,
grdno se varaš.
Točno u srce, lutko. Žgolja je u nevolji,
a tatica će mu pomoći.
Ne, sto posto ne, gospodine!
Ah! Imam žulj!
Neću biti ni u jednom timu.
Pametan tip.
Ali zaboravljaš jednu stvar.
Nitko... Ponavljam...
Nitko ne napušta "Gammu"!
Ako ste i ranije bili pobjednici,
bit ćete i kada ja odem.
- Napuštam "Gammu", i to je to.
- Ti ne napuštaš "Gammu".
- "Gamma" napušta tebe!
- Sayonara.
- To! Hasta la vista, baby!
Mislim da su malo
ljuti na mene. Ups!
Bolje da vratim bedž.
Pobijedit ćemo kao i uvijek.
A to je, kako?
- Spretnošću?
- Dobrim izgledom?
Ne, glupani! Varanjem!
Varaj! Varaj!
Isto kao i prošli put, srce.
To je bilo dobro varanje.
Ali, sada imam bolji plan.
Moram upozoriti Maxića!
To je to, društvo.
Vrijeme za prvenstvo.
Oh, bok, društvo.
Bok, gospodine Šiljo.
Ovaj, Maxe, znam da si
još ljut na mene,
ali došao sam te upozoriti...
- da "Gamme" varaju cijelo vrijeme.
- O, da?
Bradley ti je rekao
mi to kažeš?
Ne smetaj me, stari.
Moram ostati usredotočen.
Sretno, sine.
Dame i gospodo!
Stavite pojaseve i držite šešire.
Oh, Bože!
Vrijeme je za lansiranje,
lebdenje,
i nikako plakanje...
Studentske "X-treme" igre!
Idemo vertikalno!
U redu sada.
Krećemo s osam timova...
a ostaju samo dva.
I oni se bore za prvo mjesto...
i trofej "X-treme" igara!
Točno tako, Chuck. Vidjet ćemo
penjanje na stijene,
velike zalete,
i još mnogo toga!
Neće li... biti zabavno!
I tim koji je teško
nadmašiti, kao i uvijek,
su "Gamma"!
Njihova tri takmičara su:
Bradley Uppercrust Treći,
Tank and Slouch!
- Što se desilo sa Šiljom?
- Želimo Šilju!
Tko bi rekao, Chuck!
Izgleda da nema Šilje.
Što se desilo sa Šiljom, čovječe?
Hej, Brede, gdje mi je stari?
Nije dobar za nas. Nikada i nije bio
dobar materijal za "Gammu".
Idemo na slijedeći obračun...
penjanje na liticu.
Što...
To! To!
Da!
Ha?
U polufinalu su ostala samo
dva tima: "Gamma" i "99"...
i njihov završni obračun.
Ovo završno takmičenje
je zaista uzbudilo...
atletičare.
Spremimo se za finale:
Staza izdržljivosti.
Da, i samo koja minuta do početka
najviše očekivanog takmičenja...
između ove dvije naoštrene ekipe.
Pripremite se.
Priprema,
pozor...
Loš start! Loš start!
Oba tima nazad na liniju.
Vraćaj se 'vamo.
Polako! Bredli je lansirao našeg
frenda u drugu državu.
To je apsurdno!
Ništa tako nisam učinio!
To mi je stari pokušao reći.
Možemo li nastaviti
s utrkom, molim vas?
Trenutak. Jedan, dva.
Izgleda da nemate dovoljno takmičara.
- Imate li?
- Pravila su pravila.
Morate popuniti tim,
ili "Gamma" osvajaju kup.
To nije fer!
Nemamo nikoga drugoga.
Oh, izgleda da imamo
mali zastoj, narode.
Tim "99" će biti diskvalificiran
ukoliko ne nađu člana...
za samo minutu i pol.
Stari, ja sam, Max.
Ako si ovdje...
Oh, moj Bože.
Maxić je u nevolji!
Stari, opusti se, nisam u nevolji.
Samo te tim treba. Ja te trebam.
Čujete li to?
Moram mu pomoći!
Sreća što nosim svoju
sretnu potkovicu.
Dolazim, Maxiću!
Ovaj, ne bih ga krivio
i da se ne pojavi.
To je to!
Diskvalificirani ste.
Ne, ne, ne. Ne još uvijek.
Ima još pet sekundi.
Četiri, tri,
dva...
Ma hajde, nije fer!
Zakasnio je!
Ne po mom satu.
Sine, u zadnjih nekoliko tjedana...
Stari, što kažeš da o tome
pričamo poslije trke?
Nema problema!
Zauzmite položaj.
Priprema!
Pozor!
U samom startu "Gamme"
su zauzele prvu poziciju.
Operacija "Baka" počinje.
Pješak je na stazi!
Bože! Oprostite gđo.
Operacija "Plast sijena".
Nije li ono Miki Maus?
- Miki Maus? Gdje?
- Eno ga tamo.
Tim "99" i dalje na nogama.
Sveti Bože! Što je ovo?
Izgleda kao mali izlet sa staze.
Jedan do drugoga,
kao partneri, skroz do kraja.
I tim "99" upravo
prelazi u vodstvo!
"Bušilica", Tanku!
Malo prostora, spori dečki!
Timovi su jedan do drugoga.
Takmičari se približavaju
točki presjedanja na bicikl.
"Gamma" i dalje vode.
Sa skejtova, na bicikle!
I oba tima se probijaju
do drndavog dijela...
s mnogo stila.
Brucoši su odmah iza tima "Gamma".
Oh, pazite! Bobby je sletio s puta.
Kakva šteta za Bobbyja.
Bobby, u redu si?
Nastavi, Maxe!
Sada se zaista zakuhalo, narode,
kako se oba tima približavaju
četvrtini rampe...
do završne etape staze.
Od početka, Tim "Gamma",
kroz cijelu stazu...
vuku za sobom tim "99"!
- Približavaju se rampi, i...
- I na Zipera.
Tanku, sredi ga!
Ne želim biti ignoriran.
Nitko osim mene neće
završiti ovu trku!
Maxiću!
Važno je ostati usredotočen
na svoje ciljeve!
Što do...
Oh, reci da nije tako!
Ne! Dolazim, Maxiću!
Izgleda gadno i ne izgleda
da će biti bolje, narode.
Pomognite! Bradley!
"Gamma", pomognite mi!
Bilo tko!
92, lutko!
Tanku, reci nešto, čovječe.
Ovdje, čovječe. Faco,
drago mi je da te vidim, srce.
Max, gdje si?
Gdje si, Max?
Maxiću!
Stari, pomogni mi da
podignem ovo s Tanka.
Hajde! Istopit ćemo se od vrućine.
Dame i gospodo,
izgleda da je sve gotovo.
Samo sekundu. Ne mogu
vjerovati svojim očima, narode.
- Živi su!
- Ha?
Hajde, sine.
Imaš dobrog klinca.
Griješiš, Tank.
Nije više klinac.
Oh, tim "99" je još uvijek u trci!
Max smanjuje razliku.
Preuzima vodstvo!
Bredli se koprca
odmah iza njega.
Tim "99" je pobijedio!
Oh, ja sam zabezeknut, narode!
Ne mogu...
Ne mogu vjerovati...
Ne mogu ni rečenicu završiti.
Oh, Bože! Kakav dan!
Sve čestitke, sine!
Čestitam, Maxe.
Nisam zaboravio na okladu.
Oklada otpada, Bradley.
Ali mislim da njemu duguješ nešto.
Brede!
Bok, to sam ja,
čovjek kojeg si iznevjerio.
Hej, Tanku, lutko!
Tko te voli, lutko, ha?
Razbit ću te k'o zvečku.
Ti i ja, lutko, do samoga kraja!
Oh! Raspust u kući "Gamma".
Primamo ponude.
Dobro, dobro, pusti me,
veliki debeli kretenu!
Vrijeme je da kreneš u nepovrat!
Ne, ne zvuči baš dobro.
Kao da sam u košmaru,
a ne mogu se probuditi.
Točno tako, Chuck.
Čestitam, stari. Evo.
Bože, sine, što je ovo?
Moraš otvoriti da bi vidio.
Ali... ovo je tvoje.
Ne, stari.
Ovo je za tebe.
Pročitaj natpis.
"Možda više nisam tvoj klinac,
ali uvijek ću biti tvoj sin. "
Dobro, dobro, "maraton zagrljaja".
Klopa za dž u domu!
Pizza!
S duplo sira!
Slasno!
Hajde, stari! Častimo se.
Ne mogu sine, imam
svoje planove.
Zaista ćeš mi nedostajati.
Naravno, bilo nam je teško na početku,
ali, gledaj, ispalo je kao dobra stvar.
Ti, ovdje na koledžu, sa mnom.
Ali, sada kada je gotovo
idemo svojim putem...
- Zar mu nisi rekao?
- Što mi nije rekao?
Htio sam ga iznenaditi.
Sine, pogodi šta!
Imam posao ovdje.
Ali ti...
- Da bi mogao biti blizu tebe!
- Ali, mislio sam da ćete...
- Rekao si mi da ćete...
- Samo se šalim.
Tako je uvrnut!
- Što kažeš otići...
- Na piknik?
Možda čak i na...
Šetnju plažom? Voljela bih to.
Znaš, nekako sam
znao da hoćeš.
prijevod: vhorv
Preuzeto sa www.titlovi.com