www.titlovi.com
Priče o anakondama
ljudožderima...
...pričaju se već
stoljećima...
...u amazonskim plemenima.
Za neke od njih
ove su zmije božanstva.
Anakonde su divlje, proždrljive
i ogromne.
Mogu narasti i do 12 metara.
One svoj plijen proždiru,
no jedinstvene su zmije.
Izbacuju plijen, da bi ga
ponovno ubile i pojele.
U pomoć!
Neka mi netko pomogne!
HOTEL "ARIAU JUNGLE", BRAZIL
DUBOKO U AMAZONIJI
Gđice Flores.
Profesore Cale.
Uđi. Kad si stigao?
Prije par dana.
Vani sam se raspitivao...
...o našem plemenu.
Imao si sreće?
Pa, postoje dokazi da su ondje...
...i da ih se može naći.
To sam rekao
ulagačima!
Moj vodič misli da su ovdje,
između ovih linija.
- Pronašao je njihov trag.
- Izvrsno!
Uspjet ćemo.
Odvedi me tamo i snimit ću to.
Zato sam te i zaposlio.
Cijenim to.
Htio sam najboljeg redatelja.
Bit ćemo dobra ekipa.
Izgledaš očajno.
Što se zbilo?
Samo mali napad pirana.
Jedva sam ostao živ.
Donesite gorivo!
Netko se rano diže.
Pa, danas je dobar dan.
Je li?
Moja cura ne režira
dokumentarce svaki dan.
Spremna?
Mislim da jesam.
- Čestitam.
- Hvala.
Posao ili odmor?
Daj, znaš mene.
Ne miješam posao i užitke.
Ako prođemo ovuda...?
Ovuda je...
...bolje.
Ako ne, nisam odgovoran.
To je samo 55 km više.
Nema problema.
Bolje da smo sigurni.
Dobro jutro.
Shvatio si me?
Naravno.
Trebam snimke odavde.
Jasno, šefe.
- Za tebe.
- Hvala.
Gdje je Westridge?
Stigao je.
Vjerojatno spava.
Oprezno!
Bordo!
Lomljivo!
Skupo vino.
Kriste!
Dobro jutro!
'Jutro!
Kako ste putovali?
Prava noćna mora.
Trajna, čini mi se.
Ti! Spremi to u moju sobu.
Molim?
Ja sam organizatorica.
Onda ih organiziraj
u moju sobu!
Uobraženi seronja...
U nekim kulturama,
tražiti osobu...
...da nosi prtljagu,
znak je poštovanja.
Poštuj ovo!
Terri Flores.
Drago mi je!
Vidio sam neke vaše filmove.
Bili su...
...obećavajući.
Vruće je!
Zar smo na ekvatoru?
Dobrodošli... mislim.
- Sviđaš mu se!
- I ti si to osjetio?
Pa to je Jacques Cousteau!
Koji god vrag to značilo...
Dobro je vidjeti te.
Spremni za Rio Negro!
Pozornost, molim!
Provjerite opremu.
I nadajte se da niste zaboravili
sprej za bube!
Naša pustolovina započinje
1610 km od ušća Amazone.
Duboko u prašumi.
Odavde, putujemo
neistraženim vodama...
...u potrazi za Maglenim ljudima...
...Shirishamama.
Jedna od posljednjih tajni
prašume.
Jesam li samo ja u pitanju,
ili te džungla...
...napaljuje?
Mislim da je džungla.
Samo mi je jedno na umu.
Mogu li raditi?
U pomoć!
Spasite me!
Zaglavljen sam.
Čamac mi je zapeo u užad.
Pomozite!
Neki tip je ondje u čamcu.
Stanite pokraj čamca!
Dovest ćemo vas na brod.
Hvala Bogu
da ste naišli!
Hvala Bogu!
Jeste li dobro?
Korijenje mi je rastrgalo propeler.
Ne možemo vas vratiti u Manaus.
U idućem selu poznajem ljude.
Oni će mi pomoći.
Oprostite na smetnji.
Nema potrebe.
Svi smo na milosti strojeva.
Vaš se pokvario.
Ribolov, riječni stil!
Nije loše!
To moramo snimiti.
Radili ste u sushi baru, g...?
Sarone. Paul Sarone.
Odakle ste, g. Sarone?
- Paragvaj.
- Doista?
Učio sam za svećenika...
...ali onda sam...
...poželio vidjeti
stvarni svijet.
Pa sam završio u džungli.
Uklopio sam se.
Što promašeni svećenik
radi ovdje?
Promašen?
Tko kaže da sam
promašio?
Nisam promašio.
Dakako.
Pa koji je sada vaš poziv?
- Zmije.
- Zmije?
Lovim ih.
Za zoo-ove i skupljače.
Krivolovac?
Krivolov je zabranjen.
A što vi lovite?
Ne lovimo ništa.
Radimo dokumentarac...
...o Shirishama Indijancima.
Magleni ljudi?
Znate za njih?
Vidio sam ih.
Doista?
Možete mi pokazati gdje?
Spasili ste me.
Učinit ću to.
Mogu vam točno pokazati
gdje sam ih vidio.
Tako baljezga svaki riječni štakor
nakon pet viskija u baru u Manaosu.
Pet viskija?
To je na rijeci doručak.
Ide li salata dobro
uz riječnu ribu?
Salata je super...
...ptičice.
Pogledaj ovo.
Jesu li to krijesnice?
Zgodno, zar ne?
Obitelj Lampyridae.
Oni koriste noćna svjetla...
...kao znak spremnosti za parenje.
Tko svijetli?
Mužjaci ili ženke?
Oboje, ustvari.
Ženke kratkim, slatkim...
...ženstvenim bljeskovima...
...a mužjaci dugim,
opasnim, muškim sjajem.
To mi se sviđa.
Bez uvaljivanja,
bez nesporazuma.
Samo nagon i priroda.
Nedostajala si mi.
Sranje!
Prokleta buka!
Ne diraj moj radio!
Rado bih nekog unajmio
da te ubije.
50 $ bi trebalo biti dosta.
Mogao bih te ubiti
i besplatno.
Da?
Ti i čija vojska?
Tvoje mame!
Približavamo se?
Odmah iza ovog zavoja.
Izvrsno.
Zmijski totem.
To je od...
...Shirishama.
Oni se klanjaju
divovskim zmijama...
...anakondama, kao božicama
i zaštitnicama.
Imaju legendu o putovanju
na sveto jezero.
Prvo prođeš slap
sa zmijama ratnicima.
Onda putuješ zemljom...
...Shirishama, dok ne dođeš
do visokog zida koji...
- ...zaklanja nebo...
- Nakon pet dana...
...stići ćeš do glave
divovske anakonde.
Poznajete priču.
Jasno.
Krasna legenda.
Vjerujem da je to Maku legenda.
I Shirishama.
O tome ne znam ništa.
Njihovo selo je bilo
upravo ovdje.
Ispod ovog rukavca.
Znam.
Postavljam zamke zmijama.
Siguran sam da ste
u tome dobri.
Pronalazim plemena.
U tome sam sjajan.
Voda je visoka...
...pa je ova strana poplavljena.
Znači da će naše pleme...
...potražiti više tlo
tamo prijeko.
Kojim putem?
Ovuda.
Želim snimku s totemom.
Garry, snimaj zvuk.
Snima se.
Prvo sretno nalazište:
idol Shirishama.
Iako nije sigurno...
Znam to.
Ostavite me u
idućem selu.
Rez!
Sa zadovoljstvom.
O čemu se radi?
Idemo snimiti
zvukove divljine.
- Samo oprezno.
- Ne brini se.
Vidimo se.
U redu.
Nevjerojatno.
Gary?
Što?
Moj Bože!
Čekaj.
Čuješ li to?
Tišinu.
Trči, Gary!
Što je to?
Ne znam.
Mateo, svjetlo!
Ovo dvoje mogu biti sretni
što su živi.
Što se zbilo?
Trebali ste vidjeti!
Raznio je tu stvar,
jurila je ravno na nas!
Divlja svinja.
Kolje kljovama.
Ide u oči.
Dobro si?
Jesam, hvala.
Svi ostaju na brodu noću.
Bez iznimki.
Dobra ideja.
Idemo ga razrezati.
Hrana za tjedan dana.
Hrana?
- Ja sam?
- Ja sam.
- Ne, nisi.
- Jesam.
Mateo, upravljaš li
ovim brodom?
Laži ako moraš.
Uže je zapelo u propeler.
Oslobodit ću ga.
Ja ću. Ova rijeka te može ubiti
na tisuću načina.
Mogu ja to.
Jedina stvar koje se bojim
je candiru acu.
Što?
Candiru acu.
To je sitna mala riba...
...koja ti se zavuče
u mokraćovod...
...pronađe lijepo toplo mjesto,
raširi svoje male kosti...
...i ne miče se više.
Moraš je izrezati.
Dosta je!
Vraćam se u L.A.
Nešto nije u redu!
Bože!
Povrijeđen je. Idem!
Ja ću!
Požuri!
Dajte, dečki!
Steven? Diše li?
Brže, daj!
Je li u redu?
Požuri!
Oprezno!
Što je bilo?
Maska.
Oprezno!
Stavite mu nešto
pod glavu.
Ne diše!
Podignite mu glavu.
Ima nešto u ustima.
Bože...
Prokletstvo, što je to?
Osa.
Smrtonosna.
Otrovna.
Ne diše.
Što da radimo?
Kako se to dogodilo?
Alkohol!
Imam viski u čuturici.
Brzo!
Za što to služi?
Diše!
To je to.
Bit će dobro.
Izgleda dobro.
Mogli bismo krenuti.
Radio ne radi.
Nema komunikacije.
Ne mogu ga popraviti.
Možemo krenuti.
Magla...
Moramo ga brzo dovesti
do bolnice...
...ili ga baciti u rijeku.
Imamo svjetlo.
Dobro.
Okrenut ćemo se.
Borit ćemo se
sa strujom...
...izgubiti dva dana.
Presjeci ovim pritokom.
Uštedit ćemo 80 km.
To je put koji ste jučer
predlagali.
Iz drugih razloga.
Sada moramo odvesti profesora
Calea što prije do bolnice.
U redu.
Nadam se da znaš što radiš.
Ne vjerujem mu.
Imam li izbora?
Što je to?
Terri, dođi.
Ovo je rijeka koju poznaješ?
Ne.
Ovo je novo.
Nema mjesta panici.
Ne paničarim.
Samo gledam...
...ovaj zid koji nam se ispriječio.
Da vidimo što ćemo...
Dinamit?
Uvijek je dobro biti
pripremljen.
Za što?
Šalite se? Ovdje je
iz nekog razloga.
Da nas zadrži.
Mogli bismo narušiti
ekološku ravnotežu rijeke.
Gledaj...
Mogu ga dići u zrak
za deset minuta...
...ili ćemo se okrenuti
i izgubiti dva dana.
Zaboga,
raznesite prokletu stvar.
Dajte mi samo
deset minuta.
Deset minuta.
Trebam pomoć.
Dovezi mali čamac.
Nešto je tu dolje.
- Jest.
- Ozbiljno mislim.
I ja isto.
Požurite!
Sranje!
Prokletstvo! Zmije!
Odvratno!
Bebice!
Kako ćemo ih maknuti s broda?
Hajde, bebice.
Vratite se mami.
Nisu baš sve bebe.
Mirno.
Ti malo govno!
Sarone, pomozite mu.
Neka netko makne ovu
prokletu stvar s moje ruke!
Maknite je!
Tako mlada, a tako ubojita.
Makni je s mene!
Hajde.
Kasnije, slatkice!
Znao si da tu ima zmija!
Bilo je to ugodno
iznenađenje.
Gorivo?
Ima ga još za oko 100 km.
Oko dan vožnje.
Moramo se snaći.
Natrag mamici.
Kako je?
Normalno diše.
To je dobro.
Dovest ćemo ga kući.
Ne znam što se zbiva.
Sarone bi nas trebao odvesti
do bolnice.
Ali ponaša se kao da
posjeduje rijeku.
I naletili smo na prepreku...
...punu zmija.
Kamo nas vodi?
Zaustavi brod!
- Zaustavi!
- Zašto se sada zaustavljamo?
Bit će goriva.
Poznaješ taj brod?
Ima puno takvih
brodova.
Hej!
Čini mi se da nema nikoga.
Dođi sa mnom.
Stani.
Snimit ću ovo.
Ne trebaš zvuk?
Ja ne idem.
Pođi straga.
Prilično je jezivo.
Čini ti se?
Što je...?
- Pomozi mi.
- Što je to?
Blago.
Pazi, tu je moja kamera.
Mateo, idemo!
Stižem.
Što je to?
- Što je s gorivom?
- Nije ga bilo.
- Sjajno.
- Gdje je Mateo?
Ne znam.
Bio je točno iza nas.
Vraćam se.
Sarone, idi s njim.
Možda nekom
drugom zgodom.
Debil.
Izgubili smo vozača.
Čovječe, prestani se zezati!
Da!
Dobro si?
Dobro sam.
Nisam ga vidio.
Jako ohrabrujuće.
- To je to.
- To je sve što ste našli?
Da.
Što je to?
Anakondina koža.
Tako velika?!
Stara je možda
četiri godine.
Zmija je već narasla.
Nešto ovakvo pojelo je
našeg kapetana.
Što?
Zmije ne jedu ljude.
Da ne jedu?
Anakonde su strojevi
za ubijanje.
Imaju toplinske
senzore.
Toplo tijelo kao Mateovo
bilo je lako pronaći.
Omotaju se oko tebe.
Zagrle te snažnije
od ljubavnika...
...i možeš čuti kako ti
kosti pucaju...
...prije nego ti se rasprsnu žile.
Mateo se vjerojatno
samo izgubio.
Probudi se!
Zamisli da je možeš uhvatiti živu.
To vrijedi puno novaca.
Isuse!
Ljudi...
...ne činite me čudovištem.
Nisam ja pojeo Matea.
Dajte, ljudi...
Nismo sigurni da je
Mateo mrtav.
Čekat ćemo ovdje do jutra.
Jeste li poludjeli?!
Mislite da se išao prošetati?
Moramo nestati odavde!
Sredi se!
Sredio sam se!
Da si bio ti, vjerojatno bi volio
da ostanemo.
Slušajte! Da sam tamo bio ja,
bio bih mrtav.
Idi u kabinu i zaključaj vrata.
Kao zločesti dečko.
U redu.
Gdje su mi cipele?
Osvijetlit ćemo brod.
Dobra ideja.
Svjetla su dobra.
Nisam sigurna da on nije
pojeo kapetana.
Zbilja izgleda sito.
Misliš da je još živ?
Ne. Idemo u krevet.
Opasnost...
Opasnost je uzbudljiva,
zar ne, Gary?
Idi u krevet.
Ja ću malo s njim porazgovarati.
Požuri, bojim se.
Odmah dolazim.
Znači, vani je?
Da.
A ti je znaš uloviti.
Točno.
Ali ne možeš je uloviti sam,
trebaš partnera.
Uloviti je živu...
Možda milijun dolara, Gary.
SREDSTVO ZA SMIRENJE
ZA GMIZAVCE
Još nema Matea.
Mirno, Westridge.
Mirno!
Što to radiš?
Mamac za anakonde.
Bože!
Idemo.
Stani!
Ne na mom brodu.
Tvom brodu?
Govoriš za sve?
Ona govori za sve?
Cale je bolestan, a film...
...otpada. Zašto ne bismo
nešto izvukli?
Snimimo Saronea
kako lovi veliku zmiju.
Jesi li poludio?
Ne, skroz sam pri sebi.
Ti bi trebala
otvoriti oči.
Čekaj.
Vodili smo Calea u bolnicu,
a sada lovimo zmiju?
Usred prašume si!
Samo ispitujete i kritizirate!
A nemate pojma
ni o čemu.
Kao ni ja.
Ali jamčim da znam tko ima.
Ovaj tip!
Paul je bio ovdje. Ako mu
pomognemo uloviti zmiju...
...izbavit će nas.
A to je posve razumno, amigosi.
Daj, Gary!
To nisi ti!
Što ti je učinio?
Razmisli o novcu.
Zamisli snimiti nešto ovakvo
na film...
...po prvi puta.
Što drugo možemo?
Znam što ću ja učiniti.
Bacit ću vas dvojicu
u rijeku.
Ne bih rekao.
Nisam želio da se ovo dogodi.
Idemo, Westridge.
Nađite si zanimaciju.
Kartajte.
Ne mičite se!
Upali svjetla!
Zaustavi brod. Zaustavi!
Laku noć!
Dođi, Westridge!
Svi ćemo poginuti!
To!
U oči!
- Oslijepi je!
- Isuse!
Ribolov na zmije!
On je lud!
Pusti je!
Westridge, dođi ovamo!
Gdje je?
Ne miči se!
Uspavat ću je.
Denise, dođi!
Gary, pomozi mi!
Pomozi!
Dođi!
Zgrabi je!
Ne mogu!
Zmija! U vodi!
Hajde!
Gary, daj mi ruku!
Ne vrijedi mi mrtva.
Ne! Bože!
Neka duše nestalih vjernika...
...Božjom milošću
počivaju u miru. Amen.
Kako se usuđuješ?
Ti si doveo zmiju.
Ti si doveo vraga.
Vrag je u svima nama.
- Skidaj ruke!
- Strašno...
Odnesi moju opremu
u komandnu kabinu.
Nisam tvoj prokleti pas.
Molim?
Misliš da mi možeš
naređivati?
Mislim?
Kako bi bilo da "mislim"
da te mogu baciti u rijeku?
Odnesi to gore.
Hvala.
Ostali, ne mičite se.
Natrag.
Terri, razgovarajmo.
Trebaš nešto?
Samo želim razgovarati.
Razmišljala sam o legendi.
Ne znam znaš li...
...ali ovaj me film
trebao proslaviti.
A ispala je prava
katastrofa.
Pa sam mislila...
...snimiti tebe...
...kako hvataš zmiju.
Onda ne bi sve
bilo uzalud.
Moglo bi biti opasno.
Znam.
Ali uz tvoju zaštitu...
Trebaš zaštitu?
Da.
Već dugo...
...nisam bio sa ženom.
Misliš da sam glup?
Nisam glup!
Uspjelo je!
Šupak!
Da ga ponovno tresnem?
- Baci ga u rijeku.
- Dosta!
Mislim da će mi to
biti užitak.
Samo ga svežite.
Velika namještaljka?
Mateo...
Ti, zaglavljen...
Uništeni brod...
Tvoj put do bolnice...
A osa?
Ovo što radiš
nije tako teško.
I ja mogu uloviti zmiju.
Ovako pametna...
...preživjet ćeš i bez mene.
Uskoro smo kod kuće.
Ne mogu vjerovati
kako ti dobro ide.
Drži se.
Je li teško upravljati?
Ne. Kao Cadillac Fleetwood.
Podučit ću te.
Crne ručice:
Gore za naprijed,
dolje za natrag.
Crvene ručice:
Gore za brzo,
dolje za sporo.
Kormilo:
lijevo i desno.
Ako bude problema,
ugasi motor.
Provezi ga malo.
To je sve?
Vrati nas u civilizaciju.
Nema problema!
Vrati nas u...
...čiste plahte i topli tuš.
Doigravanje i pivo!
Golf...
...i gin-tonik.
Promet u L.A. i mobiteli.
Nemojte...
Slap.
Krasan prizor, ptičice.
Legenda je bila točna.
Kakvo je ovo mjesto?
Čovječe...
Prekrasno je.
Što je bilo?
Udarili smo dno.
Jesmo.
Okreni kormilo
snažno ulijevo.
Natrag.
Ugasi!
Sranje!
Moramo se osloboditi.
Što to radiš?
I ući u vodu?
Nemamo puno izbora.
Vezat ćemo uže
oko onog drveta.
Ti veži uže oko onog drveta.
Ili smo zaglavljeni
ovdje zauvijek.
Moramo biti brzi.
Ja sam obavio svoj dio.
Evo užeta.
Ima ga upravo dovoljno.
Uzmi i veži oko debla,
da bude sigurno.
U redu.
Prošli put kada sam
to probao...
...cijelu sam noć skidao
pijavice sa sebe.
Nećeš se pomoliti?
Ne gledaj u oči
onih koje ubijaš.
Proganjat će te zauvijek.
Znam.
Čvrsto odlučujem...
...uz pomoć i milost...
...priznati svoje grijehe...
...i poboljšati svoj život.
Amen!
Sveta...
...ptičica.
Požuri.
Natrag na brod!
Smjesta!
Hajde!
Idi!
Kriste!
Popni se na brod!
Hajde, požuri!
Brzo!
Idi!
Ovamo, debeloguzo kopile!
Sranje!
Stijene!
Idi!
Popni se na stijene!
Dolazi!
Uzmi oružje!
Uzmi!
Požuri!
Nastavi!
Danny, pazi!
Makni ruku!
Pazi!
Sranje!
Hajde, brže!
Uhvaćen sam.
Požuri.
Hajde!
Danny, daj ruku!
Drži se!
Imam je!
Hajde!
Ubili ste moju zmiju ratnicu!
Diži se!
Strelica.
Sredstvo djeluje!
Zgrabi ga!
Prokletstvo! Strelica
mu je ispala iz leđa.
Hajde, skoro smo stigli.
Dragi?
Opet se onesvijestio.
Pokušat ću nas izvući.
Drvo nas je oslobodilo.
Terri, pogledaj.
Možda imaju goriva.
Provjerimo.
Trebaš pomoć?
Ne, u redu je.
Ne želim niti znati
što se ovdje dogodilo.
Ni ja.
Nadam se da
imaju goriva.
Prokletstvo!
Ono ondje...
Možda je gorivo.
Zmijska koža.
Ovdje ima dosta goriva.
Dobrodošli!
Buđenje!
Majmunska krv.
Ubit ću te, Sarone!
Nemoj me ljutiti.
Vidiš ovo?
Ljudske kosti.
Tako ispada.
Pepeo pepelu...
Sranje!
Gledaj!
Ustani!
Hajde.
Hajde!
Jesam te!
Oslobodi se.
Bježimo s gorivom!
Samo idi!
Trči! Ide po tebe!
Danny, gdje si?
Ondje je gnijezdo.
- Izaći ću kroz dimnjak.
- Ne.
Imam noge.
Možemo je tu zarobiti.
Hajde!
Možeš se izvući?
Uže!
Mogu je raznijeti.
Zapalit ću!
Može, ja sam gore.
Prokletstvo!
Fitilj je upaljen.
Danny, čekaj!
Udari poklopac!
Požuri! Skači!
Ne mogu,
previsoko je.
Skači!
Imam te. Dođi.
Jesmo li je?
Jesmo.
Dobro si?
Da.
Trebamo gorivo
da možemo nestati odavde.
U redu?
Hajde.
Gadura.
Nestanimo.
Gđice Flores...
Jezivo izgledaš.
Našla sam još jedan.
Daj da vidim.
Shirishama.
Sarone je bio u pravu.
Prokletstvo!
- Donijet ću kameru.
- Misliš?
- Snimaj.
- Kamera snima.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com