www.titlovi.com
M A F I J A Š   P O D
S T R E S O M
Kako je znao za novac?
I kako je zna da je
Tony Cisco ucmekan?
Mi nismo znali do jutros.
- Ne znam.
- To je Peezee. Mora biti.
On te mrzi.
- Ne znam.
- Što je teško tu shvatiti?
Sam si rekao da je Peezee prevrtljivac i da mu se
ne moe vjerovati, a sad ga odjednom braniš.
- Samo mislim da nije on
- Ok, progutati ću to.
Ako nije Peezee, onda tko?
Tko? Reci mi.
Mislim da si to bio ti, Ducks.
Mora da se šališ.
Caesar? Caesar, znaš me.
Kakav bi jebeni idiot trebao biti
da ti tako nešto napravim?
- Mrtav jebeni idiot.
- Ma daj, Caesar.
Caesar.
Caesar!
- Ovo je smeće. Promijeni program.
- Ok, Paul.
Ne. Hej!
Što to radiš, šupak?
Oprostite, g. Vitti.
Nisam vas htio uvrijediti.
Oh, čovječe.
- Zaboravi.
- Propalice.
Neka gledaju što hoće.
Idem u krevet.
- Laku noć, Paul.
- Laku noć.
- U redu, što ćete gledati?
- Little Caesar!
U redu, u redu.
Izađi.
- Hej, Earl, što ima?
- Premještaju me.
- Jesi li traio premještaj?
- Ja nisam.
- Što se događa?
- Ne znam.
U svakom slučaju, hvala ti
što si pazio na mene, Paul.
- Vidimo se.
- Naravno.
Isaac Sobel je bio čovjek strogih vjerovanja
i neoborivog poštenja.
Otac obitelji sa gotovo biblijskim
osjećajem cjelovitosti i uvjerenja.
Čovjek od vjere i hrabrosti,
duha i humora.
Stijena i stablo.
Dobar prijatelj koji će svima nedostajati.
Htio bih pozvati Isaacovog sina, Dr. Ben Sobel,
koji bi htio reći par riječi.
Nije mi lako
govoriti o mom ocu...
...zato što na neki način
govorim o dvije osobe.
jedna je javni Isaac Sobel
...priznati psihijatar...
...i popularan autor poznat milionima
čitatelja diljem svijeta.
Drugi je obiteljski čovjek.
Moj otac.
Tata.
I za vas koji ste ga
dobro poznavali...
...i našu obitelj,
pa, ne moram vam ništa reći.
Bio je poremećeni kreten
i arogantni kučkin sin.
elio bih da si iv
da te mogu ubiti. Truni u paklu.
Htio bih pozvati Isaacovog sina, Dr. Ben Sobel,
koji bi htio reći par riječi.
Tko bi do vraga nosio mobitel ovdje?
Tvoj je.
Javi se prije nego primijete.
- Halo?
- Pogodi tko je, jebaču?
- Moram ovo obaviti.
- Što?
ao mi je. Moj je.
Moram ovo obaviti.
- Da?
- Ostavi sam ti tri jebene poruke.
- A ti me ne zoveš?
- Sada nije pravi trenutak.
Nije pravi trenutak? Da nešto objasnim,
Ja sam sada u jebenom paklu.
- Sada nije pravi trenutak.
Ovo je loš trenutak. Otac mi je umro.
Prekini.
- Moram ići.
- Da mi nisi poklopio slušalicu, ti...
- Nazovi me kasnije.
- Pokušavaju me ubiti.
Hej, Fredo. Da ti, Guido.
Dođi ovamo.
Imam ti nešto pokazati.
Ti si mrtav čovjek.
385, neredi u menzi.
- Hvala, Lorenzo.
- Hvala ti.
Ne mogu vjerovati da ga nema.
A ja ne mogu vjerovati što si rekao.
"Hladan i suzdran"?
- Morao si to reći svima?
- Što nisi udario nogom lijes?
Moda sam malo otišao
mimo svojih zabilješki.
Tugujem. To je veliki gubitak,
a tugovanje je proces.
G. i gđa. Sobel,
vaša spremačica nas je putila unutra.
Ja sam agent Miller,
a ovo je agent Cerrone. FBI.
- Htjeli bi vas pitati par pitanja.
- Mogu li pitati o čemu je riječ?
Upravo smo se vratili sa pogreba.
Znam da je ovo teško vrijeme za vas.
Trajati će samo minutu.
Naravno. Sjedite.
- ao mi je zbog vašeg oca.
- Hvala vam.
To je vrlo teško.
Strašno će mi nedostajati.
Mislim, bilo je problema, kao što ih ima
u bilo kojem odnosu oca i sina.
Nije bio baš topao čovjek.
- Ben.
- Da?
Dosta je za danas.
Ok. Ne, samo kaem
da usprkos svemu bio je...
...dobar, dobre noge...
Dobar čovjek.
Dr. Sobel, primili ste poziv
jutros od Paula Vittija.
Zašto mislite da sam
primio poziv od Paula Vittija?
Zato što pratimo sve
njegove pozive iz Sing Singa.
Da, onda jesam.
- To je bio on? Na telefonu?
- Da.
- Zašto mi nisi rekao?
- O, skrivamo informacije.
- Michael.
- Njoj si odmah rekao.
Pa ona je iz FBI-a.
Ona mora znati za tu informaciju.
U redu. Razumijem. A ja ne trebam.
Ja ne moram znati takve stvari.
Ne, nemoj reći Laura.
Ona ne moe podnijeti telefonski poziv.
Da li sam to rekao?
- Narode treba li vam minut?
- Ne, dobro smo.
Da, fenomenalno smo.
Odoh ja u kuhinju.
Samo tri riječi savjeta,
kao jedna profesionalna ena drugoj.
Odijelo sa hlačama.
Tuguje. Znate to je proces.
Vitti?
Bili smo umiješani u neki organizirani
kriminal prije nekoliko godina.
Hoću reći, ja nisam, znate, "bio umiješan."
On je bio umiješan.
Ja sam ga liječio u to vrijeme i
neki ljudi su nas htjeli ubiti.
To nije bilo ništa.
Ubrzo nakon vašeg razgovora,
izgleda da je dobio slom ivac.
Stvarno? Kakav slom ivaca?
Mislim da je bolje da
pođete i sami vidite.
Dajem mu torzin 300 mg,
izgleda da ga smiruje.
To bi i Bliski Istok dralo mirnim.
On samo pjeva pjesme iz
"Priče sa zapadne strane"?
"Tonight." "Maria." Scena na balkonu.
Neka vam otpjeva "Officer Krupke."
Stvarno je dobar.
- Paul?
- Maria?
Paul, to sam je. Dr. Sobel.
Maria?
Tony?
Maria! Oh, Maria!
- Oh, Boe! Hvala Bogu da si došla!
- Da.
- Moraš me izvući odavde!
- Ok.
- Obečaješ?
- Obečajem.
- Te adoro.
Ovako je bilo.
Pjeva neko vrijeme,
a onda se kompletno isključi.
Obavili se neurološke pretrage?
Da. Nema tumor, napade
niti tragove modanog udara.
Paul?
Ako se pretvaraš, Paul, znat ću.
Kada sam stairao,
igrali smo se sa katatoničnim osobama.
Pa, mislim da se ne pretvara.
Nije dovoljno pametan.
Ulično pametan da
ali mu je IQ malo veći od obične papuče.
Ako je doista katatoničan,
i ako ga ubodem ovom iglom...
- Ovo je obična slana otopina?
- Da.
Da. Onda ne bi trebao
ništa osjećati. Točno?
To mora da je boljelo.
Nikakva reakcija.
Htio bih napraviti nekoliko
neuropsiholoških testova, u redu?
Naravno.
Paul, dati ću ti neke testove
da ocijenim tvoje mentalno stanje, u redu?
Sada, imam li tvoj pristanak
da podijelim rezultate testova?
Mama, je ljuta na mene
jer sam se pokakio na tepih.
- Uzet ću to kao pristanak.
- Dobro.
Ok.
Paul, imam 10 karata, i svaka sa
crteom od tinte, u redu?
Evo prve karte.
Pogledaj je i reci mi što vidiš.
Vidim šišmiša.
Šišmiš ili lasica.
- Šišmiš ili lasica?
- Da.
Šišmiš. Šišmiš-lasica.
Vidiš li nešto drugo?
Samo picu sa zubima.
- Pica sa zubima.
- Da.
Sljedeća karta.
Izvrsno, Paul.
Jedan sat i 12 minuta.
elim da pogledaš ovu sliku
i da mi kaeš što se događa.
Mislim da je to slika tipa,
dobrog, radišnog momka.
Dolazi kući i vidi enu u krevetu sa patuljkom
i ona se jebe sa njim dok je on na putu.
Dakle ona ima odnos...?
Sa patuljkom.
Vrlo dobro.
Nije vano koga znaju u centru.
Nemaju nikakvo uporište.
- G. Chapin?
- Uđite. Uđite. U redu.
- Zdravo, ja sam Dr. Ben Sobel.
- Zdravo. Hvala što ste došli. Zahvalan sam vam.
- Moje zadovoljstvo.
- Dakle, što imamo?
Ok...
Sudeći po simptomima i rezultatima,
nazvao bih to psihičkim poremećajem...
...i ako se nastavi,
šizofreničkim poremećajem.
Dr. Kassam, psihijatar u Sing Singu
se slae sa dijagnozom.
- Dakle lude je.
- Ne lud. Ne. Barem ne trajno.
Vidite, kod određenih ljudi, dugo izlaganje
ekstremno stresnim situacijama...
...kao vojnici u borbi ili rtve katastrofe ili kod
taoca moe dovesti do privremenog psihotičnog stanja.
- Koliko privremeno?
- Dan, tjedan, mjesec....
...ako se uzrok stresa otkloni.
Što znači da se neće oporaviti
dok god je u zatvoru.
Moglo bi postati drastično gore.
Sada misli da ga netko eli ubiti i mogao bi nastaviti
propadati do točke kad će ostati trajno šizofreničar.
Mislim da onda ima problem, jer ima
odbor za albe za 4 tjedna.
Stvarno će ga pustiti?
Siguran sam da bi pustili prvog čovjeka mafije
sada, povrh svega poludjelog.
Zašto ga ne bi prebacili u neki centar
gdje bi dobio odgovarajuću njegu.
Sudeći po ranijem radu sa njim, ne mislim da je
opasan i mislim da se pokušava popraviti.
Ok.
Reci ću vam što ćemo.
Pustiti ću ga pod vašim skrbništvom.
Mojem? Oh, ne.
Ne, ne bih mogao... Ne. Ne. Ne.
Mr. Chapin, hvala vam u svakom slučaju,
ali ovo je vrlo loš period za mene.
- Moj otac je upravo preminuo.
- ao mi je.
U alosti sam. To je proces.
I moj disk u vratu me muči.
I imam to peckanje dok mokrim.
- Da, imao sam i ja to.
- Upravo redekoriramo što je prava noćna mora.
- Hoćete da pogine u zatvoru?
- Ne.
Ili da ga pošalju u ustanovu
za umobolne kriminalce?
- Naravno da ne.
- Onda je vaš.
Rekao sam sinu da ne moemo imati psa.
A sada dovodim kući Paula Vittija?
Srediti ću da se u birou vodite kao
privremena federalna institucija.
Ne mogu biti institucija.
Ja radim u predgrađu.
Radim sa neurotičnim majkama
i alkoholičarima...
Imate 30 dana da ga dovedete
u red za saslušanje.
To znači normalan, trezven i zaposlen.
Upozoravam vas doktore.
Ako zezne ili pobjegne...
...ili saznam da je ovo bila namještaljka
da ga se vrati nazad na ulicu...
...smatrati ću vas odgovornim.
I vi ćete platiti.
Ostat ćete bez dozvole
i biti tueni.
Jesmo se razumjeli?
Da.
elite li ga ili ne?
- Da.
- Pametan izbor. Biti ćemo u kontaktu.
- Tony.
- Zdravo, kako si?
Jesi li u redu?
- Doktore, potpišite ovdje i ovdje.
- Ok.
Ok, hvala vam puno.
Ti jebeno govno! Ja ti kaem da me netko
pokušava ubiti, a ti mi spustiš slušalicu?!
- Znao sam! Glumio si!
- Ubo si me jebenom iglom!
- Iskoristio si me da izađeš iz zatvora.
- Trebalo ti je puno vremena.
Pjevam "Priča sa zapadne strane"
već tri dana. Već sam na pola peder.
- Što si radio?
- Bio sam na pogrebu!
Što to ima sa tim što me netko
pokušava ubiti? Ti si moj doktor!
- Umro mi je otac.
- Pa?
Kod tebe je uvije samo "Ja, ja, ja."
Mrtav je, preboli. Takav je ivot.
Čuješ li ti ovo?
Čuješ li sebe?
- Jako mi je ao zbog tvog gubitka, ok?
- Da, vidim kako si dirnut.
- U redu. Tko te proganja?
- Reci ti meni.
Moda moja stara ekipa, moda
Rigazzijevi, Lou "Francuski ključ".
Lou "Francuski ključ"? Zašto "Francuski ključ"?
Tip je manijak.
Jednom je nekom tipu odvrnuo glavu.
- Odvrnuo?
- Odvrnuo. Do kraja.
FBI vrši pritisak na sve.
Sve obitelji se bore međusobno.
Kao da je pad Rimskog carstva
ili Treći Svjetski Rat.
- Što to ima sa tobom?
- Znaju da izlazim.
Posljednje što ele je
da vide mene na nekoj od strana.
Samo im objasni da se time više
ne baviš i da počinješ novi ivot.
Jako maštovita ideja.
Da sam se barem ja toga sjetio.
Moda mi prirede zabavu
i daju zlatni sat.
Je li ti to mene zezaš?
Vjeruj mi, nitko nije sretan
što izlazim. Nitko.
- Hoćeš li uzeti svoje stvari?
- Ne. Jelly će me pokupiti za sat.
Mislim da ne razumiješ.
Ti si u mom skrbništvu.
Ostaješ ovdje. Terapija svaki dan.
Ne moeš otići bez dopuštenja.
Mora da se šališ.
Ulaziš ili treba da telefoniram.?
Kakav će ovo jebeni ivot biti?.
Donesi mi torbe.
Stvarno misliš da je lud?
Hoćeš još nečije mišljenje?
Ako misli da ja mislim da je lud,
onda je još luđi nego što mislim da je.
Zatvoren, nije nam od koristi
Ali nazad na ulici, Vitti je
prijetnja objema obiteljima.
To je kao dodavanje benzina na vatru.
- To je ako se vrati starom načinu ivota.
- Ljudi kao što je Paul Vitti se ne mijenjaju.
On je prijetnja društvu
od svoje 12-e godine.
- Biti kriminalac je sve što zna.
- Ide ravno po probleme.
Sve što treba je da sjedimo
i skupimo dijelove.
Treba nam Vitti.
Kako si mogao?
Kako si ga mogao dovesti ovdje?
Taj mafijaš u mojoj kući,
jede sa mog posuđa.
Nije da sam imao izbora.
To je novi zakon?
Moraš dovesti kuću gangstera?
On je u mom skrbništvu.
Ja sam privremena federalna institucija.
- Zašto nije otišao kući?
- Zato što su mu ena i porodica u Ohio.
Da, svi idu u Ohio osim mene.
- eliš ići u Ohio?
- To nije... Umukni!
Prijete mu ivotom. Nije htio
dovesti svoju obitelj u opasnost.
Kako paljivo od njega. A u redu je
dovoditi našu obitelj u opasnost?
Znam da je ovo grozna pozicija,
ali nije kao da sam ga ja htio ovdje.
Pa, ti ga nisi htio,
i ja ga nisam htjela, ali on je ovdje.
Evo njega.
Hej, ti.
- Kava?
- Što?
Netko je nešto rekao o kavi.
Da, to si bio ti.
Rekao si da je eliš.
U čemu je zastoj?
Bene, zašto ti ne bi spremio
svom prijatelju kavu.
Ja idem na dugo kupanje u kadi.
I nadam se, utopiti.
Oprosti joj.
Inače je vrlo gostoprimljiva...
...ali tuguje. To je proces.
Hej, doc, slušaj.
Dolazi mi prijatelj,
pa ne elim da te to iznenadi.
Kakav prijatelj?
Ako je "Francuski ključ" ili "Kliješta"...
- Ne, to je privatna stvar, znaš?
- Oh, da?
Neće ostati do kasno?
- Jesi li ti jebeni papučar?
- Ja nisam...
- Ovo nema nikakve veze sa Laurom.
- Upravo sam čuo kako te je sredila.
Da, imali smo neslaganje.
Ali sukobi su normalna stvar za brak.
- Ili?
- Ili što?
- Ili si ti papučar.
- Paula, ja nisam...
Kad kava bude gotova,
bit ću gore. Laku noć mekušče.
40 minuta.
- Koliko ćeš im dugo još to dozvoliti?
- Dozvoliti im?
Pa koliko još mogu izdrati?
Još 5 minuta, i onda ću ih prekinuti
ili nazvati Guinnessovu knjigu rekorda.
Oh, Boe. Oh, Boe.
Ma daj. Glumi.
Što?
Nitko ne zvuči tako.
Oh, da.
Oh, Boe. Oh, Boe!
Ma daj, nitko ne zvuči tako.
- Ne znam.
- "Ne znam."
Da?
- Paule, moram razgovarati sa tobom.
- Što je?
- Moramo razgovarati.
- Razgovarati kasnije?
Sada.
Čekaj.
- Da?
- Imam 17-ogodišnjeg sina.
Pitat ću je.
Ma ne to. Moram razgovarati sa tobom.
Ustvari ja sam u sredini nekoga.
Zar ne vidiš?
Paule, sada.
I gđice, u ovoj kući nema pušenja.
Hvala.
Ok, Paul, što to izvodiš?
Gledam svoja jebena posla
kao što bi i ti trebao.
To je malo teško
sa Vagininim Monologom u susjednoj sobi.
Bio sam u zatvoru 2 i pol godine.
- Što sam trebao napraviti?
- Otići u hotel.
To sam i htio. Rekao si mi da ne mogu.
Rekao si ili ovdje ili Sing Sing.
Ne pokušavam te kazniti
ali imam neku odgovornost.
Mislio sam da ćeš cijeniti dobru,
kući spremljenoj hrani nakon zatvorske.
Da, zato sam drkao, za redom,
zadnjih 850 noći.
Jebena kući spremljena hrana.
Sloenac od tune.
- U redu, Paul?
- Doc?
- Djevojka mora ići.
- Djevojka? Znaš, kladim se da si ljubomoran.
Da, ja sam jako...
A zašto bih trebao biti ljubomoran?
Ja nisam čuo ništa iz tvoje sobe.
Mislimo da nije potrebno probuditi
cijelo susjedstvo kad se seksamo.
Ako si dovoljno tih, mogao bi to
a da ne probudiš enu.
Paul, to nije smiješno.
Što je to?
Rekao sam joj da ako se ne vratim za
2 min. da počne bez mene. Moram ići.
- Ovo nije dobar početak.
- Za mene je bio dok nisi zakucao na moja vrata.
- Izvolite tetka Esther.
- Hvala ti.
Opet se izvinjavam
što si morala u hotel.
Voljeli bismo da si sa nama ali smo
dobili neočekivanog gosta.
Njegov otac je uvijek imao sobu za nas.
- Ne govori mi to.
- Umukni.
Idi do vraga! Odlazim odavde!
Odlazi. Gubi se ti jebena...gubi se.
Jebena glupačo!
Odjebi odavde!
Idi. Vrati se svojim jeftinim trikovima
u Hobokenu, glupačo!
Kako ide?
Hrana.
Paul?
- Paul, što radiš?
- Hej, doc.
Samo traim nešto za jelo.
Ovo je sve što imaš?
Koga se ovdje treba pojebati
da bi se dobilo malo slanine?
Nadam se, tebe ne.
Nov je u gradu. Idemo u kancelariju.
Sloit ću ti tanjir hrane.
- Što je u kancelariji?
- Idemo tamo prvo popričati.
Hej, doc, što je sa tvojom obitelji?
Malo pretjeruju.
Znam, a ti samo malo pokazao svog
mališu svima u sobi.
Po pogledima nekih komada, nisu
vidjeli starog visuljka već due vremena.
- To je dobro za njih.
- Dobro za njih?
Pa, kad bolničari oive
moju tetku Golda, pitat ću je, u redu?
Sjedi.
Dakle...
Paul, molim te!
Mislim da smo vidjeli dovoljno
starog visuljka za jedan dan. Hvala.
Dakle, što ćeš raditi, Paul?
Prvo ću pronaći tko me
pokušava ubiti. Ja sam meta.
Mogli bi zapucati kroz ovaj prozor
i raznijeti mi glavu. I što onda?
- Moram prvo to riješiti.
- Razumijem da ti je to prioritet.
Ja mislim o poslu, radu.
Mora biti nešto što voliš raditi.
Volim udarati tipove po glavi sa
bejzbol palicom. To je dobro.
Dakle nešto iz sporta.
- Da, točno.
- To je zanimljivo.
Tko si ti?
- Tko sam ja?
- Samo hoću znati kako vidiš sebe.
Ja sam Paul Vitti. Ja sam šef.
Šef čega? Jellyev šef?
Nisi moj šef.
Dakle, čega si šef?
Jasno mi je što radiš.
Vidim. Kapiram.
- Što radim?
- Nerviraš me, eto što.
Gledaj me. Postajem nervozan.
Shvatljivo je što postaješ nervozan.
Hoću reći, proveo si cijeli ivot
da bi postao to što jesi...
...i sada to više ne moeš biti.
To je zastrašujuće.
Mislim, ako nisi
Paul Vitti "Šef," tko si onda?
Preformulirati ću.
Kao dijete što si htio biti?
- Bio sam dijete. Tko se još sjeća tog sranja?
- Ali si sigurno htio biti nešto.
- Jesi li htio biti bejzbolaš?
- Ne.
Vatrogasac? Astronaut.
Hajde, što si htio postati?
- Ma glupo je.
- Nije glupo.
- Što se bojiš reći mi?
- Da, bojim se.
Pa reci mi. Nisam ja ovdje da te osuđujem.
Što si htio postati?
Pa jednom
kada sam imao oko...
...moda 6, 6 i pol, 7 godina.
Upravo tada, u to vrijeme.
Mislio sam da elim biti...
da elim biti...
Na sekundu...
Znaš, klinac.
- Što?
- Moda... bio sam klinac, znaš?
Klinac.
Što?
- Reci mi.
- Htio sam biti kauboj.
- Kauboj, stvarno?
- Moeš li vjerovati u to?
Pa, to je zanimljivo.
Kako je to počelo?
Gledao sam TV
sa majkom i ocem.
Znaš, gledali smo
te kaubojske serije.
I moj...
Moj otac mi je nabavio cijelu opremu.
Nabavio je veliki bijeli šešir...
...čizme, mamuze, pištolje...
...sve.
Onda me je odveo kod ujaka na farmu
i pustio da jašem ponija.
Tu je bilo i krava i ostalo.
Izgledalo je kao na Divljem zapadu.
I bilo je sve "yippee kai-ay"
i ostalo. Jesi sada sretan ?
I što se dogodilo?
- Ne znam. Što se dogodilo?
- Zašto nisi pokušao postati kauboj?
Bio sam u istočnom Harlemu. Pridruio sam se
uličnoj bandi sa 12 godina.
"Zašto nisam postao kauboj?"
Još nešto se dogodilo
u to vrijeme. Nešto teško za tebe.
Da.
Tada je tvoj ubijen tvoj otac.
Da. Mislim na to svaki dan.
- Što to ima veze sa bilo čime?
- Ima jako puno veze.
Jako je zanimljivo jer ti je tvoj otac
taj koji ti je nabavio bijeli šešir.
Bio je u mafiji,
ali je ipak htio da ti budeš heroj.
Da, htio je.
Tvoj otac ti je elio bolji
ivot nego što je njegov bio.
Jeste.
elio je da idem na koleđ.
Jedva da sam išao u srednju školu.
To je zato što je poginuo
i nije ga bilo da te vodi.
Vidiš, Paule, prije, rekao si,
"Ja sam Paul Vitti, Šef"...
...ali kad te ja pogledam,
vidim Paul Vittija 12-ogodišnjeg klinca...
...koji je prestrašen i zbunjen
sa puno teških odluka koje treba donijeti.
Ti.
- Ti. Ti si dobar, ti.
- Ne, Paul...
- Ne, ti si dobar. I više nego dobar.
- To je tek početak.
Stvarno si dobar.
Naveo si me da shvatim da sam mali jebeni klinac.
To je sve što sam htio. Nikad nisam
uspio shvatiti to sa mojim ocem. To je odlično.
- Ali moraš...
- Sve mi je jasno. Nove mogućnosti, nove stvari.
Novi početak. Spreman sam.
Ovdje sam. Od naprijed i sredine. Idemo.
Ima netko sam kim radim.
On je savjetnik za posao.
- Nalazi ljudima posao. Odličan je.
- Spreman sam. Prijavi me. Spreman sam krenuti.
- Spreman sam uskočiti sa obije noge.
- To je odlično.
- Spreman sam!
- Dolje!
To nije bilo dobro.
Zdravo, doc.
- Jelly, što radiš ovdje?
- Hej, doc. Prošlo je dosta vremena.
- Mislio sam da si u zatvoru.
- Izgleda da nisam.
- Pa kako si izašao?
- Bilo je novo suđenje.
Ispalo je da su dokazi
sa mog prvog suđenja, znaš, dirani.
Razumijem.
Inače dva svjedoka nisu htjela
svjedočiti, a treći je....
...izvršio samoubojstvo.
Kako?
Ubo se četiri puta u leđa
pa se bacio sa mosta.
Jako nesretno.
Dobro je što si opet s nama.
U ratu smo, Paul.
Više nije sigurno.
Rigazzijevi nas svugdje gaze.
Potreban si nam, Paul.
Znaš, Sally, ne bavim se više time.
- Gotovo je. Ne radim više to.
- Obitelj te treba.
O čemu pričaš?
Nitko nije obavljao velike poslove kao ti.
Air France, još uvijek pričaju o tome.
Paul, razmisli. Za mene?
- Razmislit ću.
- Ok.
Hajde, što je ovo?
Jebeni pogreb?
Upravo si izašao iz koleda.
Zabavimo se.
Popit ću jedno piće,
a onda moram vidjeti gazdu.
- Da, što je?
- "Da, što je?"
Tako se javljaš na vrata?
"Da, što je?"
Imaš problem s time?
- Da, što je?
- Ne trudi se ustajati zbog mene.
Paul, kakvo ugodno iznenađenje.
- Da, Patti, kako ide?
- Dobro je.
Dolazi ovamo. Daj mi poljubac.
Dolazi ovamo.
Hajde, što sa napravila?
Što sam napravila da si tako ljut na mene?
Hajde.
- Kako si ti, Paul?
- Dobro.
- Preskočila si.
- Nikad dovoljno panje.
Hej, znam. ao mi je za Carminea.
- Bio je dobar čovjek.
- Da, znam.
iviš sa nekim 21 godinu, a onda
ga jednog dana izvuku mrtvog iz rijeke.
- Teško je to.
- Da, vjerujem.
Posebno kad se priča
da si ga tamo smjestila.
- Zato ne tračam. Runo je.
- Jeste.
Samo malo. Michelle, Theresa, 10 i 30 je.
Prestanite se zajebavati i spremite se za balet!
Tako je teško biti samohrana majka
i ena od karijere.
Na primjer, mnogi ljudi
govore, da sada kada si vani,...
...da ćeš pokušati
preuzeti obitelj od mene.
Ja sam rekla, "Ne, Paul ne bi
nikad to meni napravio."
- Nikad. Ne ja.
- Dobro.
Dobro izgledaš.
Jesi što vjebao?
Da, vjebao sam mozak oko toga
tko me pokušava ubiti. Imaš li ti kakvih ideja?
Gadan je svijet vani.
Znaš da nitko neće biti siguran
dok ne riješimo stvari sa Rigazzijevima.
- Dakle, ti nemaš ništa sa time?
- Paul, smiri se, u redu?
Nisam te pokušala ubiti. U redu?
elim da budemo prijatelji, znaš?
Tko zna?
Moda ćemo biti više od prijatelja.
eliš polizati moju miješalicu?
Patti, budimo ozbiljni.
elim da me pusti na miru, u redu?
Ja ništa ne radim.
Ja se samo brinem za sebe...
...što bih uvijek trebao
i to je sve.
- Naravno, razumijem, u redu?
- Razumiješ?
Da. Razumijem. Opusti se.
Sjedi, a ja ću ti napraviti šalicu kave.
Ne, moram ići. Imam posla
sa nekim tipom.
Ako nešto spremaš, očekujemo
malo obzira prema nama. Da i nas uključiš.
- Ne, ovo je legalno. Drugačije je.
- Strašiš me.
Da, pa, preivjet ćeš ti to.
Poljubi me.
Hajde, daj mi poljubac.
- Pazi na sebe.
- I ti isto.
U redu.
- Ne budi stranac, Paul.
- Da, vidimo se.
Pazi na njega kao jastreb.
Slomilo bi mi srce, ali ako prekorači
granicu, upucaj ga u jebenu glavu.
Bit će mi zadovoljstvo.
Pogledajte veličinu prtljanika.
Moete smjestiti tri leša unutra.
Samo se šalim.
Samo vam pokušavam dočarati situaciju.
- Ok, hvala vam. Cijenimo to.
- Naravno.
- Hej, koje auto vozite?
- Lexus 430 LS.
To je kao Toyota.
- To je Lexus.
- Da, Toyota, Lexus, ista stvar.
Japanci, zar ne?
Ne zaboravimo Pearl Harbor.
Budimo sada ozbiljni.
Hoćete li kupiti ovo auto ili što?
- Moramo razmisliti.
- Što se tu ima razmišljati?
Rekli ste da vam se sviđa. Pitali ste me
10.000 pitanja. Odgovorio sam na sve.
Vozili ste ga. Sviđa vam se.
Što vam je još potrebno?
Ma znate, to je puno novca,
i treba nam još vremena da razmislimo.
Razmisliti?
Zašto ne razmislite o ovome.
Već me zajebavate sat vremena...
...pitajući za
sve proklete dodatke u autu.
- "Što je sa svjetlom?"
- Ne smijete tako razgovarati sa mušterijom.
Vi niste mušterija
što se mene tiče.
- Hoćete li kupiti auto ili ne?
- Ne od vas. elim vidjeti menađera.
elite vidjeti menađera?
Pokazat ću vam menađera.
- Evo ga menađer. Upravo ovdje.
- Nevjerojatno.
- Hajde.
- Hoćete razgovarati sa njim?
Što da napravim?
Izbaci ih van!
Jeste ga čuli? Upravo je rekao,
"Izbaci ih van."
Što bi trebali uzeti?
Reci im da uzmu Hondu!
Hej, upravo je rekao. On je šef.
I reci mi, kakav je bio prvi dan?
Dobar. Dobar. Dobar.
To je odlično, Paul. To je odlično.
Jesi li prodao koje auto?
Za malo.
6:45, ok.
- Paule, hvala na svemu.
- Čekamo ovdje 20 minuta.
Imam samo dvije ruke, lijevu i desnu.
Mogu vas trisnuti sa bilo kojom.
Sada se gubite odavde.
Baš me mučite. Hajde.
- Mr. Torre. Mr. Torre. Propustite me.
- Hej, Paul. Drago mi je što si vani.
- Kako si? Moj sin Michael.
- Hej, Michael, drago mi je.
- Htio sam te nešto pitati.
- Da?
Misliš li da će Yankees
ići do kraja?
- Potrudit ćemo se.
- Bilo bi mi jako vano.
Jako vano.
- Potrudi se.
- Razgovarati ću sa timom.
- Idi jesti.
- Joe, drago mi te je vidjeti.
- Dobrodošao nazad.
- Hvala ti, Charlie.
Hej, Paul.
- Hej, Joey.
- Kako si? Čuo sam da si izašao.
- Da, pa, znaš...
- Stol za 6 nije spreman.
Sada ću preuzet 4.
Kad g. Arnold dođe
dovedi ga odmah.
Što radiš?
Radiš ovdje?
Ma znaš, na uvjetnoj sam.
Moram biti dobar dečko, znaš?
Ma bio sam u zatvoru i
što ću sada raditi? Moram...
Kuim. Bit ćemo
za šankom.
- U redu, ok. Vidimo se, Joe.
- Drago mi je što smo se upoznali.
Svi, veliki osmjeh.
Hvala, Paul. Cijenim to.
Hej, moeš li nam donijeti rundu Pelligrina...
...i još kruha
kad stigneš? Hvala.
- Hoćeš još kruha?
- Da. Kruha.
Evo ti ga.
Sad ću vam donijeti piće.
Ovaj dragulj bi trebao biti boje G.
Izgleda malo ut, zar ne?
To je zbog fluorescentnog svjetla.
Sve izgleda uto.
Ne, mislio sam da fluorescentno
svjetlo sve čini plavim.
Što sam je, Edison? To je jebeno... To je zbog
fluorescentnog svjetla. To je G.
Pa moda.
Pogledajte iz drugog kuta.
Što misliš?
Ne...
Ne znam.
- Malo je...
- Da.
Moemo li ga pogledati kroz povećalo?
To bi nam moglo pomoći.
Imate li povećalo?
Samo pitali za povećalo.
- Što ti misliš gdje si pošao?
- Gdje sam pošao?
U sirotištu su mi našli prave roditelje.
Idem kod Jellya.
Ne, ne ideš. Ti si u mom skrbništvu.
Čeka nas još terapija.
Zašto? Što više pričamo, to mi je lošije.
Pogledaj me. Ja sam jebena olupina.
- Opet sam ono sanjao.
- Ono kad si Mussolini?
Ne, ono drugo.
Znaš, imam 16 godina, ti si Freud.
Onda se totalno prestrašim...
...a ti divovi sa pištoljima idu prema
meni. Ja ih odbijam.
Šteta.
- San sa mlitavim mačem?
- Da.
- Vjerojatno ne bih trebao to slušati.
- E pa onda nemoj.
Paul?
Oprosti.
Pričajmo o tome.
I misliš da taj san nema veze sa seksom?
Misliš da je mač moj kurac
i da ga ne mogu dignuti. To nije to.
Bio sam sa Sheila prošle noći,
i digao mi se tako da si se mogao objesit na njega.
- To mi nije potrebno znati.
- Mogao si na njega objesiti mokar ručnik.
Čestitam. Lijepo je kad je tako.
- Na tom dijelu je obdaren kao konj.
- Hvala ti. Shvatio sam.
- Vidio sam ga.
- Hej, čekaj me u autu.
- Dakle, što to znači?
- Seks moe značiti puno toga.
Mislim, da je u ovom slučaju,
u pitanju je tjeskoba u izvedbi.
Pod velikim si pritiskom.
Mijenjaš svoj ivot,
pokušavaš naći posao koji ti odgovara.
Doc, ništa mi ne odgovara.
Ovo sranje od 9 do 17 sati?
Zaboravi. Ubit ću se.
Znaš da ti uzimaju porez
od plače? Koji je kurac to?
Kao da sam proklet.
Završit ću na ulici i prodavati hot dogove.
Duboko udahni, Paule.
- Mislim, srce mi lupa kao u zeca!
- Opusti se. Hiperventiliraš.
To je sve.
Evo. Diši u vrečicu.
I udahni i izdahni.
Unutra, van.
- To je tvoja krivica.
- Molim?
- Moja krivica?
Govoriš mi da nađem posao
kao da sam nitko. To je poniavajuće.
Stvarno? Je li je? Znaš što,
ja sa maksimalno trudim. U redu?
Ako se to ne cijeni ili
nije tako dobro za tebe...
...zašto onda ne nađeš nekoga drugog,
ti sebični kučkin sine!
Zato što nisam traio da se rodim!
Što je to do vraga?
Oprosti. Tugujem. To je proces.
U redu. Ja sam pacijent. Dosta je.
Što sada uzimaš?
Echinacea, zlatni pečat.
Imunološki sistem.
To je puno svega...
Ok.
Gledaš TV seriju
Mali Caesar?
Da, znam koja je.
Producent serije
je čovjek koji se zove Raoul Berman.
Zajednički prijatelj mu je rekao da te poznajem,
pa me je g. Berman jutros nazvao...
...i rekao da bi te eli upoznati.
- Zašto?
Ne znam. Zašto se
ne nađeš sa njim i saznaš?
Tek što smo ga izbacili iz kuće,
a sada moram na večeru sa njim?
- To nije baš profesionalno?
- To je društveno.
Treba se upoznati sa TV producentom
koji bi ga trebao zaposliti.
Jako je nervozan zbog toga pa me je
pitao mogu li biti posrednik. Zato sam tu.
On je odrastao čovjek.
Što će mu pratilja?
Ne treba mu pratilja. Treba mu posrednik.
To sam ja. Ovdje sam kao posrednik.
Ako još jednom kaeš posrednik...
331, svi su unutra.
Idemo nešto pojesti.
Vratit ćemo se prije nego završe sa večerom.
Zar nisi već uzeo dvije?
Jesam li? Ne, to je bilo drugo... Ekstrat
Kinsekih trava. To je drugo.
Samo nemoj piti.
Piti? Dušo, pa ja sam doktor.
Znam što radim.
Oboavam ovo mjesto.
Imaju najbolji suši u gradu.
Da, miriše dobro.
Jesi li probao utorepog, Paul?
Imaju li ovdje pravu hranu?
Mislim, ovo je kao da jedem jebeni mamac za ribolov.
Raoul, ono što je interesantno kod Paula
jeste da je rođen bez filtera.
Nema filtera. Kae što god mu padne
na pamet. Nikad se ne suzdrava.
- Što je sa tobom?
- Što misliš?
- Zvučiš kao jebeni retardirani.
- Uzeo sam tabletu. Uzeo sam tabletu ibuprofena.
Vjerojatno nisam trebao
popiti mai tai ili sake.
Pomiješali su se, i zadaju mi probleme
sa gornjom usnicom. To je sve.
- Proći će za sat vremena.
- Hoćeš li začepiti?
Vidiš to?
Upravo mi je rekao da začepim!
Oboavam to! Totalno oboavam to.
Za dvije sekunde, zabit ću ti
ovu viljušku u tvoje jebeno oko.
Zabit će mi viljušku u oko!
Što sam ti rekao?
Bez filtera.
Mogu li dobiti još jedno?
I meni. Volim cosmopolitan.
- Ne. Ne. Ne.
- Zašto ne?
- Posrednik je popio dovoljno.
- U redu.
G. Berman, oboavam vašu seriju.
Hvala.
I Anthony Bella,
momak koji glumi Nickya Caesara?
On je odrastao u Bensonhurstu, vrata
do prijatelja mog rođaka prijateljice mua.
Mrsko mi te je ubijati u pojam ali nema
šanse da je on iz Bensonhurst.
On je, kao, profesionalac Talijan
iz Connecticuta ili tako nešto.
Slušaj, Paul, moram te pitati, da li bi bio
zainteresiran raditi na Malom Caesaru...
...kao savjetnik i tehnički nadglednik,
znaš, podučavao glumce?
Brinuo se da dijalog bude što istinitiji.
- Da, kakogod.
- Oh, moj Boe! Ovo je tako uzbudljivo!
Fantastično!
Što kaete na zdravicu?
Zdravica za Paula i Malog Caesara.
Dolje!
Taj restoran je bio stvarno dobar.
Sviđao mi se do pokušaja ucmekavanja.
Je li to prava terminologija, mafijaški psihiću?
Izvini.
Znaš li da si mumljao i slinio
kao jedan od tvoje rodbine?
Kakve su to tablete? Što uzimaš?
Znaš, trenutno,
sve čega se mogu dokopati.
Ok? Jer buljim u
veliku rupu koju ne mogu popuniti.
Ne treba ti ovo. Ne treba ti
taj Paul Vitti u ivotu sada.
Posebno ne sada.
Mislim da bi trebao tugovati
za svojim ocem.
Znaš, sve mi je ovo pomalo zbunjujuće.
Znaš, postao sam terapeut...
...zato što je on to bio.
Bilo je tako jednostavno.
zato što mi je njegovo odobravanje
tako značilo. Bilo mi je najvanije.
I nikad ga nisam dobio.
Sada mislim, da li je...?
Da li je to pravi razlog?
I sada kada ga više nema,
da li i dalje elim to raditi?
Jer ja ne znam.
Dođi dušo.
Samo elim da budeš sretan.
Hej druškane!
- Pitat ću te samo jednom. Za koga radiš?
- Radim za tvoju mamu.
- Jebi se.
- Da se jebem?
Da. Ne, ne, ne, čekaj, čekaj!
Stani! Čekaj! Čekaj!
- Stani!
- Za koga radiš?
Digni me! Stani! Digni me!
Baci ga.
Radim za Loua "Francuski ključ". Rigazzi.
- "Francuski ključ"?
- Da, "Francuski ključ".
- Slovkaj mu ime?
- Ne znam ga slovkati. R-I-Z-A-Z-Z...
Ne znaš mu ni slovkati jebeno ime,
jebeni moronu.
Digni ga.
Što je sa tobom?
Rekao si da ga pustim.
- Rekao sam da ga povučeš.
- To nije ono što sam čuo.
Onda si čuo ono što si ti htio.
Provalio si me.
Što ti se to do vraga dogodilo?
Vitti me je bacio sa krova.
Vitti? Pričao si sa Vittijem?
Da, pričao sam sa Vittijem.
- Što si mu rekao?
- Ništa.
- Jesi li siguran da mu nisi ništa rekao?
- Nisam ništa rekao, g. Rigazzi.
Mogu li sada ići?
Mislim da mi je slomljena noga.
To mora da boli, ha?
Čekaj malo.
Imam nešto za tebe.
Mrzim gledati ljude kako pate.
Nosite ga odavde.
Što ćemo sa Vittijem?
Njega je teško ubiti.
Ali nije besmrtan.
Naše vrijeme će doći.
- Ok, snimaj.
- Pozadnia.
Hej, volim svoje kobasice prepečene.
Ne znam kakve kobasice voliš?
U ovom sam jebenom poslu 20 godina.
- Imaš novac?
- Još malo.
Nedostaje mi još 15 tisuća.
Ali ne brini o tome, imam sve spremno.
Samo trebam...
Rez! Rez! Moeš li nešto poduzeti
sa tim prokletim dimom?
Rez!
Moeš li nešto poduzeti
sa tim prokletim dimom?
Ovo su nevolje sa snimanjem na terenu...
...ali vrijedi zbog autentičnosti.
Izgleda autentično.
Hej, Tony!
Tony.
Anthony Bella, Nicky Caesar.
- Ovo je Paul Vitti.
- Ne moraš mi reći tko je on.
- Zadovoljstvo mi je upoznati te, prijane.
- Hej, prijane.
Ne mogu vjerovati. Englez.
- Nisi čak ni Talijan.
- Australski Talijan.
- Ima nas dosta "down under"("dolje ispod"-Australija).
- Dolje ispod čega?
- Voliš se smijati, zar ne?
- To mi je obrambeni mehanizam kad sam nervozan.
Ne moram to raditi ako ti smeta.
Samo ću...
Dakle, Paule, hoćeš li nam se pridruiti?
Mislim da bih mogao.
Sviđa mi se kako je sve postavljeno.
Fantastično, prijane. Jedva čekam da počnem raditi
sa tobom. Imam puno pitanja.
- U redu, prijane.
- U redu.
- Moemo li završiti ovaj jebeni kadar?
- Da, da.
Paul, hvala ti. I dobrodošao.
Dobrodošao.
Samo par stvari.
Ne znam tko donosi odluke...
...ali ima par stvari koje vidim i koje
mi ne izgledaju kako treba.
Da, i sam sam to osjetio.
Koji elementi ti se čine lošim?
Pa, ljudi, uglavnom. Mislim,
imaš šefa koji govori Australski.
- Koji kurac je to?
- Nije bio moj prvi izbor.
- A tvoja domena je što?
- Kazalište, uglavnom.
Jasno mi je. Imam ljude
koje mogu dovesti...
...koji će dodati malo autentičnosti
cijeloj ovoj stvari.
Bio bih ti vječno zahvalan.
Da li ti je potrebno još nešto?
elio bi jednu prikolicu
kao što ih imaju zvijezde.
Sređeno! Sređeno! Idem
odmah to riješiti.
Tako je.
Brian!
- Hej, Paul. Stvarno ćeš to uraditi?
- Da, naravno da hoću.
Jesi li skrenuo sa jebenog uma?
Već sam poludio sa ovim oko zapošljavanja.
Za tjedan dana, ubit ću ovog
jebenog Raoula ili sebe.
Ovo je samo krinka dok ne skuim
što ću napraviti. Pozovi momke.
- Znate da ima red.
- Da, iza mene je.
Uzmi kokoš i paštu.
Ti mora da si kočijaš.
Vi nikad ne prestajete jesti.
"Reci mi zašto bi me bilo briga za
rođaka tvoje ene?"
- Ne, nije dobro.
- Nije dobro?
A što je sa ovim? "Stevie Wonder
vidi više sranja nego ti!"
- Ne. Nikad.
- Nije dobro?
Nikad.
"Koliko izabrani cinkaroš
trai za ovo?"
- Ne?
- Ne.
- Nije dobro.
- Nije.
Isuse.
To je to. to je...
To je kraj scene.
- Nema dijaloga u ovoj sceni.
- Bolje ti je tako.
Ulazi u auto.
- Idemo na maturalnu?
- Umukni i ulazi u auto.
Znam.
Sjedi.
Oprezno. Jaja su na dnu.
- Oh, zbilja?
- Da.
Ti si psihić koji se brine o Paulu Vittiju?
- Da, jesam.
- Pa, lud je li ne?
ao mi je. Ne raspravljam
o pacijentima ni sa kim.
Raspravljaj!!!
Pati od kronične iscrpljenosti i...
I što?
I anti-društvenog poremećaja.
Sociopatija.
Dobit ću jebenu glavobolju.
Što pokušavaš reći?
Ima temperament kriminalca.
On je kriminalac?
Ovo je novost?
I za to ti treba doktorska diploma?
I što radiš za njega?
Pokušavam ga natjerati
da vidi mogućnost promjene.
Pogrešno.
Ne eliš da se on promjeni.
Ovo je gđa. LoPresti.
Patti.
Patti, ja sam Ben Sobel.
Paul Vitti je vrlo vaan za ovu obitelj.
Ne elimo da ga pretvoriš u bezjajatog bika.
Bezjajatog bika? Ono čime se
čiste led na hokejaškim utakmicama?
To je Zamboni, šupak. Stromboni.
To je bik sa odsječenim mudima.
- Ne, ne elimo da se to dogodi.
- Ne ako i ti ne eliš postati takav.
Ne, vrlo sam vezan za svoja jaja.
Kao što vjerojatno moete vidjeti.
Onda uradite pravu stvar. Jasno?
Da. Da, jasno.
Do viđenja.
Ne ljutiš se.
Ne, i vjerojatno nikad više.
Trebati će nam kran.
50 stopa visok, barem.
Vidio sam jedan u Bayonneu, ali ću se raspitati.
U redu, vidi što moeš napraviti.
I trebati će nam gradski autobus.
Ima li neko ideju?
Imam jednog tipa u prijevoznoj slubi.
Puno mi duguje.
- Javi mi kad da ga nazovem.
- Zdravo, Paul.
- Hej. Kako si?
- Zdravo, momci. Kako ste?
- Patti, kako ide?
- Dobro. Vidim da ste svi otišli u Hollywood.
Izvinite. Ovo je zatvoren za javnost.
Uskoro počinje snimanje.
Da? I ja isto. Prošetajmo. Hajde.
- Čula sam da si imao nekih problema.
- Da, Lou "Francuski ključ" me pokušao smaknuti.
Ne moram ti to govoriti, Paul.
Sam na ulici nemaš šanse.
Zato su tu obitelji.
Još iz davnih dana kada
su naši djede prvi put došle ovdje.
To nije nešto od čega moeš samo otići.
Kad si Jet,
onda si Jet do kraja.
- Što?
- Ništa.
Hoćeš li mi reći što se dešava?
Vidim da se sakupila
cijela ekipa.
Ništa se ne dešava. Sada su glumci.
Ne seri mi, Paul.
Znam da nešto planiraš,
i osjećam se izostavljeno.
U redu. U redu, reći ću ti.
Nešto se sprema.
Dobit ćeš svoj dio.
Samo nas pusti da sve obavimo.
Sve će biti u redu.
Ok?
Dobar si prijatelj. Nikad ne bih
inzistirala na nečem takvom...
...ali bi se bolje osjećala kad bi poveo Eddiea
i par mojih momaka...
...znaš, da ti pomognu oko posla.
Eddie "Da, što je?"
- Dobar je on.
- On je jebeni drkaroš.
Mlad je. Ima još puno učiti.
Što je ovo, škola kriminala?
Ovo je ozbiljna stvar.
Provjeri ga. Razgovaraj sa Frankiem i Jackiem.
Radio je sa njima prije.
On će ti garantirati za njega.
Paul, molim te. Za mene.
Radit će što mu kaem, neće mi stajati na putu
i drat će jebeni jezik za zubima.
U redu. Dobro. Hvala, Paul.
Cijenim to.
Oh, Boe. Dragi Boe.
Pazi, dušo...
Dušo, kao prvo...
...ne snimamo scenu sa kurvom do sutra.
I frizura. Molim te, što je to?
Nešto iz kliše priča?
Raoul. Ovo je moja prijateljica.
Patti. Ovo je Patti Lo. Ovo je Raoul.
Patti Lo...?
Patti LoPresti?
Jako, jako mi je ao.
Kako se usuđuješ ne informirati me
da je gđa. LoPresti danas na snimanju!
Otpušten si! Gubi se!
Evo zašto ja...
Molim vas, uivajte u posjeti.
I ako vam mogu
bilo što napraviti...
Idi i jebi se.
Odmah. Odmah.
On je iz kazališta.
- Da vas čekam ovdje, g. Rigazzi?
- Ne, parkiraj auto u svoju guzicu i tamo me čekaj.
Pređi preko svojih povrijeđenih osjećaja, u redu?
Reci mi. je li bila ljuta?
Jesam li u opasnosti?
Ne brini oko toga. Samo nemoj platili
auto narednih nekoliko tjedana.
Reći ću Brianu da to radi. On je nov.
Hej, Paul.
Hej, Lou.
Ovo je Lou Rigazzi, Lou "Francuski ključ".
Francuski ključ?
Brian? Oprostite.
Upali mi auto!
Odmah!
Dođi, hoću popričati sa tobom.
Tip koji je pucao na tebe,
radio je na svoju ruku.
- Nikad nisam to naredio.
- Da?
Pobrinuli smo za njega.
Neće više biti incidenata.
Osim ako ne misliš
raditi za Patti Lo.
Ja? Ne.
Dobro. Onda nemam ništa protiv tebe.
Dobro, sada mogu bolje spavati.
Da ti kaem, to nije način.
eliš podrati pobjednika,
a to ću biti ja, u redu?
To jedino ima smisla.
Zato dođi da radiš za mene,
postupati ću dobro sa tobom.
Ne, hvala.
Toliko o boljem spavanju.
Čuvaj se.
Slušaj, Jelly, samo izaberi brojeve.
- Znaš zašto? To je otvorena trka.
- Jelly.
- Hej, doc! Kako si?
- Kako si ti?
Kako si?
Kako si, Yo-Yo?
Mo-Mo.
Mo-Mo, točno. Mislio sam na čelistu.
Jelly, gdje je Paul?
U svojoj prikolici.
Da.
Doc, što radiš ovdje?
Što ja radim ovdje?
Što ti radiš ovdje?
Došao sam ti reći da imaš
sastanak sa slubenikom za puštanje, i koga vidim?
Patti LoPresti!
Patti tko?
Ne lai me. Cijela banda je ovdje.
Tko kae da laem? Napokon sam našao pošten
posao, sređujem ivot...
...i ti me počneš optuivati?
Toliko mi vjeruješ?
Paul, nije da ti ne vjerujem,
nego ti ne vjerujem.
Zato je teško biti
bivši zatvorenik.
Napraviš jednu grešku
i nitko ti ne da zaboraviti je.
Dakle sada si rtva?
Paul, hoću istinu.
Samo malo.
- Kai to ponovo.
- Što da kaem?
- To što si upravo rekao. "Hoću istinu."
- Hoću istinu.
- Ne, čvrsto, kao prije.
- Paul, hoću istinu!
To je to. To je dobro.
- Što?
- Ozbiljno, to ima moć.
- Povjerovao sam ti. Mogao bi biti glumac.
- Paule, ja nisam glumac.
Bolji si od ovih propalica ovdje.
- Ima jedan dio pravi za tebe.
- Ne mogu. Imamo sastanak.
Upravo ga snimamo. Ima jedan dio,
pravi za tebe. Ozbiljno, za tebe.
Glumio sam u "Music Man" u srednjoj školi.
Ljudi su mislili da sam bio dobar.
Jelly, što to...?
U pomoć! U pomoć!
Hej, u pomoć!
Ne elim ovo raditi!
- Zvuči li ti to vrištanje stvarno?
- Da, zvuči mi vrlo stvarnim.
To nije bilo smiješno. Nije bilo
mree. Mogli su me ispustiti.
Ako nisi htio to,
trebao si reći.
Rekao si da je scena na krovu.
Nisam znao da će me baciti sa njega.
Nisu te bacili.
Samo su te objesili. To je sve.
Znam što izvodiš.
Ljut si što imam skrbništvo nad tobom...
...pa pasivno-agresivno me
praviš budalom.
Ma daj. Bio si odličan.
Bio si odličan.
Drugi pokušaj je bio bolji od prvog.
Jelly se nije puno trudio.
Pa sam ja...
Jebi se, Paul.
To je to. Ok.
- Što radiš opet sa tim lijekovima?
- Ništa.
Nemoj mi prodavati ta
multivitaminska sranja.
- Hajde, što radiš?
- Ginkgo biloba. Pomae mom pamćenju...
...i zaboravio sam što još.
Ne brini za mene.
Brini se što ćeš reći
ovom slubeniku.
Mislim, što ćeš mu reći?
Da si napustio moju kuću?
Da si okupio bandu?
I zašto? Godišnjica propalica iz srednje škole?
- Prepoznaješ to auto?
- Koje auto?
Ono koje nas prati
zadnjih nekoliko kilometara.
Taj? Oh, da. Znam to auto. To je
Mercedes S500. To je prava mašina.
Ima osam cilindara.
Ima i sa 12, a to je prava zvijer.
- Pobjegni mu.
- Što?
- Pobjegni mu!
- Pobjegnem tom autu? Nisi...
Stat ću, Paul.
Ovo bi mogao biti FBI.
FBI je dva auta iza.
Moraš biti malo paljiviji. Lijevo.
Stat ću.
Neće nas upucati usred dana.
Usred dana je najbolje vrijeme.
Bolje vide. Desno!
Moramo stati. Ovo je unajmljeno.
Hej, ovo je prokleto unajmljeno!
- Pomakni se. Ja ću voziti.
- Gdje da se maknem?
- Na zadnje sjedalo. Zadnje sjedalo!
- Prokleti pojas.
Prelazi!
- Privei se, doc.
- Postat će gore?
Neće postati bolje sigurno.
Stani!
Oh, moj Boe.
Misliš da će se izvući?
Da, ovo je James Bond i to je
Sea Hunt momak, pa imaju dobre šanse.
- Loše se osjećam. Gdje ćeš?
- Moram se pobrinuti za ovo.
- Paul, slubenik....
- Pozdravi ga.
- Paul, upozoravam te, ako sada odeš...
- Vidimo se, doc.
To je to. Sad si sam prijatelju.
To je to. Ja sam završio.
Ja sam...
...najebao.
Dakle gdje je, doktore?
Volio bih da znam.
S obzirom da sam ga predao u tvoje skrbništvo,
to baš i nije odgovor koji sam očekivao.
Nešto sprema.
Hoćeš mi reći što znaš?
Ne znam ništa.
Stvarno mislim da pokušava
krenuti pravim putem.
- Oh, da?
- Da.
Zato imamo dva leša
na dnu rijeke?
Evo ti.
Vitti sa Sal Masiello.
Vitti sa Patti LoPresti.
Vitti sa Eddie DeVol.
Javi mi. Mogu ti
naručiti depnu veličinu slika.
Dajem ti 24 sata
da ga nađeš i dovedeš mi ga.
U protivnom, čeka te tuba za ometanje
pravde i sudionika u ubojstvu.
- Mogu li ići?
- Moeš, ali ne sa svojim autom.
Konfisciramo ga kao dokaz.
- Moe li me prebaciti?
- Ugadan ti dan.
Nemam puno vremena.
Vjerojatno će me početi traiti,
pa ćemo proći plan u klubu.
Paul, nije da zapitkujem ili slično,
ali što će nam taj Eddie DeVol?
Taj tip je obično smeće.
Hej, ni ja nisam sretan zbog toga,
ali ako će mi maknuti Patti sa leđa, onda neka bude.
- Da?
- G. Vitti?
- G. Bella je zamolio da dođete na šminkanje.
- Ne mogu. Moram ići.
- Vano je.
- Razgovarat ću sa njim sutra.
Evo ti.
Reci mu da me nisi vidio, u redu?
- Paul, izvrsno, prijane. Dođi, molim te.
- Ne mogu sada, prijane.
Moram te nešto pitati.
Dvije sekunde? Hajde.
- Moram...
- Hajde.
- Zar ne moemo to kasnije?
- Molim te. Vano je.
Paul, treba mi nešto kada moj lik
sazna da je optuen..
I mislio sam udariti šakom u zid.
Ali to sam već napravio kad su ubili ujaka Lennya,
i udario sam auto...
...u stvari, bio je to kombi, kad je Peezee
zajebo veliku pošiljku droge.
Pa traim nešto
drugačije za ovaj put.
Nešto što ne sadri,
znaš, udaranja u nešto.
Šutni nešto. Javi mi
kako je prošlo. Moram ići.
Paul, čekaj.
To je interesantno.
- Da šutnem što?
- Ne znam. Moda nekog u lice.
- Koga?
- Bilo koga. Nekog tipa.
Sruši ga, i udari ga
nekoliko puta u glavu i odšetaj.
- Zašto?
- Zašto ne?
Ti si ljut, a on se našao...
Čekaju me prijatelji.
Moj lik to ne bi napravio.
Što još imaš?
- Ne znam. Mogao bi glasno vikati.
- Glasno vikati?
To je stvarno originalno.
Začepi jebena usta.
Nije me briga što ćeš napraviti. Moram ići.
- Što si rekao?
- Čekaj. Što to radiš?
- Moeš prekinuti sa tim sranjem.
To je prokleto dobro!
Moj lik bi mogao to napraviti.
Hvala ti.
Jelly? Gdje je Paul?
Michael. Što radiš?
Radim za g. Vittija.
Da, ja sam njegov vozač.
Oh, ne. Ne. Ne. Ne, Michael,
nećeš to raditi. ao mi je.
- Stalno mi govoriš da nađem posao.
- Raditi sendviče u podzemnoj...
...a ne voziti auto za bijeg.
Tata.
Nema "Tata" u vezi ovog. Morao je
prvo razgovarati sa mnom.
U redu. Gdje je?
Ne mogu ti dati tu informaciju.
Ne moeš mi dati tu informaciju?
Obećao sam da neću ponoviti ono
što sam čuo u autu? Zakleo sam se.
Zakleo si se?
Je li bila krv uključena u to?
Ben?
Što...? Što se dogodilo? Gdje si bio?
Reći ću ti istinu. Bio sam upleten
u jurnjavu auta.
- Što?
- Moje auto je skroz izrešetano...
...i ljudi koji su nas proganjali
su se vjerojatno utopili.
- Oh, moj Boe!
- Nije tako loše kao što zvuči.
- Kad će sve ovo završiti?
- Večeras. Samo ga moram pronaći.
Zašto? Prije par dana nisi bio
siguran da eliš biti terapeut.
Dušo, moram završiti ovo.
Moram. Razumiješ?
Idi.
- Idi. Samo nemoj da te upucaju.
- Ok.
- Molim te.
- U redu.
- Hej, Clemenza. Gdje je?
- Ne mogu.
Reći ćeš svom ocu...
...ili ću te, tako mi boga,
pošteno prebiti.
"Little Darlings", u redu? To je klub u Queensu.
- Daj mi ključeve auta.
- Ja sam odgovoran za auto.
- Daj mi jebene ključeve!
- Uzmi moje auto.
- Ok.
- Izvoli.
Hvala. Bog.
Zdravo.
Oprostite.
Jelly.
- Hej, doc, što radiš ovdje?
- Gdje je Paul?
- Mislim da joj se sviđaš.
- Moramo razgovarati Paule.
Čovječe, daj joj par dolara.
Zdravo. Imam samo 20,
pa ako mogu dobiti nazad ostatak?
10, 5, 1 bi bilo super.
Hvala.
Ok.
Hvala ti puno za ovo što si mi dala.
Hvala ti.
Slušaj, ovo mi je novac za parking.
Nemam više novčanica, pa...
Gdje je Jelly?
Što to radiš?
Kako to misliš? Malo si dajem
oduška. Što je tako strašno?
Evo ga.
- Kako ide, Paulie?
- Ide dobro.
Znaš moje momke?
Ogromni Bobby i Al Pacino?
Al Pacino? To ti je pravo ime?
Ne. Tako me zovu zato
što sličim na Al Pacina.
- Glumca.
- Je li te itko zvao Carol Burnett?
Zašto?
Jer sličiš na
Carol Burnett koliko i na Al Pacina.
- U što ti gledaš?
- Ja u stvari to i vidim.
To je ovdje negdje,
jako slično Pacinu.
Dakle svi smo ovdje?
- Svi smo ovdje.
- Onda uradimo to, u redu?
- Uradimo što?
- Idemo.
Nešto mi prešućuješ.
elim znati što se događa.
- Ne idem dok mi ne kaeš...
- Idi odavde. Ozlijedit ćeš se.
Ok, ovo je veliko.
Imamo samo jednu šansu, a ima puno načina
da ova jebena stvar krene krivo...
...zato me svi slušajte paljivo.
Federalno Odlagalište Zlata
u centru Manhattana.
Tri puta godišnje, pošiljka zlatnih poluga
ide u dobro čuvanom oklopnom vozilu...
...iz odlagališta u trezor
u dravne rezerve...
...da se čuva za strane drave
koje trguju zlatom.
U tri sata u jutro,
oko osam sati od sada...
...otet ćemo to vozilo.
U redu, svi pogledajte kartu.
Ovdje ćemo biti.
- Koji kurac je ovo?
- Prisluškivao je na vratima.
- Zdrav, momci.
- Riješi ga se.
- Zdravo, Carol.
- Ti si mrtav čovjek, šupče.
Spusti pištolj.
Spusti jebeni pištolj!
Spusti jebeni pištolj, u redu?
- Što to radiš?
- Što misliš?
- Moe prepoznati svakog u ovoj sobi.
- Miči ruke sa njega. On je sa mnom.
Da? Što, na poslu?
- Opet počinješ sa ti "Da, što?" sranjem?
- Ili upada ili je mrtav. Kako će biti?
Mislim da je bolje upasti.
Ako se mene pita ja sam za to.
- Upada. On je moja odgovornost.
- Ok.
Nema više iznenađenja. Od sada
da se nitko nije gubio iz mog vida.
Kui te?
Evo, probaj ovaj.
- Je li ovo neprobojno?
- Nadaj se da je.
Probaj da vidiš da li ti paše ispod majice.
Mogao bih i tebe strpati ispod majice.
Imaš nešto manje?
Što smo mi, supermarket?
Hej, nitko nije računao na tebe.
Sretan si što si iv, znaš.
Svi ćemo biti sretni ako ostanemo ivi.
Ovaj plan je lud. Glup je.
Hej, hej, pazi se.
Lud, ali ne glup.
eliš ostati iv?
Radi sve što ti kaem, ne govori ništa
i pokušaj ne upišati hlače.
- Snalaziš li se sa M-16?
- Misliš pucati?
Ne, za bacanje u daljinu.
- AK?
- Ne.
- Kalašnjikov?
- Jelly.
- Zaustavi me kad ti se nešto dopadne.
- Pa, mogu li uzeti samo ovo?
Da. Ovo vrača drage uspomene.
- Koristi ga pametno.
- Hvala.
Super.
Hladno. Hladno.
- Provjeri sve unutra.
- Razgovaraj sa docom. Mislim da popušta.
- Jesi li u redu?
- Da, odlično.
Pokušat ću te izvući prije
nego počnu sranja.
- Samo mi nemoj prolupati, u redu?
- Dobro.
Evo ih dolaze.
Velika, velika pogreška.
- Došli su.
- Kreni. Kreni!
Je li me ti to zajebavaš?
Miči kamion!
Gdje ćeš?
Ovo je zamka!
Svi dolje. Pazite na zidove!
Pazite na zidove i vrata!
Na moj znak,
vratite vozače nazad u kombi.
Ti preuzmi nazad, a ja ću naprijed.
Odbit ćemo ove zajebante.
- Koji kurac?
- Diu kombi!
Diu jebeni kombi!
U pasiju mater!
Drite!
Dri se, Harolde! Dri se!
Ide preko.
Mora da me zajebavaš!
Dri se!
- Nije kasno. Ne moraš ovo raditi.
- Idemo. Idemo.
Kakav dan za moja jaja!!!
Otvori jebena vrata!
- Gdje su ključevi?
- Mi ih nemamo.
Ključevi su u banci.
Dri jebenu glavu dolje.
Dolazite ovamo!
Bre. Ulazite unutra.
Idemo.
Preuzmi vrata. Vi momci na vrata.
Na zid. Popnite se na zid.
Na zid, momci. Penjite se na zid!
Na vrata! Brzo. Brzo.
Probijte vrata.
Uzmi rampu.
Znaš, ovo bi moglo uspjeti.
Kreni! Kreni! Penji se preko zida.
Hajde.
10-13, pucnjava.
Potrebna pomoć.
10-13, pucnjava. Pucnjava.
Pokret! Pokret! Preko zida!
- Penji se preko prokletog zida!
- Ti. Penji se preko zida!
50 poluga. 50 poluga je sve što trebamo.
50 poluga.
- Idemo.
- Koliko je to?
350 po unci, 16 unci po funti,
90 funti po poluzi. Izračunaj.
- 22,995,000.
- Što?
Manje više.
Udari ponovo!
Probijaju vrata.
Bobby, pouri sa utovarom.
Pouri.
Toliko o ne upišavanju hlača.
- To je 50.
- U redu. Pakirajte se.
- Hajde. Idemo.
- Idemo odavde.
Odlazimo.
Paul, sjećaš se što si rekao
o tome da ne prolupam?
- Da.
- ao mi je. Što sam napravio?
Imao sam savršen ivot,
i sve sam to odbacio!
Otići ću u zatvor. To će biti loše.
Ja sam njene naravi.
- Nizak sam. Bit ću popularan.
- Moraš se smiriti!
- Ne mogu. Umrijet ću.
- Smiri se!
- Ne mogu disati! Gušim se!
- Slušaj. Opusti se.
- Priberi se!
- Ne mogu! Umrijet ćemo!
- Nećemo umrijeti.
- Hoćemo! Svi ćemo umrijeti!
- Je li ti sada bolje?
- Sve je to moja greška.
Htio sam biti tu uz tebe.
Stvarno sam ti htio pomoći.
elim... Ali nisam uspio
jer nisam dovoljno dobar.
Otkad mi je umro otac izgubio sam se.
Nisam mislio da će me toliko pogoditi.
Ali, Paule, sada znam kako si se ti
osjećao kad ti je otac umro.
Nemamo vremena za ovo.
- Ali to je...
- Kaem ti.
- Ne radi to.
- Bilo je 10 puta gore tebi.
- Ubijen je ispred tebe.
- Bio si samo klinac.
- Ne idi tamo.
- Ali to je tako tuno.
- Ne idi tamo. Govorim ti...
- Svi njegovi snovi za tebe umrli su sa njim.
- Evo me. Jesi sada sretan?
- Volio te je, Paule. Stvarno te je volio.
- Znam da je. I ja sam njega.
- I ja sam njega.
- Znam. Znam.
Oh, ovo je loše.
Kako napreduje pljačka?
Zar si zaista mislio
da ćeš preivjeti ovo?
- Da. Nadao sam se.
- Pa, dobar posao.
- G. Rigazzi će biti vrlo zahvalan.
- Mislio sam da on radi za Patti LoPresti.
I Patti, ali on je igrao
na obije strane protiv sredine.
Ima samo jedna strana
što se mene tiče: moja strana.
Što si mislio?
Da ću samo stajati...
...i pustiti nekog jebenog propalog
kriminalca kao što si ti da se vrati?
Zbogom, g. Vitti.
Ne mogu više ovo podnijeti!
To je ono što mrzim kod vas
jebenih sociopata!
Stalno mijenjate pravila
kako vama paše!
E pa ne ovaj put, ti antisocijalno,
ne prilagođeno govance!
Ovaj put si se
zakačio sa krivim psihičem!
eliš još jedno?
Seansa je gotova.
Kurvin sine. Razbij!
Digni ih i ostavi ih tamo.
- Lijepo. Dobar plan.
- Umukni.
- Bog.
- Da, što je?
Što je sociopat?
Ne znam.
- Bilo tko!
- Hajde, pomognite nam.
Hajde! Ovuda! Hajde!
- Bjee! Hajde.
- Idemo!
Bacite oruje!
Bacite jebeno oruje!
Bacite oruje, odmah!
- Koji vrag je ovo?
- Rez. Rez! Koji vrag se događa?
Bacite jebeno oruje! Da se nitko nije pomakao!
Raoul! Pazi, ako ćeš promijeniti
scenarij, moraš nam to reći.
Tko su ovi ljudi?
Što rade u mom kadru?
- Što radite na mojoj ulici?
- Imam dozvolu!
- Uzmi dozvolu i zabij si je u guzicu!
- Oh, prijatelju moj.
Pustite promet, molim. Pustite promet.
Ovo je kao prokleta Kineska vatrena vjeba...
Isuse!
- Nadrljao si. Nadrljao si!
- A ti ćeš u dravni zatvor!
Zatvor? Misliš da sam bespomoćan?
- Dosta. Idem nazad u svoju prikolicu.
- Ne, moraš ostati.
- Miči ta auta, proklet bio!
- Ti budi tiho. Pokušavam misliti.
- Ima li problema, policajče?
- Drite ruke tako da ih vidim.
To je to. Najebali smo.
Najebali smo.
Ti.
Ja?
- Ti si jaki psihić.
- U redu.
- Dobro se osjećaš, ha?
- Da, dobro se osjećam.
O čemu razmišljaš?
Mislim, što sada?
Hoćeš li bjeati
do kraja svog ivota?
Hoćeš li se vratiti u Sing Sing?
Ili će te pronaći mrtvog u uličici?
- Kako ide dalje?
- To su moji izbori?
Hej, doc. Moeš li me pustiti da uivam
u ovome barem 5 minuta?
- Moraš li uvijek ubijati atmosferu?
- Pet minuta?
- Pet minuta.
- U redu. Pet minuta.
- I onda?
- I onda što?
- I onda ćeš vidjeti što.
- Vidjet ću.
WWEN vijesti, 8:06.
20 stupnjeva.
Brzi završetak sinoćnje
spektakularne otmice oklopnog vozila.
FBI agenti,
nakon dojave neimenovanog izvora...
...upali su u Rigazzijevu tvrtku
za vodoinstalacije rano jutros...
...i vratili 50 zlatnih poluga
ukradenih u smjeloj pljački.
Uhićen u raciji je poznati kriminalni šef
obitelji Louis "Francuski ključ" Rigazzi...
...i 11 drugih visoko rangiranih
suradnika obitelji Rigazzi.
Ostatak ukradenih polugi
pronađeni su na mjestu zločina...
...skupa sa tri visoko letećih otmičara
koji su greškom ostali...
Organiziranom kriminalu
zadan je teak udarac...
...i drago mi je javiti ljudima
New Yorka i cijeloj naciji...
...da je ovaj Veliki Grad od danas
sigurnije mjesto za ivjeti i raditi.
Pitanja?
Hej, doc.
- Jesi li vidio Patti?
- Da. Vidio sam je.
- Hoćeš li biti u redu?
- Da. U redu je.
- Drago joj je što je "Francuski ključ" maknut.
- Dobro. Dobro. Razgovarao sam sa dravnim odvjetnikom.
- Što je rekao?
- Zadovoljan je zbog zlata...
...i rekao je da te neće proganjati,
ali se moraš drati dalje od problema.
Tko ga jebe.
Dakle, veliki sretna kraj, zar ne?
- Moraš priznati da se osjećaš bolje.
- Da. Osjećam se bolje. Naravno.
20 miliona dolara izgubljeno.
Zašto se ne bih osjećao bolje?
- Tuguješ, Paul. To je proces.
- To je proces, znam.
Nije lako. Ali moraš znati
da si napravio pravu stvar.
I ti, doc.
- Dri se. Trebalo je imati muda.
- Napravio sam što sam morao.
Bio si monstrum.
Vidio sam zvijer u tebi.
- Samo puno loše usmjerene agresije.
- Slušaj.
Poslat ću ti par ljudi
koji mi se ne sviđaju.
Daj im malo psihologije,
onda ubij boga u njima.
elim ti se zahvaliti, doc.
- Ne moraš mi se zahvaljivati, Paul.
- Puno si mi pomogao.
Ti.
- Dobar si.
- Ne, samo sam prosječan.
Ne, ne, ne. Ti si jako, jako dobar.
Imaš dara prijatelju moj.
Kaem ti, imaš dara.
U redu, imam dara.
U redu.
- Ok. Ok, doc.
- Hvala.
- Da.
- Samo polako.
- Vidimo se.
- U redu.
Hej, doc.
postoji mjesto za nas...
vrijeme i mjesto za nas....
uhvati me za ruku
i već smo na pola puta.
uhvati me za ruku i
odvesti ću te tamo.
nekako, jednog dana
negdjeeeeeeee....
Kada sam stairao, znali smo
se igrati sa katatoničnima.
Samo radi zabave,
bilo je sve tmurno.
Ok, idemo samo... Ok.
Kada sam stairao u Downstateu...
...igrali smo se sa katatoničnima,
da se malo nasmijemo.
Ok.
Ne ozljeđujem te.
- Oprosti.
- Klapa.
Njoj si odmah rekao.
Ona je iz FBI-a.
Njoj je potrebna ta informacija.
Razumijem. A meni ne treba.
Ok.
Ne. Ne. Zašto? Zašto reći Pauli?
Ona ne bi mogla podnijeti telefonski poziv.
Ali tvoje ime nije Paula.
- Tko sam je?
- Laura.
Ok.
- Hej, ti.
- Kava?
- Što?
- Netko je spominjao kavu.
Da. To si bio ti.
Rekao si da je eliš.
Da.
- "Pa što se čeka"
- Znam.
Dajem si malo više vremena.
Uzeo sam pauzu.
Uzeo si i moju pauzu.
Izvoli. Hvala ti puno.
Hej, Michael.
Jelly.
Michael!
Kad bih samo uspio izaći iz ovog auta!
Ma daj. Koga bi ti...?
Koga zezaš?
- Mrzio si svog oca.
- Nisam ga mrzio.
- Ne, volio sam ga.
- Mrzio si oca.
Mrzio si ga. Jebeno si ga mrzio.
O čemu do vraga mi pričamo?
- U redu. Sjetio sam se. Prekinut ću.
- Dobro, to je bilo dobro.
- "Da. Vidim koliko si dirnut."
- Da, vidim koliko si...
- To je moj tekst.
- To je tvoj tekst.
Što ja radim ovdje?
Što ti radiš ovdje?
Došao sam ti reći
da imaš perliminaran...
- Vrati se i pokušaj ponovo.
- Hoću.
Preliminaran sastanak. Preliminaran sastanak.
Imaš perliminaran sastanak
sa slubenikom.
Jebi se. Jebi se. Kae se "Preliminaran".
Ja sam iz Bronxa,
a sada je 4:00 u jutro.
Naprijed.
Hej, doc, što radiš ovdje?
- Preliminaran.
- Da, preliminaran.
Naprijed.
- Ne.
- U redu.
Klapa.
Znaš tko mi je uvijek bio
najdrai?
Pokojni, veliki Groucho Marx.
Zato što je stavljao stvari na svoje,
na svoje...
Uvukao bih u obrve
i onda...
"No je najgluplja stvar
koju sam čuo." Izvodio bi takve stvari.
Hej, pogledajte.
Ja sam šerif Podvodnog Kluba.
Pozdravite me, ja sam kapetan Ponoć.
Na kraju, to je samo tuno.
Zato sam drkao zadnjih 850 noći
, zbog kućno spremljene hrane.
Da, kao lijepi jebeni janjeći odresci.
Dobro spremljena kućna hrana. Kao...
- Da se sjetim nečeg dobrog.
- Sloenac od tune?
Pomogni mi.
Samo sam htio vidjeti još jednom.
- Još snimamo?
- Spremni smo? Ok. Ponavljat ćemo do smrti.
U redu. To je bilo odlično.
Mislim da moemo dalje.
B & M
movies
Preuzeto sa www.titlovi.com