www.titlovi.com
Čega li se sve čovjek sjeti
jednom kad ga više nema.
Svih onih malih stvari. Svega
što je pošlo po zlu. Svega dobroga.
Što kad bismo se mogli vratiti?
OBITELJSKI ANĐEO
Tata?
Nikad me to prije nije
mučilo. -Kasno je, umoran si.
Nisam umoran. -Dobro, nisi. Ali
kasno je i Joe se mora naspavati.
Bio sam preglasan? -Razgovarali
smo o tome i nešto si mi obećao.
Moram znati odsvirati ovu pjesmu.
Majka ti ju je jako
voljela. Lorraine je uvijek...
Dobro je sviraš. -Ali muči me
dio koji me nikad prije nije mučio.
Sutra. Može?
Sutra ćeš mi je odsvirati.
Beth?
Zdravo.
Zašto nisi u krevetu? -Koliko je
sati? -Kasno je. -Kako je bilo?
Našli smo ugovor koji je
nedostajao. Slučaj im je propao.
Idemo proslaviti.
Ne mogu, imam posla.
-Zato je Bog stvorio sutra.
Znam, ali imam rok,
moram završiti večeras.
Ako te posao previše
opterećuje... -Ne opterećuje me!
U redu.
Idemo u krevet? -Tek
kad završim što moram.
Laku noć.
Već sam mislila da
si otišao bez pozdrava.
Spavala si, nisam te htio buditi.
Znaš li kad se vraćaš?
Ovisi o tome što me ondje dočeka.
Ali vratit ćeš se do Božića?
Joe?
Ako se ljutiš zbog mog oca,
razgovarali smo jutros i obećao je...
Nije u Buddyju problem.
Sve je ovo... -Što?
Reci mi. Preživjet ću.
Ne mogu više ovako.
Htio sam ti to stoput reći.
A ovo je baš savršen
trenutak. Tri dana prije Božića.
Znala si to kad smo počeli vezu.
Da će biti opuštena. Bez obveza. A
kad nam više ne bude odgovarala...
Nazvat ću te poslije
pa ćemo razgovarati.
Može, sjajno.
Nemoj da te Buddy izludi.
Otac mi je, to mu je dužnost.
Slijedi 20 minuta omiljenih
božićnih pjesama. Sretan Božić!
Vraćaš li se za Božić...
Kako ti ide? Trebaš
pomoć? -Ne, mogu sama.
Nije mi jasno da se
na ovome može zaraditi.
Preko interneta se može
zaraditi na bilo čemu.
Tata! Još su mokri!
Znaš, tvoja majka ih je skupljala.
Sjećam se da ih je bilo po
cijeloj kući. Gdje li su sada?
Kod mene su.
Koliko ga ovaj put
neće biti? -Dosta dugo.
Jeste li razmišljali o braku?
-Tata, stvarno... Moram u poštu.
Tvoja majka i ja nikad ne bismo
živjeli zajedno bez vjenčanog lista.
Ako te ostavim samoga,
obećavaš li da nećeš pušiti?
Kako da pušim kad mi ne
dopuštaš? Jedanaest mjeseci...
Oboje znamo da pušiš čim
izađem iz kuće. -Ne pušim!
Našla sam onu kutiju iza glasovira.
Sklonila sam je.
Htjela bih da poživiš.
Onda nema smisla da
ostajem sam. Idem s tobom.
U redu. Možeš sa mnom
ako želiš, ali nosit ćeš kutiju.
Nisi mi rekla da ću morati raditi.
Nije dovoljno dobra.
Neće prodati proizvod.
Budi malo preciznija.
-Nije mi uvjerljiva.
Ako želimo pridobiti klijenta,
moramo smisliti nešto posve novo.
Staromodno je.
I kakve veze žena s tolikim
grudima ima s mačjom hranom?
Mačka je njezina. -Morat ćeš
ponovno osmisliti prezentaciju.
Upravo te tražio Howie jer
se klijent želi sastati ranije.
Koliko ranije? -Sada. U uredu ti je.
Ovo je jedan od onih dana, zar ne?
Pozovite Hitnu! -Tata?
Razmišljamo o
kampanji u stilu realityja.
Snimana iz ruke, neobrađena.
-Požurite se, kasnim na ručak.
U redu. Beth, reci
nešto više o tome.
Prema našem istraživanju
vaš se mesni umak prodaje
samo malo bolje od ostalih vrsta.
A proizvodnja mu je 30% skuplja.
Predlažemo da se u ovoj
kampanji usredotočimo na njega.
Da mu povećamo
vidljivost na tržištu. -Da.
Sviđa vam se? -Da. Dobar plan.
Kako to namjeravate izvesti?
-Oprostite. Beth, imaš poziv.
Neka ostave poruku.
Zove te sestra, kaže da je hitno.
Oprostite, odmah se vraćam.
Da, odmah se vraća.
-Howie, moram na ručak.
Imao je moždani. Bar
mislim da je to, ne znam.
Bio je dobro i samo se odjednom
srušio. Voze ga u bolnicu St. Joe.
Jako ste ležerni ovdje.
Da doletim? Koliko je ozbiljno? -Ne,
nije ozbiljno, on nam je samo otac.
Žao mi je što te zovem
u nezgodnome trenutku.
Htjela sam reći da se bliži
Božić i da mi je teško sad otići.
Ma zaboravi, ne znam
zašto sam te uopće zvala.
Halo? Sarah?
Divno!
Paula? -Da? -Jesi li mi ti
stavila ovu fotografiju na stol?
Koju fotografiju?
Dr. Cline, javite se na radiologiju.
Donijela sam ti križaljke. Većinu
si već ispunio, kupit ću ti nove.
Što su ti rekli?
Da se nisi čuvao.
Što mi je bilo?
Vjerojatno blagi moždani udar.
Ali nitko još ništa ne zna.
Ti se samo odmaraj i
pusti ih da rade svoj posao.
Jesi li zvala Lorraine, zna li ona?
Tata, mama je davno umrla.
Htio sam reći Beth. Jesi li nju zvala?
Jesam. Stiže.
Tako je loše?
Ne, nije loše. Nije ni loše ni
dobro dok ne dobijemo nalaze.
Da se bar bolje slažete. -Da bar
ti prestaneš govoriti i odmoriš se.
Donijela sam ti žvakaće i bombone,
ali pitaj liječnike smiješ li ih jesti.
Bojim se.
Znam, tata.
Let je bio prava noćna
mora. Dvaput smo stajali.
A radi sigurnosti nije bilo hrane.
Da mi suputnica nije dala
čokoladicu, ne bih preživjela.
Tati je bolje, znam da si
upravo htjela pitati za njega.
Hvala Bogu! -Na
promatranju je u bolnici.
Što mu je uopće bilo?
-Znat ćemo kad saznamo.
Ovo nije zatvorena ustanova.
Otac vam se obukao i izašao.
I nitko ga nije zaustavio? -Ako je
još u zgradi, osoblje će ga pronaći.
Hvala.
Ipak mislim da trebamo
nazvati policiju. -Ne brini se.
Ovamo dolazi kad je
zabrinut ili želi biti sam.
Podsjeća ga na dom. -Kako
znaš? -Jer ga poznajem.
Ne znam... Je li vrijeme?
Kako da odem onamo?
Da vozim? Ne vozim više.
Ne zato što ne mogu...
Tata? Otišao si iz bolnice.
Trebao si pričekati nalaze.
Čekat ću ovdje.
Zdravo, tata! -Oh, Beth!
Divno je što si ovdje. Nadam se da
nisi zbog ovoga došla iz Chicaga.
Nisam zbog ovoga, nego radi tebe.
I dalje si prekrasna. Svaki
put kada te vidim, sve si ljepša.
Nije li prekrasna? -Zbilja
moramo natrag u bolnicu.
Uskoro će Božić, želim kući.
U redu. Idemo u bolnicu pa u stan,
možeš svirati koliko god hoćeš.
Ne u stan. U Trinity.
Tamo gdje ste odrasle.
Ali to je jako daleko.
Lorraine želi da
dođem kući za Božić.
Želi da me odvedete onamo.
Tata, kad bi to bar bila istina.
Kamo sreće da nas
mama ondje čeka.
Ali ondje godinama nitko ne živi.
-Ići ću pješice, ne šalim se!
Tata, ne osjećaš se dobro.
Što misliš da ćeš naći
ondje nakon svih tih godina?
Dom.
Dom!
Božić u Kaliforniji
najljepše je doba.
Ne trebaju vam čizme,
a ni zimska roba.
Jesmo li stigli već jedanput?
Sjećate se da ste to govorile
kad god smo išli onamo?
Jesmo li stigli? Jesmo li stigli?
Sarah je to govorila više od mene.
Jesi!
Božić je stigao u Kaliforniju.
David vas pozdravlja.
Stvarno?
Iznenađena si?
Pa vidjeli smo se samo jedanput.
Na vašem vjenčanju, zar ne?
Ne, nikako nije moglo biti tada.
A doletjela bi u Italiju na vjenčanje?
To očito nikad
nećemo saznati. -Očito.
Već osjećam planinski zrak. -Samo
se opusti, imamo još nekoliko sati.
Nekoliko predugih sati.
Kladim se da će
danas padati snijeg.
Bilo bi to lijepo.
Bit će ponoćka. Trebali bismo otići.
Sjećate se? Išli smo svake godine.
Je li Trinity uvijek bio ovako malen?
Dugo nismo bili ovdje.
Trgovina! Pitam se vodi
li je još stari Tomkins.
Umro je. Sad je vodi
njegova žena. -Kako znaš?
Nakon pogreba dugo sam se
ovdje bavila kućom i birokracijom.
Tek sam se bila zaposlila,
nisam mogla uzeti toliko slobodno.
Skreni lijevo, Sarah.
Tata, znam gdje je kuća.
Evo, tata, ovo si tražio?
Zar se nitko ne brine za kuću?
Tata ne može sam, a ja se ne mogu
brinuti i za kuću i za stan u L. A.-u.
Zašto se ne preseliš ovamo?
-A zašto se ti ne preseliš?
Kod koga je ključ?
Na istome je mjestu kao uvijek.
Ispod kante za mlijeko.
Dom.
Ledeno je.
Vatra će nas malo ugrijati
dok ne upalimo peć.
Ovdje je visjela fotografija nas
četvero. U okviru s anđelima.
Vjerojatno je u skladištu.
Spremila sam što sam mogla, ali
puno sam toga ostavila u podrumu.
Ne možemo ovdje prespavati.
-Naravno da možemo!
Začas ćemo je urediti.
Zasukat ćemo rukave, pljunuti i
ulaštiti, bit će kao nova. Što kažete?
Pljunuti i ulaštiti?
-Ja ću pljuvati, ti ulašti.
Daj meni veliku.
Tu.
Mislim da mi treba...
Ova je prevelika.
Mogu li dobiti malu? -Ne.
Žao mi je što se
nisam brinuo za kuću.
Razočarao sam te, Lorraine.
Ti počisti kupaonice,
ja ne mogu više.
U redu, ja ću.
Tata je vani na snijegu.
To sigurno nije dobro za njega.
Voli to. Kaže da bolje
podnosi niže temperature.
Što ti je rekao liječnik dok ste
razgovarali nasamo na odlasku?
Rekao je da je
pametno što idemo kući.
Ovo mu je možda posljednji Božić.
Ne smijem razgovarati s
nepoznatim ljudima. -Poslušaj to.
Znam pljuvati, želite
li vidjeti? -Ne, hvala.
Pomoći ću vam.
Zdravo, g. Croft. Nisam ja kriv.
Znamo da nisi, Frankie.
Alex?
Sarah.
Bethina sestra. -Da.
Što radiš tu?
Tati je nedostajala kuća, htio je
doći za Božić pa smo ga dovele.
Beth i ja. Došla je iz Chicaga.
Žao mi je zbog vaše
mame. Bila je divna žena.
Hvala.
Promijenila si se. Odrasla.
Na najljepši mogući način.
Živim dan po dan.
-Da, razumijem te.
Dobro da sam te uhvatila!
Zamalo da nisi zaboravila ovo.
Hvala, gđo Tomkins.
Ovo su nam svi ukrasi ove godine.
Nećete imati drvce? -Pravo drvce
ne stane u auto, ovo će poslužiti.
Drago mi je što si se vratila.
Pozdravi Buddyja. -Hoću.
Sarah je baš lijepo procvjetala.
Tata me vjerojatno
već čeka. -Da, naravno.
Baš mi je drago. -Također.
Mogu jako daleko
pljunuti, hoćete vidjeti?
Možda poslije.
To je za večeras?
Mogla sam ti pomoći.
Nije mi dugo trebalo. Iz
onakvih nismo mogli jesti.
Jesi li možda kupila kolače?
Trebam nešto slatko.
Otkada ti voliš slatko?
Ima sladoleda, stavila
sam ga u zamrzivač.
Gdje si ovo našla? -Što?
Magnete. Mislila sam
da sam ih sve odnijela u grad.
Nisu bili ovdje kad
sam se vratila iz trgovine.
Ne znam, možda
ih je tata pronašao.
Nelly! Pravi si melem
za oči. -Zdravo, Buddy!
Nakon dugo vremena večerate kod
kuće pa sam vam nešto donijela.
Lorraineinu mesnu štrucu.
Davno mi je dala recept.
Probudit će lijepe uspomene.
Jako lijepo od tebe.
-Zdravo, Sarah! -Zdravo. -Beth.
Nadam se da ne smetam.
-Nimalo. -Uđi i sjedni malo s nama.
Sigurno imate mnogo tema
za razgovor. Uživajte!
Divno je što ste ponovno doma.
Štruca! Tko je gladan? Ja!
Cure...
Moram vam nešto reći.
Ovo nije mamina štruca.
Nelly je rekla da ju je pripremila
prema maminu receptu.
Prema okusu se ne bi reklo.
Dodaj mi papar, molim te.
Hvala.
Može i malo kečapa.
Krumpiri su dobri.
-Da, krumpiri su dobri.
Dugo si bila unutra, jesi li dobro?
Večera mi nije
dobro sjela. Proći će.
Žao mi je ako sam
bila gruba prema tebi.
Nije u tebi problem.
Bar ne potpuno.
Naravno da jest. U meni, u tebi.
Ni kao djeca se nismo slagale,
zašto bi danas bilo drukčije?
Nadala sam se da smo to prerasle.
Sat koji su mi mama i
tata dali za 16. rođendan.
Stala si na njega i
pokvarila ga. -Slučajno!
Molim te, bila si ljubomorna.
-Što je uopće radio na podu?
Čekaj... -Nikad nisi cijenila... -Stani!
Kao da nikad nismo
ni otišle iz ove kuće.
Ako je tati bolje,
trebala bih se vratiti.
Izdržala si jedan cijeli dan.
Pa ovdje sam, 2000 km
daleko od razočaranog muža,
a milijunski ugovor mi visi o niti.
On nam je otac, Beth,
a ne posao koji moraš obaviti.
Sama sam se brinula za njega
godinama i već sam se umorila.
Moraš naučiti davati.
I ti si dio obitelji, znaš.
Zdravo, mama!
Slušaš li me?
Kako to da više razgovaram s
tobom sada nego dok si bila živa?
Izgubljeni smo. Tata, Beth i ja.
Ne slažemo se.
Sad shvaćam da si nas
ti sve držala na okupu.
Trudim se, ali ne uspijevam.
Kad bi na svijetu bilo još toliko
čarolije da mi se ispuni jedna želja,
poželjela bih da se vratiš.
Beth!
Mislim da neću stići kući za
Božić. -Beth? -Samo malo.
Jesi li ti pospremila krevete?
-Jesam li pospremila krevete? -Ne.
O čemu se radi? -Ni o čemu.
Samo ti telefoniraj. Ja ću
sve srediti. Kao i obično.
Vidiš da me još mrzi.
Nedostaju mi ovakvi trenuci.
Naš zajednički početak dana.
S kim si to razgovarao?
Mama i ja voljeli smo što smo
ujutro imali vremena za sebe.
Sjećam se. Beth i ja slušale
smo vas kako se smijete ovdje.
Bio si vrijedan jutros!
Kad si naučio peći pitu?
To? To ti je majčina.
Gledao si njezine stare recepte?
Baš sam joj sinoć rekao da
godinama nismo jeli njezinu pitu.
Rekao si to mami?
Beth! Imamo društvo.
Zdravo! -Zdravo!
Kako ste? -Dobro.
Divan je dan.
Alexe! O, Bože!
Alexe! Kako si znao da smo ovdje?
Sestra ti nije rekla da smo se sreli?
-Ni riječ. -Smetnula sam s uma.
Dugo se nismo vidjeli.
-Skrivaju me u Los Angelesu.
Mogu ti reći da se lijepo vratiti.
Sjajno izgledaš. Čime se baviš?
-Preuzeo sam obiteljski posao.
Mnogo i naporno
radim, ali obožavam to.
Iznenadio sam se
kad sam vidio Saru.
Ne bih te prepoznao
da se nisi predstavila.
U školi smo... -Bilo mi
je teško u srednjoj školi.
Trebalo ti je prostora
da raširiš krila. -Valjda.
Čuo sam da tražite drvce.
-Kupio si nam drvce?
Ostalo je posljednje,
vapilo je za domom.
Lorraine je baš rekla da
kuća ne izgleda isto bez drvca.
Samo mi recite kamo da ga stavim.
Prekrasno.
Gdje su ukrasi?
-U podrumu, mislim.
A anđeo za vrh? Lorrainein anđeo.
-Ovdje je negdje, naći ćemo ga.
Najljepša ti hvala, Alex,
jako lijepo od tebe.
Sad vas napuštam. Samo sam
vam htio zaželjeti sretan Božić.
Ispratit ću te. -U redu.
Vidimo se poslije. -Zdravo.
Kako ti je u Chicagu? -Divno. Radim
u odličnoj oglašivačkoj agenciji.
I udana si. Srećković. -Pravi je.
A Sarah? Je li sama?
Ništa nije spominjala...
Živi s nekim. -Da, naravno. Lijepo.
Nedostaju li ti ikad
srednjoškolski dani?
Kad smo bili kralj i kraljica
jesenskoga plesa. Bilo je zabavno.
Bilo je to davno. -Da.
Šteta što smo morali odrasti.
Ti si u svemu uspjela. Divan život
i posao. Sretan sam zbog tebe.
Hvala ti.
Uživaj za blagdane. -Da, i ti.
Vidim te.
Jeste li se ti i Alex lijepo družili?
Dobro izgleda, zar ne?
-Stvarno? Nisam primijetila.
Naravno da nisi.
Kako nismo vidjeli koliko su
jadni ovi ukrasi dok smo bili djeca?
Zar nismo imali nimalo ukusa?
Mama je uvijek govorila
da se ukrasi sjaje tek na drvcu.
Kad vidim, vjerovat ću.
Što li sam učinila
s maminim anđelom?
Možda si ga odnijela u L. A.
Znaš da je tata jutros ispekao pitu
od jabuka? -I pahuljice mu zagore.
I pospremio nam je krevete.
-Lijepo. Vraća mu se energija.
Beth, tata u životu ništa nije
ispekao niti je pospremio krevet.
U njegovoj dobi ljudi
prolaze razne čudne faze.
Sarah, dođi ovamo! -Što je?
Dakle, zato se htio vratiti. Ovdje
ima djevojku! -Gđa Tomkins.
Primijetila sam da je među
njima zaiskrilo kad je svratila.
Lijepo nas je preveslao da ga
dovezemo na spoj. -Kakav lupež.
Riskiram karijeru da bi se
on pipkao s gđom Tomkins.
Samo se drže za ruke.
Što da radimo?
-Najprije ćemo okititi drvce.
Ponesi nešto!
Moramo imati više ukrasa.
A svjećice? -Nijedna ne radi. Čudo
da su preživjele naše djetinjstvo.
Čudo da smo mi
preživjele djetinjstvo.
Jesi li ti to učinila?
Stavila tabletiće na namještaj?
Ne, mislila sam da si ti.
Vidi ovo. Zavjese su obješene.
Čini se da se Nelly Tomkins
malo-pomalo udomaćuje.
Dobro. Olakšat će nam posao. Ali
kako je to izvela bez našeg znanja?
Čudno.
Pije mi se kakao. Hoće li još tko?
Premalo je ukrasa na drvcu.
I zar još niste našli
Lorraineina anđela za vrh?
Ima još u kuhinji ako želite.
Kako si ga tako brzo napravio?
Čekao me na pultu. Uvjerite
se sami. Ja se idem okupati.
Tako nam ga je mama
ostavljala nakon škole.
Nisam kupila sljezove kolačiće.
Treba mi cigareta. -Nažalost, ovih
sam dana ovisna samo o čokoladi.
U redu je, ionako
sam prestala. -Pametno.
Neke gene ipak dijelimo i ne
bih htjela da proživljavaš što i ja.
Jadna Sarah, bilo joj je tako
teško. -Tebi je sve servirano.
Kako je Beth lijepa! Kako
je pametna! Savršena je.
Nije ni čudo što sam ispala
ovakva. -Misliš da sam ja kriva?
Ne, samo govorim kako je bilo. -Da.
Mama i tata nisu bili dobri roditelji.
Misliš li da je nasljedno?
Na svu sreću,
vjerojatno to neću saznati.
Mogla si mi i prije reći,
cure ga traže cijeli dan.
Tu si.
Tako.
Ovo je nedostajalo.
Sad je sve isto kao nekad.
Napokon se svega prisjetio.
Što radiš? -Odlazim.
Tata je dobro, ne trebam ti ovdje.
Ne bi te ubilo da
ostaneš malo s njim.
Učinila sam sve što sam mogla.
Nazvat ću ga kad stignem kući.
Sretan Božić i tebi, sestrice!
Dobro jutro, Beth!
Mislila sam da je ovo
sve pospremljeno.
Našao si anđela. -Bio je točno
gdje mi je rekla. Vidi svjećice.
Popravio si ih? -Zašto popravljati
nešto što nije pokvareno?
Lijepe su, zar ne?
-Samo se jedna odvinula.
Mama?
Došla si...
Došla si... -Kući za Božić.
Ne. Sanjam.
Ovo je nemoguće! -Nemoguće
se stvari događaju svaki dan.
Sjećaš se? -To je naslov pjesme.
Iz Pepeljuge. Neprestano
si je pjevala. Izludila si sestru.
Uzela mi je lutku. -I nije ti je vratila
dok nisi obećala da ćeš prestati.
Ali kako bi ti to znala? Osim ako...
Dakle, to si stvarno... ti?
Tako mi nedostaješ.
Dođi brzo! -Mislila sam da si
krenula na aerodrom. -Ozbiljno!
Kako je tata? Reci, što je bilo?
-Ne mogu. -Kako to misliš?
Ne mogu ti reći jer želim
da ti meni kažeš. Dođi.
Dobro, i ti je vidiš.
Mama? -Rekao sam vam
da Lorraine želi da dođemo.
A znate kakva vam je majka
kad nešto zamisli. -Ali ona je...
Kloni me se, čuješ li?!
Tko si ti?
Nisam se valjda tako
promijenila? -Lijepa si kao uvijek.
Tko je ovo? -Čini se da je to mama.
Ali to je ludo, ona je...
Sretan Božić, dušo! -Ne šalim se,
kloni me se! Ne znam tko si ni što...
Sarah!
To je stvarno tvoja majka.
Sarah! Beth!
To nije naša majka.
Što je ono?
To su mamini pužići s cimetom.
I kava. Osjetiš li vaniliju?
Ja očito haluciniram i
ponovno proživljavam događaje.
Ali jesi li ti luda?
Ne vjeruješ valjda u to?
Isprva nisam.
Ali sada mislim
da je to stvarno ona.
Možda je to njezin božićni dar.
Trebala sam ih bolje pripremiti.
Magneti, pite, sljezovi kolačići...
Što mi je bilo? Trebala
sam više učiniti. -Znam.
Zaplešimo. Pustimo glazbu.
-Ali gramofon je u podrumu.
U tom slučaju, komu treba glazba?
Daj joj vremena, doći će k sebi.
Predugo nismo ovako plesali.
A nekad smo plesali svake subote.
Osvojili smo i nagradu. -Jesmo.
Za najbolji valcer.
Nitko više ne pleše valcer.
Eto zašto!
Slušaj. Sjećaš li se
koliko su bili zaljubljeni?
Koncentriraj se! Mora postojati
neko objašnjenje za ovo.
Nisam znala da
je telefon uključen.
Nisam ni ja. -Javi se.
Halo? -Zdravo,
Joe ovdje. Sretan Božić!
Zvao sam u stan i saznao da si tu.
Što se događa? -Ovo nije
pravi trenutak. -Nemoj prekinuti.
Znam da si ljuta i povrijeđena,
jasno mi je to. -Ne, nije to.
Tata se razbolio, čudne su se
stvari dogodile. Beth je ovdje.
I još netko. Teško
mi je objasniti. -Slušaj...
Ne želim da završi onako.
Stvarno moram ići. Hvala ti
što si nazvao. Sretan Božić.
Sarah?
Majka vas želi vidjeti.
Obiteljski sastanak.
Tata? -Da?
Nije ti ovo nimalo čudno?
Ne, divno mi je.
Ali umrla je... Prije mnogo godina.
I što god da se sada događa...
Nemoj sumnjati. Molim te, nemoj.
Zašto bih vjerovala da si ti... ti?
Pa jer si me molila da dođem.
U L. A.-u, sjećaš se? U parku.
I ono što si preksinoć rekla
na trijemu... Imaš pravo, Sarah.
Toliko sam toga
ostavila nedovršeno.
Zato me trebate. I ovdje sam.
Čula si to? -Pa da.
-Došla si zbog Sare?
Znam samo da mi je pružena
prilika da popravim stvari.
I ostavim obitelj u
boljem stanju nego prvi put.
Ostaješ li zauvijek?
-Ostajem za Božić. -A što onda?
Dušo, smijem li te zagrliti?
Nisam to jako dugo učinila.
Žao mi je. Treba mi malo vremena.
U redu.
Napravila sam što sam mogla
s drvcem, pola ukrasa nedostaje.
Mislim da su u podrumu.
Iskopat ćemo ih, to je obiteljska
tradicija. Vratimo se temeljima.
Kakav nered!
To je tvoj život. -O tome i govorim.
Ovdje su ti nakit,
suveniri i dokumenti.
Odjeću sam darovala.
Oh! -Ne to.
Što je to? -Moja osmrtnica.
Lorraine Bryce,
voljena supruga i majka.
Mama, molim te,
nemoj... -Mogu li vidjeti?
Tko ju je napisao?
Ja.
Rođena u Wyomingu 1946.
Trebalo bi pisati 1947. -Tiskarska
pogreška. Da objavimo demanti?
Više nije bitno. Ali tako je kratka.
Nisam znala što napisati. -Ja bih
je napisala da si me pitala. -Jesam.
Hvala ti što si je napisala, Sarah.
Ali zapitaš se kad vidiš da ti
se život sveo na jedan odlomak.
Tada sam imala posla preko glave.
A ipak si uvijek bila miljenica.
-Tata i ja nismo imali miljenicu.
Ne kršiš li ovim laganjem
neki kozmički zakon?
Samo što nisam dubila na
glavi da privučem pozornost.
Za sve sam se morala boriti.
-I ja sam. -Ti ne počinji.
Sve su ti probleme rješavali
mama, tata ili aktualni dečko.
Jesi li ikad imala problem koji ti
nije riješio netko drugi? -Cure...
Nikad nisi pomislila
da si ti sretnica?
Hoćeš reći da je dobro što
sam imala šugavo djetinjstvo?
Što su mi trebale godine terapija
i propalih veza da sredim život?
Uostalom, koji je
sada tvoj najveći problem?
Trudna sam!
A ne želim biti.
O, Bože!
Zna li David? -Ne zna.
Gledala si nas? -Svratim katkad.
Zašto mu nisi rekla?
Jer još nisam odlučila što ću.
Možemo li ne razgovarati o tome?
Ovo nije dobro. Ne mogu
vam promijeniti prošlost,
ali mogu vam pomoći oko onoga
što vas čeka. Ako mi dopustite.
To je pitanje: Hoćete li mi dopustiti?
Provedimo bar ovaj blagdan skupa.
Gotovo sam zaboravila
kakva je zima u planinama.
Mrzim Los Angeles. Cvijeće
cvjeta u prosincu. To nije prirodno.
I sav taj promet.
Ljudi se stalno žure stići na mjesta
s kojih se drugi ljudi žure otići.
Ludo. -Sarah se jako trudi
oko tebe. A ti joj ne pomažeš.
Stvarno ne pomažeš.
-O čemu govoriš? Divan sam.
Manipuliraš njome. Pretvaraš
se da si bolesniji nego što jesi.
Da zaboravljaš stvari. Osim srca,
zdrav si kao drijen i dobro to znaš.
Zato mi nedostaješ.
Nitko me nije poznavao kao ti.
Obitelj nam se
raspada otkad sam otišla.
Možda se to događalo i prije,
samo nisam primjećivala.
Kako god bilo, moram to ispraviti.
-Sve je u redu kad si ovdje.
Kad si doma.
Što je ovo?
Tvoja mesna štruca. Gđa Tomkins
ju je ispekla prema tvom receptu.
Tako je rekla, ali nije kao tvoja.
-Nitko je ne zna pripremiti kao ti.
Nešto sigurno nedostaje. -Da.
Jesi li joj dala cijeli
recept? -Ne sjećam se.
Možda nisam zapisala sve sastojke
da joj ne bi ispala baš kao moja.
Nimalo se ne ponosim time. Ali
nisam ni tvrdila da sam savršena.
Što radiš? -Ispravljam stvari.
Vratila si se da popraviš
recept za mesnu štrucu?
I to je jedna od
nedovršenih stvari, da.
Mnogo ih je. Učini mi uslugu.
Imam jednu knjigu iz knjižnice...
Knjigu iz knjižnice?
Jedan od onih groznih ljubavnih
romana. Bilo mi je neugodno.
Htjela sam da mislite da
imam bolji ukus od toga. Evo je.
Treba je vratiti.
Sada? -Kao što vidiš,
ne treba odgađati stvari.
Ovaj čas? Božić je, knjižnica je
zatvorena. -Ne mogu je ja vratiti!
A nemaš pojma koliko to opterećuje
čovjeka nakon smrti. Važno je.
A imaju i sandučić
za vraćanje knjiga.
Dobro.
Knjiga iz knjižnice. Zašto zaboga...
Jedan dan čujem Davidov glas i
znam da ne mogu živjeti bez njega.
A sutradan ga gledam i pitam se tko
je ta osoba za koju sam se udala.
Brak je takav, dušo.
Tako je bilo i meni i tati.
A kada dođu djeca,
sve se više komplicira.
Ali David će biti divan
otac. -Ne radi se o tome.
Ne znam jesmo li David i ja spremni
biti roditelji. -Ne znam tko jest.
Kad bi svi to čekali,
nitko ne bi imao djecu.
Mama, poslušaj se.
Vidiš li što radiš?
Vidim rješenje problema i
hoću ti pomoći. To mi je dužnost.
Više nije! To si uvijek radila.
Ponašaš se kao da mi je 10 godina.
Ali nije. Odrasla sam i
moram sama rješavati probleme.
Dobro? -Dobro.
Što ćete popiti?
Zdravo!
Što ćeš ti ovdje? Trebala
bi biti s obitelji, Božić je.
Radiš ovdje? -Ne. Barmen
je uzeo slobodan dan
da ga žena i djeca ne bi ostavili.
A i ja znam otvoriti pivo i
natočiti viski. Što ćeš? Kuća časti.
Ne sjećam se da mi je
ikad više trebalo piće.
Ali ne pijem. -A ja ne točim.
Hajde, zaposli me malo.
Mogu li dobiti sok?
-Težak dan, je li?
Da. Čini mi se da sam poludjela.
Ozbiljno. Mislim da sam skrenula.
-Blagdani su katkad takvi.
Nije ti prejako? -Ne pijem ništa jače.
Imala sam problem s alkoholom.
Tako je.
Priča se. Čuo sam da si to riješila.
Koliko se sjećam, nije bilo
toga što ti ne bi mogla podnijeti.
Ove blagdane ne
podnosim najbolje.
Kako provesti lijepe blagdane
s ljudima s kojima se ne slažeš?
S Beth? -Tako je.
Šteta što ne možete
prepoznati vrline jedna u drugoj.
Nakon svih tih godina bilo bi
potrebno čudo da se to dogodi.
Vjeruješ li u čuda? -Da.
Mnogo sam ih vidio.
-Doista? -Da. -Na primjer?
Evo, izlasci Sunca, rođenje
nećaka, tvoj povratak u Trinity.
Što, ja sam čudo?
Da. Zvuči kao loš ulet.
Zapravo, uvijek si mi se sviđala.
-A zato si hodao s mojom sestrom?
To je bilo u srednjoj
školi, u prošlome životu.
Znam prepoznati kvalitetu.
Ti si ona koja je voljela kišu
pa nikad nije nosila kišobran?
Koja je nacrtala ravnatelja na zidu
kantine misleći da nitko ne gleda.
Sarah koje se sjećam rasplakala
se nad pjesmom Roberta Frosta,
a onda pretukla curu koja je
to ispričala ostatku razreda.
Zvuči kao nešto
što bih ja učinila.
Ali to više ne radim.
-Drago mi je što to čujem.
Sjećam se i da je voljela plesati,
ali odbijala je sve koji bi je zamolili.
Nisi me nikada zamolio.
Sada te molim.
To me podsjeća na valcer.
Sve mi je sada jasnije.
Beth bi imala problem, a ja
bih uskočila da sve popravim.
Zato sam se i vratila ovamo.
Nemoj se mučiti, roditelji su takvi.
-Ali to nije pravi način, dušo.
Nikad se ništa ne riješi,
a Beth se samo osjeća jadno.
Možda nisam zbog toga ovdje.
Možda bih trebala slušati.
Možda to treba popraviti.
Što misliš o tome, plesni partneru?
Nije mi dobro.
Buddy?
Beth! Tvoj otac!
Tata? -Samo se prevrnuo.
Je li dobro?
Samo mi se zavrtjelo, to je sve.
Još mu nije vrijeme.
A ti to, naravno, znaš, zar ne?
Jesi li zvala liječnika?
-Ne treba mi liječnik.
Nije htio da ga zovem.
I poslušala si ga? On bi i
na mećavu izašao bez kaputa.
Slušaj me, bolje mi je.
Snažan sam kao konj.
Što trebaš? -Već si
previše učinila za mene.
Trpjela si me tolike godine.
-Ništa nisam trpjela.
Zapaljeno ulje u kuhinji,
pušenje, sviranje glasovira...
U redu, za sviranje imaš pravo.
Ne govorim ti to često, zapravo
ne znam jesam li ti to ikad rekao...
Ali da nije bilo tebe...
-Znam kako se osjećaš.
Što radiš? -Juhu za tatu.
Koliko je teško skuhati
juhu? -Ovoliko teško nije.
Mislim da imamo poslužavnik.
Nije te bilo jedan sat i
nisam se znala brinuti za njega.
Kako si ti to uspijevala
sama svih ovih godina?
Nije tako strašno. Nije
gore od brige za dijete.
Ili psića. -A ja sam samo
otišla i prepustila sve tebi.
Imala si obveze, razumjela sam to.
Ja bih tebi vjerojatno zamjerala
da si mi prepustila sav posao.
Snažnija si nego što misliš.
Samo to nikada nisi
morala iskušati. Do sada.
Ni za jednu od njih nisam
učinila ono što sam trebala.
Jednu sam voljela previše,
a drugu nedovoljno.
Čekaj malo. Ako je itko
pogriješio, to sam bio ja.
Nisam znao biti otac,
znao sam samo biti muž.
Kada si otišla...
S curama je trebalo
razgovarati, a ja to nisam znao.
Ne moraš se bojati
za Saru, ona je dobro.
Beth me iznenadila.
Beth je bilo teže nego što misliš.
Pitaj je.
Sve ovo za juhu? -Ne kuha često.
Ni to je nisam naučila.
Gdje mi je bila pamet?
Želiš li razgovarati o Joeu?
Čini se da moram prihvatiti
da u ovoj obitelji više nema tajni.
Riješit ćeš to kao i sve ostalo.
Mogu li biti otvorena?
-Kada ćeš biti ako ne sada?
Uvijek sam se osjećala
kao stranac u ovoj kući.
Moje najbolje nikada nije bilo
dobro kao njezino najgore.
Naposljetku sam se prestala
truditi. -Stvarno si se tako osjećala?
A droga mi je bila najlakši izlaz.
Kad sam upoznala
Joea, bila sam u rasulu.
Znala sam da on nije pravi,
ali pružio mi je stabilnost.
Naposljetku sam shvatila
da moram srediti život.
Ali provela sam godine
s nekime koga nisam voljela.
S nekime tko nije volio mene.
Jer sam se na to i navikla.
Nisam imala pojma da toliko patiš.
Uvijek sam te voljela,
Sarah. -Jesi li? -Nisi to znala?
Nije bitno što ja to
osjećam, ali ako ti ne osjećaš...
Voljela sam te, zlato.
Uvijek ću te voljeti.
Samo sam to željela čuti.
Shvaćaš li zašto te
nisam češće posjećivala?
Naravno. Zaposlena si,
imaš važan posao.
Ali zovem svaki tjedan. -Gotovo
svaki tjedan. -Ali to nije isto, zar ne?
Dušo, dijete treba odrasti,
napustiti gnijezdo i izgraditi svoje.
To si uspješno učinila.
Trudna sam.
Trudna?
Dušo! Ovo je najbolja vijest
koju sam čuo posljednjih godina.
Bila bi za dvije-tri godine.
Cijela mi je godina isplanirana.
Sljedeće ljeto imam konferenciju u
Londonu... Dijete će sve promijeniti.
Promjena je bit života.
A sve se događa s razlogom.
Pa i tvoje dijete.
Djed Buddy.
Djed.
Zdravo, Joe. -Zdravo!
Zoveš u savršenome trenutku.
Pronašao sam nešto u pretincu.
Za božićni ugođaj u kabini, je li?
Da. Stavila sam je tamo... prije.
Ako ne budemo skupa za blagdane.
Divna je. I prelijepa. Hvala ti.
Slušaj, razmišljao sam. Možda
sam pogriješio. Pitao sam se...
Ne. Imao si pravo.
Upravo te zato zovem.
lako to oboje želimo, mislim
da to ni meni ni tebi ne treba.
Nisi me čula?
Pokušavam ti se ispričati.
Znam što radiš. Radio si to i prije.
Odeš, nedostajem ti, vratiš se.
Ali to mi ovaj put nije dovoljno.
Shvatila sam da sam bolja nego
što misliš. Bolja nego što ja mislim.
Odakle sada to? -Bio si uz mene
kad si mi bio jako potreban.
Nikada ti to neću zaboraviti, ali ovo
nije dobro ni za tebe ni za mene.
Hoćeš reći da je gotovo?
-Mislim da jest. Zbogom.
Divna moja Sarah!
Kasno je. -Da.
Zima je, dani su kraći.
Je li to problem? Mama?
Nismo još proslavili
Božić! Idemo po tatu i Beth.
Kako ćemo proslaviti?
Nismo stigli kupiti darove.
Ne brini se, sve je sređeno.
Beth.
Kupila sam taj
album kad si se rodila.
Ispunila sam ga slikama i
svojim željama za tvoju budućnost.
Mislila sam ti ga dati
kada ti se rodi prvo dijete.
Majčinstvo je dragocjen dar.
Nadam se da ćeš to
otkriti na ovim stranicama.
Hvala.
Sarah.
Bakin medaljon. Izgubila
si ga prije 20 godina.
Ništa se ne izgubi
zauvijek. Otvori ga.
Cijela naša obitelj.
Djed, baka i svi ostali.
Svi smo uz tebe, Sarah.
Život ti je savršen, iako si
prošla težak put da to postigneš.
Neka te podsjeća
na to koliko te volim.
Uvijek ću ga čuvati.
I Buddy.
Ništa mi ne treba.
Nema boljeg dara
od Božića s tobom.
Otvori ga.
Što je to, tata?
Sve naše zajedničke uspomene.
Toliko toga još želim reći!
Obje ste divne! I upravo ste
onakve kakve trebate biti.
Tako se ponosim vama.
Je li vrijeme? -Ne još!
Božić nije završio.
Zapjevajmo! Treba
nam glazba. Kao nekada.
Lorraine?
Tata, moraš je pustiti.
-Ne mogu! -Tata!
Samo se želi oprostiti.
Čekaj!
Molim te! Lorraine!
Lorraine! Molim te!
Lorraine...
Prerano je. -Koliko god vremena
imali, nikada neće biti dovoljno.
Ali ti još toliko toga moraš učiniti.
-Za što da živim? -Za mene!
U svemu uživaj za nas oboje.
Cure te trebaju. A bit ćeš i djed.
Mi imamo sve vrijeme ovoga svijeta
da budemo skupa. Ali ne još.
Ali bez tebe...
Nikad nisi bez mene.
Učini ovo: pođi večeras na
ponoćku, netko te očekuje.
Mene? Tko?
Toliko te volim, Buddy! -I ja tebe
volim. -I to je naše zauvijek.
Lorraine?
Lorraine...
Sarah, želim da ti i
moje dijete budete bliski.
To mi mnogo znači. Ako ti
ikad išta zatreba, ovdje sam.
Hvala ti.
Ako ti zatreba pomoć u poslu...
S mojim magnetima za hladnjak?
-S tvojom tradicijskom umjetnošću!
Javi mi se, imam iskustva s time.
To znači da bismo morale češće
razgovarati i povremeno se viđati.
Ako baš moramo...
Pogledaj si kosu na ovoj
slici! -To zbilja nije u redu.
Tata!
Jesi li dobro? -Jesam.
Samo mi je trebalo
vremena da se oprostim.
Večeras je ponoćka.
Moramo otići na nju jer...
Jer sam obećao mami.
U redu? -U redu.
Davide!
Je li kasno da se pridružim
slavlju? -Što radiš tu?
Nikad nismo blagdane
proveli odvojeno.
Nisam htio da nam ovo
budu prvi. -Volim te. -I ja tebe.
Zdravo, Buddy! -Davide. -Sarah.
Sretan Božić! -Sretan Božić!
Moram ti nešto reći. -Hoće li
mi se svidjeti? -Oduševit će te.
Sarah, moram ti reći...
Ne vraćam se u onaj stan. -Ne?
Čovjek treba biti svoj na svome.
Meni je mjesto ovdje.
I meni.
Doista to misliš?
To je divno!
Divno!
Zajedno ćemo sve popraviti.
Zajedno. Sviđa mi se kako to zvuči.
Da. I meni.
Sretan Božić!
Hvala vam najljepša!
Drago mi je što smo se vidjeli.
Zdravo! -Zdravo!
Kako napreduje pljuvanje?
Mama me natjerala da prestanem.
Da, mame znaju najbolje, uskoro
ćeš to i sam shvatiti. Vidimo se.
Zdravo. -Sretan
Božić! -Sretan Božić!
Pretpostavljam da se
uskoro vraćaš u L. A.
Ne znam. Trinity je zgodan
gradić, ljudi su ljubazni.
Možda ostanem neko vrijeme. -Čuo
sam da imaš nekoga... -Imala sam.
Više nemam.
Što kažeš na još jedan ples?
-Kažem da nije posve isključeno.
Krasna ponoćka. -Sretan Božić!
Zbunjen sam. Mama je rekla
da me netko ovdje očekuje.
A ne vjerujem da je mislila
na velečasnog Pritcharda.
Što je ovo?
Recept.
Cjelovita verzija.
Kako je dospio tamo?
Nelly?
Zdravo. Sretan Božić!
-Sretan Božić, Buddy.
Imam nešto za tebe.
Lorraine ti šalje...
Lorraine? -Duga je to priča.
U onome receptu
nedostaju neki sastojci.
A Lorraine? -Duga priča.
Voljela bih je čuti. Možda
bi mogao svratiti na večeru.
Volio bih to. Zaista. -I ja.
Sretni ti blagdani. -I tebi, Buddy.
Sretan Božić, tata!
-I sretna nova godina.
Nakon dugo vremena uistinu
vjerujem da će biti sretna.
Idemo kući.
Zanimljivo je što čovjeku
nedostaje kad ode zauvijek.
Male stvari. Koje si
uzimao zdravo za gotovo.
A pravo je čudo što
su se uopće dogodile.
Uspomene na te
trenutke nosiš sa sobom.
I nakon prosinca.
Nakon Božića. Zauvijek.
Preuzeto sa www.titlovi.com