Strah u njenim očima
i nož u grudima.
To mi je zadnje sjećanje na
moju majku.
Zbog toga sam morao otići
u zatvor na 4 godine,
iako je preživjela.
Nakon toga, neko vrijeme su
stvari išle dobro,
dok nisam sreo tu 70-godišnju
staricu.
"O, moj Bože" bile su njene zadnje
riječi,
a tada je umrla.
Nisam je poznavao i nisam
ništa ukrao.
Ta prokleta ideja se pojavila
sama od sebe.
Jednostavno sam morao,
ne mogu to objasniti.
Tako sam otišao u zatvor
na 10 godina.
Tada su se psiholozi zainteresirali
za moj unutrašnji život.
Kada bi me pitali za moje snove,
ja bih im pričao o cvijeću.
Cvijeće.
Uvijek o cvijeću.
Osim toga, u mom umu sam mogao
maštati o čemu god sam htio.
To mi je pomagalo da kontroliram
taj nagon...
Da ga izbacim iz sebe.
Zatvor postoji da bi se
pojedinac popravio.
Ali taj nagon je pravo mučenje,
to je stvar koje se nikada neću riješiti.
Kada sve zbrojite,
iza rešetaka sam proveo više od
polovice svog života.
Samo, nikada nisam priznao da sam
uradio zločin iz užitka.
Uvijek je bilo nešto drugo.
Znam da će se to dogoditi opet,
mora se dogoditi.
Samo, ovaj put me neće uhvatiti.
Nitko nije došao po mene,
obitelj, nitko.
Ipak, bio sam uzbuđen,
nisam mogao spavati cijelu
prošlu noć.
Konačno slobodan.
Već sam imao konkretan plan.
Svi detalji su bili jasni.
Sada mi je preostalo samo da
pronađem nekoga,
ali nisam znao gdje sam.
Živio sam u ovom gradu 10 godina,
samo, kada ste iza rešetaka nemate
priliku upoznati grad.
Moje prvo pitanje je bilo: "Gdje sada?"
Pomislio sam: "Gdje bih mogao
nekoga upoznati?"
Tako sam otišao u prvi kafić koji
je bio otvoren.
Tamo su sjedile dvije atraktivne djevojke.
Bile su prilično mlade,
ali to bi trebalo uspjeti.
Osjećao sam se malo trapavo,
onako odjeven.
Ali, nakon 10 godina zatvora,
ne možete biti moderno odjeveni.
Buljile su u mene.
Bacio sam se na posao.
Doslovno su me izazivale.
Moja mašta je odmah počela
divljati.
Pitao sam se kako bih im
mogao prići.
To me je dosta uzbudilo.
Odmah sam počeo zamišljati
najveće stvari.
Ali to bi izazvalo veliku pažnju
u kafiću.
Svatko bi nas mogao čuti.
To nije bila dobra prilika.
Bilo je apsolutno neophodno da
pronađem neko tiho mjesto,
i sve bi trebalo ići dobro.
Tada mi je slučajnost pomogla.
- Kuda?
Pravo, molim.
Prilika u taksiju je bila odlična.
To neće biti pljačka,
novac me ne zanima.
Ta žena me je podsjetila na moju
prvu djevojku, Anna-Marie,
pravu kurvetinu.
U to vrijeme sam imao 14 godina, i
bila je puno starija od mene.
Skoro mi je mogla biti majka.
Sjeli smo na klupu u parku.
Morao sam skinuti cipelu.
Ona mi je uzela cipelu...
- Što to radite?
vratila bi mi je jedino,
...ako bih je poljubio.
- Što to tamo radite?
Anna-Marie me je zatim odvela
svojoj kući.
Zavela me je.
Tada sam po prvi puta mogao
biti aktivan.
Prvo sam je vezao, zatim sam joj
zatvorio usta,
onda sam je udario,
sa remenom, a poslije
sa pravom šibom.
Nije joj bilo dosta,
zbilja sam uživao.
Postao sam rob Anna-Marie,
i to me je zbilja uzbuđivalo.
Što radiš !!
Nitko me nije pratio.
Gdje i koliko sam trčao, ne znam.
Nisam poznavao to područje.
Nikada nisam bio tamo.
Kuća mi je izgledala pusta.
Nisam bio siguran da li netko
živi u njoj.
Nikoga nisam primijetio,
i nisam ništa čuo.
Nije bilo ljudske duše uokolo.
Pomislio sam, ovo je raj za mene.
Kuća je bila dobro zaštićena
od parka i drveća.
Ovdje se nisam morao bojati susjeda.
Lokacija je bila savršena.
Nije bilo opasnosti da me netko
ovdje zapazi.
Jedva sam mogao disati,
bio sam nevjerojatno uzbuđen.
Prilika da nekoga sretnem ovdje,
tjerala me na ludilo.
Mislio sam da neću moći
više izdržati.
Bio sam siguran da netko živi ovdje.
Moje žrtve.
Bojao sam se.
Tata?
Ne od zakona.
Bio sam u takvom stanju uma, koji
je isključivao bilo kakvu logiku.
Bojao sam se sam sebe.
Već ranije u mom životu,
bio sam u velikom strahu.
Na primjer, kao dijete nisam mogao
biti sam u sobi.
Moja baka me je jednom zatvorila
u mračnu sobu na cijelu noć.
Mislio sam da me hoće ubiti,
da ću umrijeti od straha.
Jedina stvar koja mi je pomogla
su bili ti zvuci.
Kakvu sam sreću imao.
Ta kuća je bila savršena za mene.
Moj plan bi mogao uspjeti.
Mama.
Tata je ovdje.
Ne budi glup, on je već
odavno mrtav.
Kao dijete, uvijek sam se morao
bojati za svoj život.
Prvo je moja majka otjerala oca,
onda je živjela sa drugim
muškarcem,
mojim očuhom.
Pokušala me je ubiti,
zamatala me je u mokre pelene,
i stavljala bi me ispred otvorenog
prozora,
tako da bi se smrznuo do smrti.
Sylvia!
Sylvia...
Nikada nisam bio siguran sa mojom
majkom.
Mrzila je momke.
Za moju majku, ja sam samo bio
pokušaj da dobije curicu.
Nije željela dječaka poput mene.
Razvila je slijepu zaljubljenost za
moju sestru.
Za nju, ja nisam postojao.
Moja sestra je mogla uraditi sa mnom,
što god je željela.
Moja majka se samo smijala.
Ali, jednom sam uhvatio moju
sestru nasamo,
i tada sam joj zbilja pokazao.
Želio sam je udarati sve dok
ne bude mrtva.
U njenim očima sam vidio da
me se bojala.
To me je strašno uzbudilo.
Zbog toga što me moja majka nije željela,
odrastao sam kod moje bake.
Ona je uvijek govorila da sam
sramota,
da sam sramota za cijelu obitelj.
Zato što sam nezakonito dijete.
Ona je bila nevjerojatno religiozna,
i da bi pročistila moje grijehe,
poslala me je u samostan.
Ja to nisam želio,
ali postao sam svećenik.
Mi studenti smo živjeli u
tom samostanu,
a časne sestre i svećenici su tamo
imali farmu.
Tamo je bilo životinja svih vrsta.
Jednog poslijepodneva, prikrao
sam se u štalu,
i upotrijebio sam nož, sve dok
krv nije počela šikljati.
To je bila svinja.
Bojala me se i počela je vriskati tako snažno,
da su časne sestre došle i uhvatile me.
Nakon tog incidenta morao sam
napustiti samostan.
Za moju baku, svijet se srušio.
Ona je bila tako religiozna...
Više mi nije bilo dozvoljeno da
postanem svećenik.
Nakon incidenta u samostanu,
moja majka je rekla
da bi me se moja obitelj morala
bojati.
Za nju, ja sam sada čudovište.
Kaznila me je tako da se više nisam
mogao vratiti kod moje bake.
Moj očuh je odlučio da me preodgoji.
Ali, on me je mrzio.
Uvijek je bio dobar prema mojoj sestri,
ali mene nije mogao podnijeti.
Prema njoj se nikada nije ponašao loše.
Jednom me je udario tako jako, da
sam morao puzati po podu.
Moja majka i sestra su samo stajale
i smijale su mi se.
Želio sam se osvetiti mojem očuhu.
Želio sam ga ubiti, iz bijesa.
Tata.
Ali, bio sam preslab.
Zato sam morao pobjeći od kuće.
Spavao sam u parku.
Tamo sam promatrao labudove.
Prvo bi ga zadavio,
a zatim bi mu otkinuo glavu.
Bio je izbačen iz jata i nije išao
sa njima nazad u vodu.
Živio je sam u zabačenom kutu parka.
Volio je ljude,
ali mene se bojao.
Zamišljao sam, da tada izvršavam
svoju osvetu.
Sve je pošlo po krivu.
Sve se dogodilo tako brzo.
Zamišljao sam to drukčije.
Puno dramatičnije.
Sada sam se barem želio držati
svog plana.
Prvo bi majka trebala posjetiti
svog mrtvog sina.
Trebala bi ga promatrati vrlo
pažljivo,
da vidi kako se više ne miče.
To bi je trebalo naučiti poštovanju.
Ali, ona se više nije micala.
Mislio sam da se igra sa mnom.
Poput lisice koja se pretvara
da je mrtva.
Zbilja sam mislio da se pretvara.
Ali, onda sam zapazio da sa njom zbilja
nešto nije u redu.
Nitko ne može glumiti tako dobro.
To je nemoguće.
Ali, ona ne bi smjela biti bez svijesti.
Ona mora iskusiti svaku fazu
vrlo temeljito.
Izgubio sam kontrolu.
Katastrofa!
To mi se nije smjelo dogoditi.
Što radiš?
Majka je bolesna.
Potrebni su joj njezini lijekovi...
U kuhinji su.
Ona bi mi mogla pomoći.
- Molim te.
Starica je morala ostati bez svijesti
bez obzira na sve.
Nakon svega sam je htio zadaviti,
a kćer je trebala gledati kako njena
majka umire sporom smrću.
Trebala je vidjeti što to znači umrijeti.
Mlađa me je htjela imati.
Ili sam joj se sviđao, ili se
samo htjela spasiti.
Ali, to nije bilo važno, ona još
to nije znala.
Planirao sam nešto specijalno
za nju.
Ona je trebala dobiti većinu toga,
to je bilo očigledno.
Stvar sa njom će biti vrlo
posebna.
U kuhinji sam već primijetio
razne alatke.
Sa njom ću to uraditi na najprecizniji
način,
kao što sam oduvijek zamišljao.
Ali, prvo moram probuditi stariju.
Ona mora doći svijesti.
Ipak bi ona trebala cviliti
i bojati me se.
Zatim bi kćer trebala gledati kako
ona umire.
Ne smije odustati,
samo tako.
Završio sam sa njom.
Sada je preostala samo djevojka.
Ti!
Ti.
Nisam želio ostaviti leševe u kući.
Odlučio sam povesti obitelj sa mnom.
Pomisao da bi ti leševi mogli
biti uz mene cijelo vrijeme,
strašno me uzbuđivala.
Ni u kojem slučaju nisam htio
otići bez njih.
Imao sam planove sa leševima.
Bio sam odlučan da je ovo
samo početak.
Htio sam živjeti izvan moje mašte.
U tom trenutku, nije me bilo
brige kamo bi to moglo voditi.
Nisam razmišljao o tome.
Želio sam naći nove žrtve što prije.
Poludio sam za tom zamisli.
Napravio sam novi plan.
Želio sam pokazati leševe novim
žrtvama.
Bio sam uvjeren da bi ih s tim
dobro prestrašio.
Dobio sam ideju da zaključam nove
žrtve skupa sa leševima.
To bi ih stvarno prestrašilo.
Neki bi mogli umrijeti od straha.
Oni ne bi mogli podnijeti takvo mučenje.
A onda bih završio sa njima.
Nakon predstave osjećao
sam se vrlo dobro.
Moja glava je osjetila olakšanje,
kao i cijelo moje tijelo.
Mislio sam da je ono što sam uradio
sve olakšalo.
Lebdio sam.
Bio sam vedar, čak i radostan.
Naravno, znao sam da to stanje uma,
to olakšanje, neće dugo trajati.
Nagon će se vratiti.
Izlazi vani!
Izlazi već jednom!
Hajde!
Ne mogu sažalijevati žrtve.
Želio sam nastaviti ubijati.
Već sam imao savršen plan.
One dvije djevojke su opet tamo
sjedile.
Odmah sam se bacio na posao.
Moja mašta je odmah počela ludovati.
To je bilo neodoljivo,
fantastično.
Razmišljao sam...
Kako ću im prići?
Onda sam odlučio...
Ubit ću ih sve.
Ubit ću njih četvero odmah sada, ovdje.
- Pokažite mi vaše dokumente.
Ja nemam ništa s tim!
- Dokumente!
Uzeo sam auto od nekog drugog,
ne znam kako se to dogodilo.
- Ne zanima me, pokažite mi dokumente!
Ja...
Što je sad?
- Imate li dokumente, ili ne?
To nije moja krivica, to nije moj auto...
- Ne zanima me, pokažite mi dokumente.
Trenutak je bio vrlo uzbudljiv.
Zbilja sam se uzbudio.
Ali, ja nemam ništa s tim!
- Otvorite prtljažnik!
Sada će se svi uplašiti na smrt.
Sada će me se svi bojati.
Ja sam slavan.
Iako, šteta za te djevojke...
To je mogao biti lijep tango.
Prema psihijatrijskom mišljenju,
pacijent je planirao i počinio
zločin svjesno,
da bi se fizički zadovoljio.
Njegova osobnost je labilna i
perverzna
Njegov najgori mentalni poremećaj je
otvoreni sadizam.
Ipak, dijagnoza nije mentalna bolest.
Ozlijeđujući nekoga i upotrebljavajući
nasilje
prema drugim ljudima, dobivao
bi seksualno uzbuđenje,
koje je pacijentu poznato od
ranog djetinjstva.
Njegov odnos prema društvu je
ozbiljno poremećen.
Razlog tome je što je kao malo
dijete ostavljen od majke,
a nakon toga nije poznavao što
je to stabilna obitelj.
Pacijent je sto posto odgovoran,
ali zdrav razum nema nikakve veze
sa ovim slučajem.
Kazna ga nije spriječila u daljnjem
ubijanju.
Kazna u ime naroda:
Doživotni zatvor.
Preveo: ZKARLOV
Preuzeto sa www.titlovi.com