www.titlovi.com
Ovaj posao...je živo biće.
Stalno raste,
okružen grabljivcima.
Tu nema mjesta za dokolicu
ili oklijevanje.
Nova otkrića se pojavljuju svakog trenutka.
Nove ideje samo čekaju
da budu zgrabljene i redefinirane.
Ovaj posao je binaran.
Ti si ili jedan ili nula, živ...ili mrtav.
A N T I T R U S T
Ovdje ne možeš biti drugi.
Neki govore da kršite antimonopolske
zakone i da prijetite konkurenciji.
Gdin. Winston, da li odgovorno možete poreći
da imate monopol u ovoj oblasti?
Jedini monopol koji mi u NURV-u
imamo je na briljantnost.
- Ovo je još uvijek slobodno tržište.
- Ali slobodno tržište podstiče konkurenciju.
Vi je spriječavate.
Ne moram vas ja podsjećati da je
suština konkurencije jednostavna.
Bilo koji klinac, u garaži,
bilo gdje na planeti,...
...sa dobrim idejama,
može nas izbaciti iz igre.
Mogli bi probati šemu za
komuniciranje, ako imaš dobar driver.
Ček malo. Nazad. Mrdaj, mrdaj.
Teddy, mislim da sam našao gdje zapinje.
Pazi sad.
Razbio si ga! Da!
Uradio si to!
- Bože, koji dobar osjećaj.
- Ma, to je divno.
Koji smo mi luđaci.
Za tri mjeseca od danas
NURV će startati Synapse,...
..potpuno mjenjajući način
ljudske komunikacije.
Sa Synapseom cijeli svijet će moći
da šalje i prima poruke,...
...bile one zvuk, slika, tekst,
u bilo kojem obliku.
Synapse će stvarno ujediniti globalno selo.
Dali ste sebi
vrlo kratak rok, Gary.
Svi vaši konkurenti očajnički pokušavaju
da plasiraju ovu tehnologiju prije vas.
Čak se priča da nećete uspjeti
postići taj rok.
- Hoćemo.
- Kako možete biti sigurni u to?
Uradit ćemo sve što je potrebno
da to postignemo.
Mrdni dupe, Briane.
Ovamo...
Milo, kako ti se ovo čini?
Znam da sam mami obećao
da ćemo proslaviti ovu garažu...
...ali stvarno ne mislim
da ćemo se ovdje dugo zadržati.
Jer, ugovorio sam tri sastanka
sa investitorima.
Oh, to je fantastično! Mogu da odjebem pozive
onih jadnih kompanijskih skauta.
Ja ću pregovarati, Briane. Evo majica.
Zar ne znaš da što god gore izgledaš,
oni misle da si pametniji?
Za tebe će misliti da si genije.
Samo sam rekao "Milo" i "Teddy"
i novčanici su već zijevnuli!
Umiru da nam daju pare.
Vi ste najveći duet još od Hewitta
i Packarda, Lennona i McCartneya.
Ben i Jerry.
Ja sam John Lennon, a Teddy?
Da li to znači da sam ja Yoko Ono?
Alice, možeš li ga natjerati
da radi samnom i Teddyjem?
Larry, ako on želi da ode na par
razgovora, trebaš ga razumjeti,...
..mislim da ga ti kao prijatelj
trebaš podržati u tome.
Hoćeš da ti otkrijem najbolji način
da manipuliraš nekim?
- Aha.
- Nemoj ni pokušati.
Kao diplomci Stanforda
na odjelu kompjuterskih nauka,...
..vi imate veličanstvene teorijske osnove.
- Ono što vama treba je kreativnost...
- Kako je uobražen.
Tip je fašist, monopolist.
Tip zna kako da privuče
pažnju ljudima. Ne stvarno, čovječe..
- NURV je...
- Tišina! Tišina! Ja pokušavam slušati.
..tko će odgovarati na vaša pitanja.
Hvala na pažnji.
Nadam se da ću neke od vas
vidjeti u NURV kampu.
- Pitanja. Cool.
- Imam ja pitanje za njega.
"Zašto Synapse ne učinite otvorenim kodom?"
- "Zar nemate već dovoljno novca?" Fino.
- Evo interesantnog pitanja.
"Kakva pića
nudite programerima?"
- Ma, daj!
- A šta si očekivao?
Izbjegava pitanje, čovječe!
Treba se kandidirati za predsjednika.
- Pića za kontrolu uma.
- Ovo ću baciti pred vas.
Znaš, ono kao u zoološkom vrtu.
-  Čips?
Halo?
Za tebe.
- Halo?
- Milo? Ovdje Gary Winston.
Puno lijepog sam čuo o tebi. Nadam se
da ti i Teddy možete doći do nas.
- Larry, je li kod tebe moj Union Jack CD?
- Ne, vratio sam ti ga.
Ne znam tko je to, ali zoveš u pogrešno
vrijeme, jer upravo ga gledam na chatu uživo.
Da. E, par avionskih karti
je na putu do tebe.
Volio bih da ti pokažem
nešto od stvari kojima se mi ovdje bavimo.
Ko je bio?
- Gary Winston.
- Dobra fora.
Razgovarao si sa Garyjem Winstonom?
Ne mogu vjerovati da ne želiš
tu kartu. Daj je meni.
Ne želiš tamo raditi.
Oni izbacuju sve ostale iz posla.
- Sve su veći i jači...
- Baš zato želim tamo raditi.
Sigurno nije tražio moj broj?
Milo, ne možemo tamo ići. Pa oni
ne znaju ni što otvoreni kod predstavlja.
Znaš ih.
Oni samo žele da posjeduju sve.
- Kopiraju stvari, rade reverzni inženjering...
- Znam...
Uvaljuju svima njihove
inferiorne vlasničke verzije.
Pa pod istragom su od strane
Ministarstva Pravde! Reci im, Larry.
Ja mislim da treba da ode tamo
i vidi što ima, ako je radoznao.
- Stvarno?
- Dabome. Mislim, to je tvoj život.
Meni treba još jedno pivo.
Nisi mogao ubjediti svog
prijatelja Teddyja da dođe, ha?
Ne. Jako je vezan za svoje.
Možemo ih preseliti ovamo.
Isto važi i za tebe.
- Moji roditelji su mrtvi.
- Žao mi je, Milo.
- A, koliko ima do kampa?
- Oh, ne idemo u kamp.
Sve što mogu da kažem je da nemamo sreće.
Ponudili smo solidnu svotu novca. Ne prodaju.
A da im kupimo akcije? Ili je i to
problem za Ministarstvo Pravde?
Nema akcija, Randy!
Ma, nemaju kompaniju!
Kancelarija Garyja Winstona.
Možete li sačekati, molim vas?
Hvala na strpljenju.
Da, trenutno je na sastanku.
Mogu li uzeti poruku?
Gole, čvrste činjenice su
da je sve moguće.
Sve. Ti samo
nisi dovoljno kreativan.
Ja se uzdam u tebe, Fill.
- Ovo je tvrd orah, ali dobit ćemo.
- Sjajno.
Kancelarija Garyja Winstona.
Samo da provjerim.
Milo?
Bok. Ne dolazi nam genije
svaki dan u posjetu.
- Hoćeš li sokić?
- Ne, hvala.
Uđi.
Digitalni paravan. Kuća zna
kakve slike i koju muziku volim.
Isto važi i za ostale u sistemu.
Mali senzor vidi tko je u sobi.
Zar Bill Gates
nema nešto ovakvo?
Bill ko?
Ne, ne, ne. Njegov je primitivan.
Čujem da planiraš
napraviti projekt.
Aha.
Moji prijatelji i ja već duže vrijeme planiramo
napraviti sistem za isporuku medijskih sadržaja.
Bit će to otvoren kod. Bit će besplatan
za svakog, naplaćivali bi samo tehničku podršku.
Opa. Džabe. Fiju.
Nemilosrdan je ovaj naš posao, Milo.
Samo je pitanje vremena
kada će neko "pozajmiti" tvoju tehnologiju...
..poboljšati je i zaraditi milijarde na njoj.
Šta bi ti uradio
sa milijardom dolara, Milo?
- Ne znam.
- Da ti kažem što bi mogao.
Mogao bi da uzmeš pare,
i uložiš ih nazad u tehnologiju,...
..obrazovanje, umjetnost.
Možeš promijeniti kulturu.
Ja sponzoriram jednu operu,
orkestre, muzeje, kazališta.
Poklonio sam tisuće
kompjutera školama.
U stvari, pitanje je koliko će ljudi
sa kojima podijeliš svoja otkrića...
..biti zahvalni... a koliko će ih
zaraditi na tvojoj darežljivosti?
Uđi.
Vidi ovo.
A?
- Ovo je Synapse satelit.
- Dabome.
Gore ih imamo 240 komada.
12 orbitalnih putanja, po 20 satelita...
Glavni satelit iz svakog prstena
prolazi iznad nas svaku večer u 10...
..zbog servisa,
reprogramiranja, i tako to.
- Oni onda proslijeđuju podatke ostalim iz prstena.
- To je najbolja stvar koju sam do sada vidio.
Skroz sam povezan sa svim. To ti je kao
da imam kompletnu kontrolu na mom PC-ju.
Aktivacijski kodovi,
IP adrese, putanje...
- Kao najbolja LEGO igračka, a?
- Bogami.
Imam i rezervni ulaz
da bih dobijao Synapse transmisije...
..u svakoj verziji naših Operativnih
sistema u zadnjih šest godina.
Razvili smo kompresije i formate
podataka da bi postigli konekcije.
Ali... imamo problem.
A znaš li koji?
Vaši adapteri ne mogu preći
ograničenja u brzini protoka bežičnih HPC.
Tako je.
Podaci se predugo prenose,
pa slike ispadnu...
- Slike ispadnu nejasne.
- Nejasne, da.
Možete li ovo srediti
u roku koji je dat?
S tobom mogu.
Čujem kako je Teddy kao vezan za
svoju obitelj. To je vrlo pohvalno.
Pa, ustvari, on, hmm...
Milo, znam. On misli
da smo prekopirali previše programa,...
..da tjeramo ljude da kupuju inferiorne
verzije, bla, bla, bla.
Sve sam to čuo. Čak ga i razumijem.
To je u biti ovog posla.
Ako si najbolji, ljudi napadaju kvalitet
tvog proizvoda. To ti je u opisu posla.
Ali kada to postane osobno,
kao sajtovi "Gary Winston je sotona",..
..montiraju lice moje supruge
aa tijela porno glumica...
Ne volim to.
Ti si jedan od možda 20 programera
sposobnih da završe ovu stvar.
Voljeli bi da nam se pridružiš.
Budućnost nudi
neograničene mogućnosti, Milo.
Ti odluči što ta budućnost
nosi za tebe. I javi mi.
Znaš, gledam te i vidim nešto
što nisam vidio već 20 godina.
- Šta?
- Vidim sebe.
Alice?
- Kada Brian dolazi po TV?
- Ne znam.
Ostavit ću vas same, u redu?
- Zašto radiš to?
- Teddy, daj...
Neće stići na vrijeme bez tebe, je li?
Sjećaš li se one Gidingsove lekcije?
O otvorenom kodu?
Rekao je da ljudsko znanje pripada
cijelom svijetu. Kao Sheakspear ili Aspirin.
Teddy, znam da si razočaran.
Jednostavno, mislim da je ovo prava stvar za mene.
Bili su zainteresirani i za tebe.
Gary te je spominjao.
- Jel? E, ja nisam zainteresiran za njih.
- To je u redu. Znam šta je tebi bitno.
Meni je ovo važno.
I znam da ćeš dobiti pare.
Dobili smo. Ali samo
850 jer smo tebe izgubili.
Pa? Bit će dosta.
Dosta, zato što imaju tebe.
Obojica ćemo napraviti velike stvari.
Dabome. Jedino sam
se nadao da ćemo to zajedno raditi.
Milo, ovo je gdin. Barton. Iz...
- Ministarstva Pravde.
- Izvinite za čašu.
Nema problema. Ne brini, Milo.
Došao sam kao prijatelj.
Čuo sam da si prešao
kod Garyja Winstona.
Znaš, Milo, mi
prilično zaostajemo za NURV-om.
Mislim, naši eksperti
nisu tako dobri kao njihovi.
Ali, poslužio bi nam stvarno bistar momak
u timu da pomogne u našim bitkama.
Ponudit ću ti nešto
onako na slijepo, u redu?
Mogu ti ponuditi $42,000 godišnje i Buick
ako se predomisliš i pređeš kod nas.
Nadam se da osjećaš
da je ovo prava stvar.
Pa, siguran sam da je to što radite
vrlo važno, gdin. Barton.
Ja mislim da je sada trenutak
da dam svoj doprinos.
Pa, kao što sam rekao, išao sam na slijepo.
Ne, ne, ne. Molim te. Zadrži je.
Ako ti se tamo nešto učini
neregularno, uradi pravu stvar.
- Što to zidaju?
- Oh, to je zgrada br.21.
Jezivo kasne. Još je
zatvorena. To je centar za digitalno emitiranje.
Treba im cijela vječnost
da tamo postave optiku.
Ovo je centar za dnevni boravak.
Gary je puno para tu slupao,...
..a oni ljudi sa djecom
nisu čak ni glavne face ovdje.
To su obični službenici ovdje.
- To je kul.
- Aha. To je stvarno kul.
Kartica je kodirana. Govori nam ko
prolazi kroz vrata, i kada.
Ako se netko proba provući kroz vrata
iza tebe, na tvoju karticu- prijavi ga.
Ako vidiš nekoga da se muva okolo
bez ID kartice, tvoja dužnost je da ga provjeriš.
Zaboli mene i ako si
ti neki glavonja sa gomilom para.
Ne radiš li po pravilima, moj si.
- "Laki" je malo nervozan?
- Schrat? A, da da.
Dosta ga zezaju
jer nije kompjuteraš. Bivši pandur, tako nešto.
Vau. Uh... Lisa te je pogledala.
Fiju. Ona je, uf,
teška kategorija u grafici.
Radi na korisničkom interfejsu
za Synapse module. Bistra cura.
Svi ovdje se lože na nju
ali ona nikoga ne pušta ni blizu.
- Ja imam djevojku.
- Šta?
Ti imaš, kao ono, 3D žensku?
To je rijetka stvar ovdje.
E, dobrodošao u Jaje.
Narode, slušaj vamo.
Molim za vašu pažnju.
Ovo je Milo. Milo, ovo su svi.
Ovo je Lori, uh, Darrin...
Upoznat ćeš već i ostale, ne brini.
A ovo je... tvoj svijet.
Od sada si zvanično Jajara.
U redu, ovdje imamo elektronsku kopiju
Garyjeve knjige sa posvećenim playerom,...
..kao i audio verziju,
naravno, Garyjev glas.
Uh, ručni komp, mobitel,
ključevi od tvog novog auta.
To je to. Savjetnik će te
uputiti u ostalo. Svidjet će ti se ovdje.
- Hvala ti. I hvala za...
- Oh, ništa. Sretno.
Hej, Milo. Jedan mali savjet.
Ne prilazi previše blizu Smrdi.
Ne seri, Dessy. Što rade sa seoskim
budalama kada si ti ovdje?
A šta se radi sa osvježivačima
zraka dok si ti ovdje?
Ne znam.
Zauzet?
Ne. Um, ustvari čekam svog savjetnika
da dođe i upoznamo se.
Oh.
Bok, Milo. Ja sam Gary.
Dođi. Da te predstavim
ostalima u timu. Bok, Smrdo.
- Oh, bok, Gary. Ša ima?
Bok, Gary. Ša ima?
Dessy i Smrda
rade na kompresiji.
Josh i Vencat
pišu rutine za protokole.
Ovo je Milo. Radit će
na najvažnijem - konverziji.
Kada sam objavio termin izlaska
za Synapse, on nije bio proizvoljan.
Ali nije se temeljio ni na našoj
dinamici rada, kao što znate.
Ako ne budemo imali operativnu verziju
do tada... gotovi smo, narode.
A ovo je naslov koji
ćete vidjeti u cijelom svijetu.
- To se neće dogoditi, je li?
- Ne.
- Neće?!
- Ne!
To se neće dogoditi.
Nema stega, nema granica.
Iznenadite me! Izazovite me.
Opovrgnite me! Opovrgnite same sebe.
Imate izbor.
Možete biti zaboravljeni...
..ili zapamćeni
kao šačica koja je uspjela.
Sada je vrijeme da se
ide preko svojih granica.
Sada je vrijeme da se zapne, narode.
Sada je vrijeme... da pokažete
zašto ste elita, odabrani,...
..ono što ovu
kompaniju čini jedinstvenom,...
što joj daje ... sjaj.
Sada je vrijeme da sijate!
Kompanijski stanovi su skoro tako
romantični kako pričaju, i ona...
..dovela me je ovamo, i...
Pa, mislim da je...
Ja mislim... Šta ti misliš?
Jesam li ti rekao da on
još nije bio ničiji savjetnik?
Jesam. Izvini.
Kuća je sjajna. Sjajna je.
- A i ti si.
- Je li?
- Stvarno?
- Stvarno.
Dođi. Obožavam je.
- Stvarno?
- Pokaži mi spavaću sobu.
Većina od nas programera je napravila
najbolje stvari prije 30-te godine.
Kako odrastamo, znam
koliko je važno da...
- Još ćeš raditi?
- Softverski posao je binaran.
Ti si ili jedan ili nula, živ ili mrtav.
Nema drugoplasiranih.
Bok, Gary.
Radiš nešto?
- Ne...
- Vidi ovo.
Ha? Ha?
Vau. Ko je ovo napravio? Josh, ili Vencat, ili...
- Neko, aha. Može li ti poslužiti?
- Aha. Kompresija je odlična.
- Pregledaj to.
- Struktura mu je savršena.
O, Bože. O... Ovo je
tako zabavno. Volim ovo raditi.
Guverner Missourija je zatražio od predsjednika
da objavi izvanredno stanje.
U lokalnim okvirima, u tragičnoj prometnoj
poginuo je proizvođač softvera William Sabb.
Diplomac sa MIT-a,
genije u svojoj oblasti,...
..kod Sabba su pronađeni tragovi
Prozaca i alkohola u autu.
Milo?
Bok.
- Prilično si popularan ovdje.
- Aha, nešto kao učiteljev mezimac.
Ne brini. Znaš da je puno ljudi ovdje
bilo mezimac svojih učitelja.
- A ti? - Puno smo se seljakali.
Skoro da ih nisam ni upoznala.
I ja. Ja... Da nisi
vojničko dijete ili tako nešto?
Da, tako nešto.
- Šta to imaš?
- Želim da ti pokažem sistem korisničkih interfejsa.
U redu.
- Inače, ja sam Lisa.
- Aha, znam.
Bok. Dobili ste Scullbox.
Teddy i Larry nisu tu.
Ostavi poruku pa ćemo te nazvati
kada izađeš i ostaviti i tebi jednu.
Hej, Teddy, Milo je.
Nismo se davno čuli
pa zovem, uh...
Nadam se da nisi
više ljut na mene.
- Bok.
- Hej. Kako je?
U redu, valjda.
- A Larry?
- Dobro.
- Pa, kako vas dvojica napredujete?
- Izvini, tajna.
- Morali smo potpisati izjave o tajnosti.
- Oh, da, da. I ja isto.
Ipak, imamo mi
da pričamo o još čemu osim posla.
Naravno da imamo.
- I što ima?
- Radim!
Drago mi je da sam te čuo.
Iako smo sada neprijatelji.
Kancelarija Garyja Winstona.
Možete li sačekati? Hvala.
Hvala na strpljenju.
Kako vam mogu pomoći?
Samo da vidim.
Ministarstvo Pravde će našu kupovinu
NetMail-a tretirati kao pokušaj monopolizacije.
Što mi to nisi rekao prije nego
što smo odustali od R&D?
Tada to nije izgledalo
kao potencijalni problem.
- Ali, to su ti birokrati...
- Ma nemoj?!
Od tebe očekujem da rješavaš probleme.
Pokaži mi malo kreativnosti!
Gary, mi ovdje pričamo o zakonu.
Postoje granice.
Izvinite, ali ne
može vam se sada javiti.
Nema granica!
Prestani misliti kao odvjetnik već
mi pokaži malo kreativnosti!
Da, gospodine.
Izvinite, trenutno je na sastanku.
Mogu li uzeti poruku?
Ne, žao mi je.
Javit će vam se kasnije.
Kancelarija Garyja Winstona.
Možete li sačekati?
Možeš sada ući, Milo.
Kancelarija Garyja Winstona.
Da, trenutno je na sastanku.
Gary? Tražio si me?
Aha.
Pogledaj.
- Ovo je sjajno. Tko ti ovo radi?
-Kako to misliš?
- Kako to misliš? Ha?!
- Ništa. Ja...
Oprosti. Ovo nije bilo tebi namijenjeno.
Ministarstvo Pravde
me izluđuje.
Sve moje strategijske odluke za
njih su prljave i odvratne.
Svaki dobar šahist zna poteze protivnika
prije nego ih ovaj napravi.
U ovom poslu svi žele biti na čelu.
Ako ja prvi stignem, ja sam zločinac!
I što mi radimo? Je li radimo
kemijsko oružje? Pornografiju?
Da li krademo? Ne.
Zašto me proganjaju?
Posao sa softverom je binaran.
Ti si ili jedan ili nula, živ ili mrtav.
- Napreduje, ha?
- Definitivno, da.
Drži.
Tvoj primjerak.
Ne bih da prenaglim...
ali mislim da sam ga razbio, Larry.
Stvarno mislim da sam ga razbio.
Hoćeš li mi već reći
što te brine?
- U redu.
Gary mi je dao novu šemu
kompresije. Pitao sam "Ko ti ovo radi?"
Bio sam zadivljen, i htio sam
da znam tko to radi.
On je jednostavno poludio...
Derao se na mene, imao je taj, kao...
taj pogled, kao...
- Užasan.
- Aha.
- I, od koga je?
- To se i ja pitam.
Raspitivao sam se okolo.
Nitko nema pojma.
A da nema kakvog
genijalca kojeg skriva od nas?
I ako ima, što mu on
ne piše Synapse?
- Nije da ima smisla ali...
- Hej! Dušo...
Sezam.
Izvinite? Možete li
ovo odnijeti? Hvala.
Al sam glup.
Hej.
Hej. I on je genije, ne zaboravi to.
Ako itko osim tebe može ovo
da napiše tako brzo kako kažeš,...
- ..zar to ne bi mogao biti on?
- Da, u pravu si. Tip je genije.
Synapse mu je sve u životu,
a ja sam previše osjetljiv.
Za genijalce.
Znaš šta?
Ponekad pomaže da se izvučeš odavde.
I na sat-dva.
Hej, Milo!
Brian!
- Upravo sam predao rezime.
- Sada ovdje živiš?
Ja sam sistem administrator
u lokalnoj stanici,...
..gdje svaki kreten sa
100 dolara može da snimi svoj šou.
Bože, koje sranje.
Možeš li mi pomoći?
Da kažeš riječ-dvije za mene?
Da, vidjet ću šta mogu.
- Pa, odnijet će me pauk.
- U redu.
Skratili su rokove
za sve module u Synapseu.
- Koliko brzo ti radiš?
- "Nema drugoplasiranih."
Plus, svaki put kada zaglavim,
Gary mi donese nešto novo.
Da li ti je Gary dao
nove rutine?
Aha. Mora biti da sam ga uvrijedio,
jer je, uh... izderao se na mene.
Ljudi ne daju stvari drugima,
samo tako?
- Možda jedanput. A i prepravila sam ga.
- Ti si luda.
Trenuci, dragocjeni momenti,
koje želite da zadržite,...
..koje želite da podijelite,
kod kuće, u školi, na poslu.
Bit ćete u vezi sa svojim najdražim
zahvaljujući Synapseu,...
..prvom satelitskom
planetarnom komunikacijskom sistemu.
Razmjenjujte uživo glas ili muziku,
slike ili video, podatke ili tekst...
..sa bilo kim, bilo gdje, trenutno.
Vidi, tata.
Synapse povezuje sve komunikacijske
uređaje na planeti.
Zato što je svaki trenutak važan.
- Mislim da imam problem.
- Kako da ne, treba da...
Bok, dušo.
Bok.
Nisam očeki... Uh...
Uh...
Lisa, ovo je moja... Ovo je Alice, a Lisa
radi korisnički interfejs za Synapse.
- Oh.
- Bok.
Milo mi je pričao da si sjajna umjetnica.
Oh... Da, pa, pretjeruje.
Pa, um... imam dosta posla...
Drago mi je što smo se upoznale.
Kako si? Koje iznenađenje.
Jesi li dobro?
Da. Da. Samo sam htjela da dođem
i, znaš, vidim ovo mjesto.
Tako mi je drago što si došla.
- Šta je djevojka rekla?
- Možda ti malo manje vjeruje...
..otkad si vikao na njega.
Ali, ne utiče na njegov rad.
Ništa mu ne smeta. Sjajan je.
- Šta je bilo?
- Teddy je ubijen.
UMRI ŽUĆO!
Ovoga je već bilo.
Samo dosad nikoga nisu ubili.
Ali njihov natpis je na zidu.
Njihova literatura
je svuda okolo.
Sve izgleda kao da su
htjeli biti uhvaćeni.
Dva puta su uhapšeni
zbog prebijanja Azijata.
Pa kako to da nisu u zatvoru?
Ljudi su nas upozorili
da se pazimo u ovom kraju.
Valjda ih nismo ozbiljno shvatili.
Da, e pa to je naš problem.
Nismo to shvatili ozbiljno, zar ne?
Ne nalazi se na HDD-u.
Hej, nisam znao da vi
radite sa optikom. Da li...
Koja gomila ludih kretena.
A bio ja na ivici da rješi problem.
Htio je sutradan da nam pokaže.
Rekao je da počnem zakazivati
sastanke sa svim kompanijama.
Znaš? Rekao je, a, "Rješenje nije
u kutiji, već u opsegu."
Znaš, nazvao sam ga
prošli tjedan, uh... jer...
Znam. Bio je sretan što si zvao.
Budi jak, Larry.
Milo?
- Mogu sjesti?
- Aha.
Čuo sam što se dogodilo.
- Jako mi je žao.
- Hvala.
Čuli ste se skoro?
Samo jedanput. Nismo baš bili
dobri otkad...
..a nismo mogli pričati o poslu
zbog ugovora i...
Ne. Imaš nešto da mi pokažeš?
- To može pričekati.
- Ne, u redu je. Ja...
- Pomoći će mi da ne mislim na druge stvari.
- Stvarno?
- Da, da.
- U redu.
Pa, nisam mogao spavati cijeli tjedan.
Razmišljao sam o
push mehanizmu u hendLarryma.
I onda mi je sinulo.
Na pogrešnom mjestu su.
- Pogrešnom?
- Aha.
Rješenje nije u kutiji.
Već u opsegu.
Svijet računala je sada
previše raznovrstan...
..da nema šanse da preinstaliram media
drivere kao platform-specifične dodatke.
Ako te već emitiranje ne "ubije",
frka sa različitim verzijama će te sigurno srediti.
- A šta je sa sigurnosti?
- Teddy je ubijen.
Rješenje nije u kutiji,
već u opsegu.
Odakle mu to?
Oni su pod istragom
Ministarstva Pravde!
- Oni samo žele posjedovati sve.
- ..nije u kutiji, već u opsegu.
Vrlo smo... blizu.
Hej, siguran si da ti je dobro?
Kao da sam pojeo nešto loše. Moram ići.
Alice?
Teddy je bio blizu rješenja.
Sada je mrtav.
- Mora postojati veza.
- Umješani su u Teddyjevu smrt?
Samo znam da se stalno javljaju nove stvari.
Rekao je da ga svaki klinac može izbaciti
iz posla. Kao da znaju što svaki klinac radi.
- Oni upadaju u kompjutere?
- Možda u neke, ali ne u Teddyjev.
Uvijek je koristio najparanoičnije
metode da zaštiti svoje podatke.
Mora da su ga
fizički nadgledali.
Fizički gledali?
O, sranje.
Mislim da je ovo dio kamere.
Ne. Br. 21 nije samo studio za emitiranje.
Mora da je i stanica za nadzor.
Milo, ti stvarno misliš
da je on ubio nekoga?
- Moram tamo ući.
- Tamo je preko 20 zgrada...
Ne, ne. Ova jedina ima tanjur
na krovu. Studio je samo fasada.
Dobro, sad me plašiš.
Želiš da zbrišemo? Možemo otići.
- Želiš da odeš tek tako...
- Od takvih ljudi se ne može pobjeći!
- Ali, o Garyju govorimo!
- Misliš da ne znam?
Pod istragom su. Kažeš da se tamo
stalno pojavljuju neki ljudi.
Kako uopće misle sakriti
stanicu za nadzor? Ili bilo šta?
I nema šanse da uđeš.
Imaju ID kartice, kamere...
- Kao Fort Knox!
- Umiješan sam.
- Ne, nisi.
- Jesam! Jesam!
Ko je koristio taj kod?
Teddyjev kod, ili čiji već? Ja!
- Što misliš kako se ja osjećam zbog toga?
On je bio moj najbolji prijatelj! - Smiri se!
- Ne mogu to pustiti.
- Ne možeš ni ući samo tako!
- U pravu si.
- Hvala Bogu.
U pravu si. Uh, radovi se završavaju do
6-7,.....a parking je prazan do 2-3 ujutro ...
Što to pričaš?
Što to govoriš?
Moram ući i vidjeti
koji se kurac događa!
Dobro, jel u 2 ili u 3?
Jer mi zvučiš kao luđak!
Neću se praviti da je sve u redu, Alice!
Tako sam se i uvalio u ovo sranje!
I... tako ... Alice, slušaj...
Nisam htio... Nisam ljut na tebe.
Slušaj me.
Mislim da znam kako
da uđem tamo.
Ali ne mogu sam,
treba mi tvoja pomoć.
Šta trebam uraditi?
Znači, vjeruješ mi?
Samo kaži šta trebam uraditi.
Ček, ček... Gospodine, morate
koristiti svoju. Gdje je vaša kartica?
Provukao se na moju karticu. Zgrada 20.
Ove kartice su vaša obaveza.
- Eksplozija u ostavi u zgradi 12.
- Šta?
Hej. Ne možeš lutati okolo bez ID kartice.
Drži dupe u toj stolici.
broj kartice, ime korisnika, nivo pristupa
Pretraga: Zgrada br. 21
glavni ulaz, 2. kamera
video arhiva
zaustavi snimanje?
da
zadnjih 72 sata
pregledanje materijala
Prilično je jednostavno. Osigurač ide
ovdje, samo ga povežeš ovdje...
I, šta imamo ovdje, Bob?
Kućna izrada. Neki klinac me zeza.
Izgleda da nam treba kamera u ovom hodniku.
Da snimaš šta? Moljce? Opet
te netko zeza, Bob.
Ili je ovo diverzija.
Milo Hoffmann je u mojoj kancelariji.
- Provlačio se na tuđu karticu...
- Bob, Milo nije običan klinac.
Garyju je jako važan,
zato ohladi, važi?
Dobro. Vidimo se kasnije.
pusti video zapis od prije 72 sata?
da
nastavi snimanje?
Sve je u redu, Bob?
Hej.
- Bog, Gary.
- Vrijedan si, ha?
Aha. Uh...
Mogu da vidim?
Aha.
Ah, fino. To je odlično.
- Hvala. Malo si mi napet, Milo.
Ne, samo... malo sam iznenađen
da vas vidim sada ovdje.
E, ponekad se noću ušunjam
da vidim tko je najgori ovdje.
Nemoj raditi do prekasno.
Držim te na oku.
- Kako je?
- Velika noć. Prešao sam sa čaja na kavu.
Unijela je novo značenje u moj posao.
Oh... Sada zna.
- Nema ništa unutra.
- Možda će se sada vratiti na posao.
Dobro, primio.
- Kada smo već tu...
- Dobro. Vraćam se.
prikaži
prikaži sve
optičko prepoznavanje slova uključeno.
učitavanje slike u toku
Jesi li skinuo Coryja iz San Hosea?
- Oh, sranje.
- Ja ću.
brisanje fajlova sa uređaja
- Šteta što ne možemo ući
na glavna vrata. - Što bi Bob to volio?
učitaj listu zaposlenih
roditelji razvedeni, majka se preudala,
zlostavljana od strane očuha u 8. godini
osobnosti: ožiljak sa
unutrašnje strane lijeve butine
dijete zlostavljano od strane očuha
pod prismotrom
nagrada za dostignuća u području informatike
polaznik Stanforda pokazao odlične
rezultate u području kompresije podataka
redovni suradnik Milo Hoffmann.
momak iz susjedstva dobio stipendiju
na Stanfordu.
alergičan na sjemenke sezama,
sa mogućim fatalnim ishodom.
primljen u kritičnom stanju,
otpušten kući oporavljen.
unesen u organizam, dovodi do:
prestanka disanja, gubitka svijesti, smrti.
test na alergiju: poslije 1 minute
Primljen na liječenje u Stanfordsku
bolnicu uz suglasnost Alice Poulson.
pravo ime: Rebecca Paul
status na fakultetu Illinois: izbačena
stupila u kontakt sa agentom ND47
pregovori o suradnji uspješni
dogovoren 1. susret sa Hoffmannom
agent ND47 popravio rezultate na fakultetu
prebačena na Stanfordski fakultet
stupila u kontakt sa agentom ND47
pregovori o suradnji uspješni
posjedovala ukradenu robu i narkotike.
Podatke o hapšenju izbrisao agent ND47
učitavanje podataka
o agentu ND47 u toku.
lokacija sa koje se
pristupa podacima: mali mozak
učitavanje podataka
o agentu ND47 u toku.
osumnjičeni kriminalci
ubojice rasisti uhvaćeni! okrivljeni za: pisanje rasističkih izjava, uništavanje tuđe imovine,
širenje mržnje
UMRI ŽUĆO!
video snimak je obrisan
greška u pretraživanju
povrati video snimak
video snimak uspješno povraćen
video snimak startan
Isuse!
sakrij sve
izađi iz programa
Želim znati za svaku organizaciju
s kojom je kontaktirao, crkvene grupe...
Uh, gdin. Barton? Izvinite, uh...
- Da li me se sjećate?
- Milo, zar ne?
Milo. Stvarno moram razgovarati s vama.
Dobro. Samo da završim
sa Lacyem.
Idi u moju kancelariju.
Odmah ću ja.
Pošalji mu faks.
Da se ne iznenadi.
- Milo.
- Hej. Uh... da...
- Hvala što ste me primili, gospodine.
- Nema problema. Sjedi.
Neka.
- Nešto si mi uzrujan.
- Jesam, gospodine. Jesam.
- U čemu je problem, sine?
- Uh...
Pa... moj prijatelj...
Moj najbolji prijatelj, Teddy,
je ubijen u Silicijskoj Dolini...
i ja... mislio sam da postoji neki način
da pomognem da se uhvate počinioci.
- Misliš Teddy Chin?
- Da, gospodine.
E, ti izgleda nisi gledao
vijesti sinoć.
Policija San Hosea je pokupila dvojicu.
I drže ih bez mogućnosti kaucije.
To je super. To je, um...
Valjda ću bolje spavati noćas.
E, ja... malo sam razočaran.
Pomislio sam da si riješio da nam se pridružiš.
Ne. Ne. Ja, uh...
stvarno mi je dobro u NURV-u.
Ipak, uh... hvala vam.
I hvala na vremenu.
I nije ti spominjao da će
ići u Ministarstvo Pravde?
Da ga ne gubiš,
je li, Rebecca?
- Reći će mi kada se vrati.
- To će biti test, zar ne?
Aha. Seronjo.
Deset sati je.
Tako sam se brinula za tebe!
- Šta si našao tamo?
- Ništa.
Ništa?
To je upravo ono što su i rekli,
nezavršeni studio za emitiranje.
Mislim da sam okrivio
Garyja za svoje greške.
Greške?
Da sam ja radio podizanje
sistema, možda bi Teddy sada bio živ.
A možda bi i ti bio mrtav.
Svejedno, riješio sam da umjesto da tonem
u svoju paranoju,...
..treba uraditi
nešto korisno.
I zato sam otišao kod onog Bartona
u Ministarstvo. Sjećaš ga se?
Aha.
Htio sam pomoći da se uhvate
Teddyjeve ubojice...
..kad ono već su ih uhvatili
prethodne noći, pa...
Tako sam se brinula za tebe.
Bio si u pravu što si ga pustio da provali u br. 21.
Prilično blesavo se osjećao poslije.
Rekao je da je sve to zbog njegove osobne krivice.
Otišao je, nije radio na podizanju sistema.
Najbolji prijatelj mu je ubijen.
Sigurna si da je opet potpuno
fokusiran na Synapse?
- Ne folira? - Ne. Prilično je
iskren kada priča o svojim osjećajima.
Mislim da ne zna glumiti.
- U redu?
- Dobro. To je sve za sada.
Lisa, oni znaju sve
o svakome.
Oni kradu kod. I ponekad,
ako ih neko pretekne, kao Teddy...
I ne možeš ih otkriti.
Zločini su režirani. Ako je to
Azijat, okrive lokalne rasiste.
Plus, Gary ima 100% alibi.
Govori svojim ljudima "Iznenadi me,
rješi problem, potuci me."
To je ludo.
Zašto sebe da dovodi u opasnost?
Synapse. Tip je uložio milione.
Udarit će sve da stigne na vrijeme. Mora.
Lisa... Ubili su mi najboljeg prijatelja.
Možda i druge. Ja živim sa osobom kojoj
su platili da spava samnom.
- Moramo uraditi nešto.
- A šta možemo?
Još ne znam. Ali, ne znaju da sam bio
i u centru za odmor, već samo u br. 21.
Pustili su me tamo.
To je sve što znaju.
Lisa.
- Lisa.
- Oprosti, Milo.
U redu? Žao mi je.
Lisa, znam zašto ne daš nikom
da ti se približi.
Znam šta ti je uradio.
Ako sada odeš, možda ćeš biti u opasnosti.
- Iskoristit će mog očuha?
- Mogu mu smjestiti ako budu htjeli.
- A šta je sa FBI?
- Previše rizično.
Bio sam i Ministarstvu Pravde, ali i tamo imaju
svog čovjeka, možda i više njih.
- Tko zna koga sve plaćaju?
- I, kome vjerovati?
Kako da provališ tajnu
a da ne kažeš pogrešnoj osobi?
Nemam pojma.
Kažeš svima u istom trenutku.
Tako više nema tajne koju treba čuvati.
Ako svi znaju, ne mogu nam ništa.
Zar ne?
Šta misliš o "60 Minuta"?
traži "nurv" i "CBS"
"CBS News" je partner sa NURV...
..u kablovskom kanalu za vijesti
koji treba krenuti na jesen 2001."
AOL Time Warner ima 40% akcija u
Garyjevom glavnom projektu. Time ispada i CNN.
"Disney i NURV u novom projektu."
ABC otpada.
Vidi, bilo gdje može
biti špijuna, ili svugdje.
- Čekaj.
- Šta?
Koliko si blizu da završiš Synapse?
Već je sve satelite postavio gore.
Tanjuri su već na krovu 21.
On pravi ovu mega-mrežu
specijalno za Synapse.
Možemo da se prikačimo na sve
odjedanput. Zato je zamišljen Synapse.
Tako ćemo i uraditi.
Naš je.
U centru za odmor je gomila podataka,
svuda po mašinama.
Trebaš mi da napraviš grafički format
kako bi ljudi mogli da vide sve to.
- Nema problema.
- Sranje.
Šta?
Moram ući u Garyjevu kuću
da uzmem adrese satelita.
- Misliš, da provališ?
- Ne znam. Ne znam.
I šta ako antene na br. 21 još nisu
aktivirane? Cijelo mjesto još nije završeno.
- Provjerit ću.
- Ne bojiš se?
Dobro došli nazad u "Dobro jutro,
Portlande". Ovog četvrtka 50 čuvenih parova...
..će biti na prijemu u kući
Garyja i Clarise Winston...
..kako bi se skupio novac za Muzej
umjetnosti Portlanda. Jully je u muzeju.
Prošle godine na prijemima je
skupljeno preko dva milijuna dolara...
- Vidi ovo.
- Šta?
Zašto nas ne pozove na prijem?
Tebe nije ni upoznao.
- Milo, on ima tisuće radnika.
- Znam.
Ali ovo je za muzej umjetnosti,
a ti si umjetnica.
Ako ikoga treba pozvati, to si ti.
Ovo nije živi prijenos.
Ovo je snimak od nekog drugog dana.
Neko je tu drkenjo.
Da zovemo Randija i Filla?
Još ne. Vole me zajebavati jer
nisam dovoljno pametan za njih.
Tako mi boga, to je bio onaj klinac Milo.
Da provjerimo logove od ID kartica.
Zadnja dva tjedna.
- Scullbox, Larry je.
- Larry, Milo je.
- Hej, prika.
- Kako je?
Uh, dobro sam. Opet sam u garaži.
Nisam želio ostati u onoj kući.
Šta ima?
Milo?
Je si li tu?
Larry, imaš li vremena?
Možda će mi trebati tvoja pomoć.
Naravno, samo kaži.
Milo? Pravim prijem u korist
muzeja umjetnosti u četvrtak navečer.
- Možda bi želio povesti i Alice.
- Sjajno. Hvala.
Izvini što ovako kasno javljam.
potprogram za slanje
na satelit završen
Dva puta si ušao u 21
a nisi izašao.
Onda si dva puta izašao
a da nisi ulazio. Šta si ti? Hudini?
Ne, ne, ne. Ovo ti je sve smršeno.
Vidi. Piše da sam bio i u centru za odmor.
- Centar nije u tvojoj turi.
- Točno. Tamo nikada nisam bio.
- Milo, kasnimo.
- Evo. Samo da nađem...
..nađem škare za, um...
Zvali su kući. Pitali su
tko ti je omiljeni umjetnik.
Izvinite me.
Alice, ja sam Gary.
Ovo je moja supruga Clarisa.
Dakle ovo je Alice. Zdravo.
Gary mi je pričao da si umjetnica.
Milo, ovo je Barry Linder.
On nam dolazi iz Hollywooda.
Barryev studio će nam pomoći
da ispunimo program Synapsea.
- Oh, super.
- Utjecaj na tržište će biti ogroman.
Klinac gleda film. Onda klikne na
laserski pištolj...
..i prije nego što se traka izvrti
već je kupio igračku.
A, tako. Znači, jebeš priču,
nego koliko smo igračaka prodali?
- A šta je sa umjetnicima?
- Umjetnici?
Jedina preostala umjetnost u Americi je biznis,
a ti si u Da Vincijevoj kući.
Izvinite, gdje je WC?
Na katu, iza ćoška.
IP adrese satelita
Ostavio si prijem da bi radio?
Napad inteligencije.
Ja... Nisam htio da slučajno zaboravim,
pa sam došao ovdje da zapišem.
Izvini ako je to bilo nekulturno.
Znam što radiš, Milo.
Samo želim da čujem da
to ne utiče na tvoj posao.
Ne razumijem na šta mislite.
Milo, ja nisam slijep.
Lisa je jako zgodna ženska,
a tvoj privatni život je tvoja stvar.
Ali rok nam se bliži...
..i ja želim da radiš
ono zbog čega si ovdje.
- Jasno mi je, Gary.
- Dobro.
Hajmo na jedno piće.
Skini backslash, i uspravnu crtu.
Klinci ih ne koriste, ali programeri da.
I što bi Milo tražio ovdje?
Oni znaju. Samo neće
da mi se povjere.
Znači prvo dokaze,
a pitanja poslije.
Počni sa onom.
Što ako on zna što radimo?
Misliš li da se igra sa nama?
- Koliko ti vremena još treba?
- Dva dana. Jesi li napisala kod za video fajlove?
Da. A i zvuk je gotov.
Tekstualni fajl će ići
kroz generator glasa.
Hej! Vratio si se.
Kupila sam Hunnan kuharicu.
Zato što nam je uvijek frka
da jedemo u kineskim restoranima.
Sjeckam stvari na sitne komade
cijelo popodne.
- Ali ti nikada ne kuhaš.
- Znam.
Idem se presvući.
A-a. Nema bježanja.
- Izgledaš predivno.
- Hvala.
Milo.
Uh... Idem se gore
presvući.
Sviđa mi se kako izgledaš.
Hvala.
Hej, imamo li štapiće?
Aha.
Super.
Čekaj, um...
Da. Zdravica.
Za dug život.
- Je li dobro?
- Super.
Je li?
Moram ti nešto reći.
Što?
Volim te.
- Rebecca?
- A?
Ajde, ajde... Ajde...
Vidiš? Kome trebaju kompjuteri?
snimanje programa "synapse" na CD
Gary, vjeruj mi!
Upravo gledam u njegove otiske!
Hoćeš da se Fill pobrine za to?
Kako god hoćeš.
Šupčine.
program kompajliran bez grešaka
svi potprogrami
"synapsa" završeni
snimi sve programe na 2 CD
snimanje 1. diska u toku
ubaci sljedeći disk
snimanje 2. diska u toku
događaj 3004: ulaz
čuvara u zonu zgrade 18.
A, ne. Nećeš me dva puta zajebat, mali.
- Hoćeš li zvati Garyja?
- Zajebi Garyja.
Bob, ovi tipovi su kriminalci.
Sada ću vjerovatno da se pokopam,
jer vjerovatno mi nećeš povjerovati ni riječ.
Iznenadilo bi te što bih
sve povjerovao o ovim ljudima.
Pokaži mi što imaš.
- Pokupi laptop. Idemo noćas.
- Rekao si dva dana.
Ja sam genije.
- Nismo još spremni.
- E, jesmo. Moraš mi vjerovati. U redu?
Potrebno mi je da mi vjeruješ.
U redu.
Dobro.
Napustio je kamp. Ponio
je i neke podatke o nadzoru sa sobom.
Znamo gdje je.
sistem za praćenje vozila
- Da li je Brian tu? Brian Bissel?
- Tko ga traži?
- Zvučao si mi suludo preko telefona!
- Treba nam da emitiramo živi program odmah.
- Ne mogu prekinuti Jogu.
- Želiš biti poznat, da ostaviš trag?
O tome sanjaš, zar ne?
- Znači li to da ću dobiti posao u NURV-a?
- Poslije ovog više neće postojati NURV.
- To je najluđa stvar koju...
- Što su oni ikada uradili za tebe?
- U redu.
- Super. Uh...
- Želiš li biti dio povijesti?
- Ne baš.
Dobro. A, a šta kažeš
za... 132 dolara?
- Vezan si na glavni satelit.
- U redu.
Čitaj mi te IP adrese,
počni sa prvom. Čekaj.
Fill, skoro je deset. Pogasit ćemo
glavne satelite.
- Što?
- Čitaj IP adrese, od početka.
- Gary...
- Čitaj! Već je otišlo predaleko.
- Ajde.
- 10.
24.
53.
- 192.
ugasi satelit.
Daj, daj...
konekcija nije uspjela
- Da nije program?
- Ili antena?
- Dobro. Br.2. Ajde.
- Daj mi br.2.
- Milo, neki čudni momci su stigli.
- Ne brini za njih. Daj mi br.2.
10.43.84.143
ugasi satelit.
Ajde...
konekcija nije uspjela
- Prokletstvo!
- Čekaj!
- Sklanjaj se!
- Provjerila si konekciju?
- Da.
On zna. Gasi mi
satelite. Idi na kraj, daj mi br.12.
42...
- Čekaj. Zna da ih gasim.
- Šta?
Znam kako razmišlja.
Daj mi posljednji, br.12.
- Gary...
- Daj!
konekcija nije uspjela
Daj mi br.5.
- 48, 29...
- Požuri, požuri!
- Otvori vrata, Milo!
- Jesi gotov?
- Još sekundu.
slanje na SAT                 primanje sa SAT
Momci, sve je u redu.
Kontroliram stvar.
Daj nam disk, Milo. Ajde.
Disk, Milo! Sada! Ajde. Gotovo je.
Hej! Majmune!
Misliš da je ovo film, a Milo?
- Ti si kreten.
Odlično.
Stižu ovamo za pet minuta,
sa Milom i diskom.
Dobro.
Šta ćeš sa njim?
Iznenadi me.
Dobro, g. Schrat, treba mi disk
koji ti je Milo dao.
Imaš li nešto ne kompjutersko,
pa da i ja radim?
- Aha. trebat će nam TV ovdje.
- Stiže.
I šta ti sada kuckaš, Larry?
IP adrese. To ti je kao da
zoveš satelit preko telefona.
Prva dva se ne javljaju.
Ajde, javi se, čovječe!
Hvala. A i hvala tebi.
Postigao si čudesnu stvar.
Tako sam ponosan na tebe.
Oprosti na metodama,
ali kad si skrenuo sa pravca
morali smo da te motiviramo
da nastaviš rad na Synapseu.
Bez Lise da te požuruje,
možda ne bismo uspjeli.
Istina je, Milo.
Ono što smo postigli je jako važno.
konekcija uspjela
- Oh, Bože. - Što?
O, Bože!
Gary.
sistem aktivan
Tko kontrolira Synapse, Milo?
Da li ovo znači da smo uspjeli?
Da li ovo znači da smo uspjeli?!
To, čovječe!
- To ti ja i govorim!
- Fantastično!
Eto ti, sljepčino!
Ne znaš šta te snašlo! To smo mi!
Potrošača nije briga
odakle stižu nove ideje,...
..samo da je
cijena povoljna.
Softverski posao je binaran.
Ili si jedan ili nula, živ ili mrtav.
Ti si jedan ili nula, živ ili mrtav.
Mi stvarno imamo monopol.
Oni koji se ne poboljšavaju
osuđeni su na smrt. Osuđeni su na smrt.
Na smrt. Smrt. Osuđeni su na smrt.
Nema drugoplasiranih.
Synapse će potpuno ujediniti planetu.
Nove ideje treba
pokupiti i redefinirati.
Ovaj posao je binaran.
Ili si jedan ili nula.
Živ ili mrtav. Živ ili mrtav.
Živ ili mrtav.
Okružen grabljivicama.
Oni koji ne napreduju...
Oni koji ne napreduju
osuđeni su na smrt.
Nema drugoplasiranih.
Potrošače nije briga
odakle nove ideje stižu,...
..sve dok su
cijene povoljne.
Bilo koji klinac, bilo gdje na planeti, sa
dobrom idejom, može nas izbaciti iz posla.
Mi stvarno imamo monopol u NURV-a.
Nema drugoplasiranih.
Ti si jedan ili nula, živ ili mrtav.
- Što to misliš da radiš?
- Govorim ljudima što radiš.
- Odakle ide signal?
- Radim na tome.
Brže!
Dobar šahist uvijek zna
slijedeći protivnikov potez.
Misliš da znaš sve moje poteze?
Arogantno kopile!
Misliš da će me sada dirati
sada kada je Synapse gotov?
Ova tehnologija će pokretati biznis
sljedećih 30 godina!
Misliš da će pružiti stranoj
konkurenciji ovakvu šansu?
Oštetiti cijelu ekonomiju?
Zbog ovog? Elektronske zvrčke?
- Onda nemaš za što se brinuti.
Odvjetnici.
FBI je na putu.
O, Isuse. Emitira se iz NURV-a.
Zgrada br. 21.
Zovi osiguranje. Razbij vrata ako
moraš! Ali donesi mi taj disk! Ovamo!
- Kako se ovo dogodilo?
- Ne znam.
Znala je, rekla je da Milo ima Synapse,
napustili su kamp i...
Lagala si? Za njega?
Igraš se sa vatrom. Ako si na
trenutak pomislila da te neću vratiti...
Hej, Gary, pogledaj ovo.
gledate program koji je omogućio da
ovo emitiranje postane stvarnost.
preuzmite ga i koristite.
ljudsko znanje pripada cijelom svijetu.
Još si ponosan na mene?
gledate program koji je omogućio da
ovo emitiranje postane stvarnost.
preuzmite ga i koristite.
ljudsko znanje pripada cijelom svijetu.
kompletan izvorni kod
se nalazi na adresi www.skullbocks.com
Momci, znate gdje trebate
ići. Mrdaj! Mrdaj! Mrdaj!
Radmond, Denny - brišite odavde!
Mrdaj, idemo. Ajde.
Rebecca. Rebecca, hajde, idemo.
Ne idem sa vama.
Prije ću ostati ovdje i snositi
posljedice svojih dijela nego...
..biti povezana sa vašim.
- Ovo je bilo moje, Milo.
- Kaži to ljudima koje si pokrao!
- Kaži to Teddyju!
- Ma daj! Samo je pitanje vremena...
..kada će neko posjedovati informacije.
Ne možeš to usporiti.
Tebe sam usporio, Gary.
To mi je važno.
Ovo nije igra! U stvarnom svijetu,
kada ubiješ nekog, on umire! Zapravo!
I u stvarnom svijetu, ti si sjeban.
Ideš?
Pusti ih.
Sutra će biti najpoznatiji
programer na svijetu.
- Gary, trebaju nam informacije.
- Ja sam izdan.
Rendy i Fill su nestali.
Nešto se ovdje događa! Zapiši ovo!
Saznao sam da su...
..neki elementi u mojoj kompaniji
umješani u nezakonite aktivnosti...
..u pokušaju da me diskreditiraju
i preuzmu kontrolu nad mojom kompanijom.
Ja sam iznenađen
i uvrijeđen ovom izdajom.
Uradit ću sve što je u mojom moći da u suradnji
sa vlastima dovedemo kriminalce pred lice pravde.
Agenti FBI su uhapsili
glavnog u NURV-u Garyja Winstona.
Rad televizora, mobilnih telefona
i kompjutera u cijelom svijetu je sinoć prekinut...
..prijenosom koji je poslao
programer Milo Hoffmann.
Policija je takođe uhapsila
suradnike gdin. Winstona...
..na aerodromu Portland prilikom
pokušaja da odu privatnim avionom.
Vlasti su reagirale momentalno
na ovaj prijenos...
Čovječe, Clintonovo priznanje nije imalo
ovoliko posjeta! Ovo je... strava!
Vidi, ima 400 ulaza
po sekundi, Briane. Ovo je naše!
- Čudi me da server nije pukao.
- Dođi ovamo. Dođi ovamo.
- Već je preko 18 milijuna ljudi...
..skinulo kod
sa Scullbox sajta.
- Jel ono...?
- Scullboxi su nastali...
..upravo u ovoj Palo Alto garaži.
- Bog. Samo par pitanja...
- Da li će Milo Hoffmann svjedočiti?
Koliko posjeta imate na sajtu?
- U kakvoj vezi ste sa Milom?
- Da li on očekuje dugo suđenje?
- Sretno.
- U redu.
Milo?
Nije sve bilo lažno.
- Znam.
- Bok.
- Da li je ovo pobjeda za otvoreni kod?
- Kakav je osjećaj kada srušiš Garyja Winstona?
Što misliš kakve će biti
posljedice vašeg djela?
- Izvinite.
- Milo? Milo?
- Uradili smo to.
- Milo, hoćeš li svjedočiti?
Winston je rekao da bi svaki klinac iz garaže
mogao da ga izbaci iz posla. Jeste li?
- Ovo jeste garaža.
- Hej! Eno ga! Eno ga!
..upravo nam javljaju...
Da, da, evo ga.
To je Gary Winston, a savezni agenti ga
vode u federalni sud u Portlandu.
Pripremna zasjedanja su
bila tokom noći, pokrenuta prijenosom.
Kada si shvatio da
je Winston krao kod?
Šta misliš da si stvarno uradio?
I šta to sve znači?
Znači da smo vratili Synapse
nazad ljudima od kojih je ukraden.
- Ljudsko znanje pripada čovječanstvu.
- Možemo li slikati cijeli Scullboxl tim?
Prilagodio: BŁa€ky
blacky12@net.hr
Preuzeto sa www.titlovi.com