www.titlovi.com
Antwone. Ovdje je.
Antwone je ovdje.
To je Antwone.
Antwone?
Poziv. Prvi poziv.
- Kvragu. Berkley?
- Što?
- Unutra si 10 minuta.
- Zaveži.
Jedan dan ćeš stradati s tim
hollywoodskim tuširanjem.
Trebao bi te cinkati.
Daj, miči se.
- Miči se, cinkarošu.
- Idemo, miči.
Čujem te.
Dosta više.
Što ima?
Fraktura tvoje lubanje
ako se ne makneš.
Što ti je to?
Reci još nešto. Reci.
Ti bar uvijek pričaš.
Miči se s njega.
- Čemu tučnjava? Smiri se.
- Dobro sam. Sve u redu.
Mater ti...
Dočasniče Fisher, optuženi ste
po članku 128:
Napad na nadređenog
nižeg dočasnika.
- Očitujte se.
- Kriv sam.
U izjavi kažete da je napad
na dočasnika Berkleya izazvan...
...rasističkim primjedbama. Točno?
- Da, gospodine.
Berkley, jeste li uputili
takve primjedbe?
Ne.
- Mirno!
- Mirno.
Ovo je Mornarica SAD, sinko.
Proglašam te krivim.
Izriče se kazna od $200 uz zabranu
napuštanja broda od 45 dana...
...i 45 dana
produženja obveze.
Degradirani ste iz dočasnika
3. klase u mornaričkog ročnika.
Preporuka je i vještačenje
na psihijatrijskoj klinici...
...prije sljedećeg
izbivanja jedinice. Otpust.
Što je bilo?
Sve standardno.
Moram psihiću.
- Ludara?
- Farmer, začepi.
Da popustim psihiću?
Kvragu.
MEDICINSKI CENTAR
Vidimo se sljedeći tjedan.
Pomorac Fisher.
Ovuda, molim.
Čujem da nisi prvi puta ovdje.
Vidio si dr. Williamsa?
On je vidio mene.
- Vaša žena?
- Da.
Sjednite.
- Čujem da se rado tučete.
- Neki ljudi drugo ne razumiju.
Da, no plaćaš cijenu
za takvo poučavanje.
- Da popričamo o tome?
- O čemu?
O bilo čemu što te muči.
Zašto bi me nešto mučilo?
Zašto? Napao sam bijelog dečka, pa
mora da nešto nije u redu sa mnom?
"Pošaljimo ga psihijatru. Crnčuga je
pokušala ubiti gazdu. Mora da je lud."
- Hoćeš otpust?
- Neću ništa.
- Čini se da hoćeš.
- Budem li to htio, samo ću otići.
- Neovlašteno odsutstvo?
- Kako god to mornarica zove.
Bijeg je rješenje?
Nemam ja problema.
Otkud si, Fisheru?
- Djetinjstvo?
- Cleveland.
Roditelji još žive tamo?
- Nisam ih nikad imao.
- Preminuli su?
Nisam nik...
Nisam imao roditelje.
To bi bilo medicinsko čudo,
pomorče Fisher. Odakle si?
Od ispod stijene.
U redu.
Dobro.
Dobro, vidimo se idući tjedan.
- Ne vraćam se.
- Zbog?
- Zbog toga što mi ništa ne fali.
- Tu se slažemo.
Idući tjedan.
Javi se na izlazu.
Iduće srijede u 14.
Walker. Philip Walker.
Tako se zvao zadnji tip
koji me progonio.
- Skužila si me.
- Nego.
- Pa, gdje si?
- Kazna.
- Ponovno?
- Da.
- Kako si sišao s broda?
- Sad dolazim od liječnika.
Što je?
Pa, radim na jednom prioritetnom
izvještaju za zapovjednika.
- Kakvom izvještaju?
- Povjerljivo je, ne mogu ti reći.
Nego, htjela sam te
pozvati na zabavu.
Mene?
Da, tebe.
- Imam kaznu ograničenja kretanja.
- Da, rekao si.
Moram... Znaš... Moram
se vratiti na brod.
Vjerovatno me sad već traže, pa...
Čujemo se.
Kvragu.
Vidimo se kad ti
prođe kazna.
Da.
Dajte ga.
Skidaj te majmunske šape
s mene, čovječe.
Mislio sam da bi se mogli zbuniti,
pa sam vam poslao pratnju.
Možda me možete natjerati da dođem,
no ne i da govorim.
Hvala. Slobodni ste.
Ne želiš razgovarati?
Daj da ti pojasnim.
Ovo su moji slučajevi, dobro?
Nemam vremena za gubljenje.
Imam samo tri termina za...
...procjenu i preporuku
tvojem zapovjedniku.
Želi te izbaciti, znaš?
Možeš šutjeti, no
seanse ne počinju dok ne...
...počneš govoriti.
- Nemam ništa za reći.
U redu.
Sjedit ćemo dok ne progovoriš.
Može do moje mirovine.
- Nije me briga.
- Ni mene.
A buksa?
- Buksa?
- Šaljite me u buksu.
Eno ti bukse.
Zaključaj se sam.
Pazi, pazi, gotovi smo.
Vidimo se drugi tjedan. 14h.
Malo krumpirića?
- Što?
- Nisam ništa rekao.
- Učinilo mi se.
- Samo sam pročistio grlo.
U redu.
Možda te hvata
neka prehlada.
Ne, dobro sam.
- Samo...
- Samo što?
Samo gubimo vrijeme sjedeći ovako,
tjedan za tjednom. Gubljenje vremena.
Ne bih htio da gubiš
vrijeme, Antwone.
I, što hoćete da kažem?
Nije riječ o tome
što hoću da kažeš...
...nego što mi ti hoćeš reći.
Možda da mi za početak
postavite pitanje.
Može. Rekao si da si od
ispod kamena. Što to znači?
Ne znam.
To mi je prvo palo na pamet.
- Što mislite da to znači?
- Pa, moglo bi značiti da...
...si pod pritiskom...
...da osjećaš neku težinu na sebi.
Da si u mraku, sam.
- Kažeš da nemaš roditelje.
- Imao sam.
U redu.
- Samo tri seanse?
- Samo tri.
Otac se zvao Edward.
- Znao si ga?
- Ne.
- Nisam mu znao ni prezime.
- Znaš gdje je?
- Da, znam.
- Nisi...
Bio je kod bivše djevojke.
Posvađali su se.
Ona ga je ubila.
- Gdje ti je bila mama?
- U zatvoru.
Shvaćam.
Rođen sam tamo 2 mjeseca
nakon smrti oca.
- Za što je osuđena?
- Ne znam.
- To je sve što znam.
- Predali su te državi?
Da. Država me stavila u sirotište.
Tamo sam trebao biti dok me majka
ne zatraži natrag.
Nikad to nije učinila.
- Koliko si tamo bio?
- Dvije godine.
Kako se zbog toga
osjećaš?
- Ne znam.
- Nešto moraš osjećati.
Kako si se osjećao?
- Kao kišni dan.
- Kišni dan? U redu.
Zašto?
U Clevelandu...
...kiši, ali ne uvijek...
...ali djetetu koje se želi igrati...
...čini se da pada kiša
svaki dan. Ali...
Dijete očekuje da ponekad kiši...
...ali za jedno dijete
bilo je to previše.
U redu.
- Želite da se vratim sljedeći tjedan?
- Želim.
- Jesi li ikada pokušao naći mamu?
- Ne, gospodine.
Dobro.
Sljedeći tjedan.
Naporan dan?
Ne više nego obično.
- Ove rajčice su iz našeg vrta.
- Da?
Bolje su od prošlogodišnjih.
Nisam neki vrtlar, ali tko zna?
Možda učim.
Rajčica je stvarno odlična.
Sa 2 g. Sam bio u domu za siročad.
Vlč. Tate bio je
živa vatra.
Imao je svoju crkvu.
Bilo je samo par članova.
Gospođa Tate, rođak Nadine...
...druga djeca:
Keith. On je bio mješanac.
Dwight. I ja.
Nedjeljom tri puta misa,
utorkom Biblija...
...četvrtkom okupljanja,
petkom proba zbora.
Shvatili smo da ćemo dobiti kekse
ako dosegnemo Svetog Duha.
Pa smo ga dosegli
svake nedjelje.
Bože! Hajdemo vjernici!
Slavimo!
Vlč. Tate nije nikako volio Dwighta.
Imao je previše ponosa.
Pa mu ga je pokušao izbiti batinama.
Nekad ga je pokušao tući
do smrti.
- Tebe je tukao?
- Ne.
Mislim da me je žalio.
Volio sam ga zbog toga.
Ali sam ga se sramio.
Što je s gospođom Tate?
Što s njom?
Ne znam koji je od vas
smrdljivih crnčuga...
...zaprljao moj zid.
Ali kladim se da ću naći krivca.
Primila sam vas kad su vas vaše
nule od mama odbacile.
I to mi je hvala?
Nezahvalne crnčuge.
Sad sam bar i krivca.
Često bi se hvalila...
...kako me premlatila na smrt.
Prijetila je da će to ponoviti.
No u stvari nije.
Zašto misliš da nije?
Možda ju je
bilo strah.
No smislila je novi način.
- I, voliš vatru, ha?
- Ne, ne volim vatru.
Kloni se stvari koje ti ne pripadaju.
Čuješ?
- Jasno?
- Da.
- Jel' jasno?
Glupa crnčuga.
Pokušao sam sve
ne bi li me zavoljela.
Bilo je beznadežno.
Bio si najmlađi od nahočadi?
Dwight je bio najmlađi.
Ja sam bio srednji,
a Keith najstariji.
Gđa. Tate toliko bi nas
uzajamno huškala...
...da smo se
počeli mrziti.
No, mislim da smo u stvari
duboko mrzili sebe same.
Keith je dijelom bijel.
Uspoređivala bi Keitha
sa mnom i Dwightom.
Njegova je kosa bila dobra,
naša loša.
Govorila je da je Keith najbolji
jer mu je otac bio bijel.
Želio sam biti Keith.
Ni on nije bio pošteđen
imena "crnčuga".
Rijetko bi koristila imena,
najčešće samo "crnčugo".
Tako često da smo znali na koga misli
po načinu kako bi to rekla.
- Što je s njima?
- Dwight je u zatvoru u Lucasvilleu.
Keitha je odvela njegova majka.
Silovao ga je jedan
od njenih dečkiju.
- Tebi se tako nešto nije dogodilo?
- Ma kakvi.
U redu.
Je li gđa. Tate ikad...
Je li ti ikad bila dobra?
Da, ponekad. Ponekad bi
govorila prijateljima...
...da se ponosi nama.
- Frendovski trenuci.
- Frendovski trenuci?
Znao sam kakav će dan biti po
mirisu u zraku nakon buđenja.
- Po čemu si znao?
- Ako je ujutro mirisalo...
...na griz i jaja ili vodenu paru
s poda kojeg je ispirala crijevom...
...morao sam paziti
čitav dan.
Ali palačinke,
sve je bilo u redu.
Palačike su bile česte?
Ne, gospodine.
Mogu pomaknuti naredni termin
ako želiš još pričati.
Ne, gospodine.
Hej, Slim?
Što?
- Ideš kući za dopust?
- Da, moram srediti stado.
Ja ću na dopustu biti kao vampir
koji dolazi u grad s lijesom.
- Da odmorim prije akcije.
- Kako to misliš?
- Zaveži. Neki žele spavati.
- Čepi više i ne laprdaj. Isuse!
Kad ćeš kući, Krmić?
Kad ti se mama skine
s tripa i da mi pare.
A ti, Fish?
Kad ideš kući?
Fish? Fish?
Sinoć sam sanjao Jessea.
- Tko je Jesse?
- Moj najbolji prijatelj.
Kad nisam bio kući, bio sam
gdje i Jesse zbog tri razloga:
Prvo, prijatelje nije prebijao.
Jesse, gle.
Imam ih pet!
Drugi je razlog bio zato
da me ne prebije.
- Imam 3.
- Voljeh ga.
Daj mi tvoje.
Izluđivali bismo Kennyja.
Hajd'mo Kennyja.
Kenny se motao oko mene
kao ja oko Jessea.
- Kenny, daj da vidim.
- Gdje je Jesse?
Stoj! Stoj!
Vadi ih! Vadi ih!
- Kenny, što je?
- Kenny, ne zaboravi pisati.
Gđa. Tate je mrzila Jessea.
Još je više mrzila
kad bismo bili zajedno.
No nije nas mogla razdvojiti.
Bio sam presretan kad me izbacila.
Twonny?
Onaj crnjo Jesse zvao je
i tražio tebe.
Kaže da budete
išli u kino.
To su vražja posla.
I tko ti je rekao
da možeš ići?
Otkud ti novci, crnčugo?
Jesi ukrao?
- Rekao sam ti, kosio sam travnjake.
- Bio bi ti i ukrao.
Daj mi novce.
Rekoh, daj te novce.
A i što bi ti
s novcem?
Zato ti ga i ne dam.
Zašto mi uvijek samo
otežavaš stvari?
Otežavam. Otežavam?
- Otkud ta gospodska riječ?
- Gospodska?
- Ne prkosi.
- Ne prkosim.
- Ne prkosi!
- Tko prkosi?
Nećeš me više tući. Dosta je!
Isuse Bože!
Odlazi iz moje kuće.
Misliš, netko će te primiti?
Retardirani crnjo.
Nik'o tebe 'opće neće.
Nije te ni tvoja
vražja mater htjela.
Daj mi moju šlapu.
Mora da si se dobro osjećao
kad si uzeo tu šlapu.
Mislio sam da ću je
opičiti po glavi.
- Ohladio sam se.
- Zašto si se ohladio?
Ne znam.
Pa, drago mi je da jesi.
Kako si se osjećao?
Kao da sam osvojio nagradu.
- Ali uplašio sam se.
- Zašto?
Prvi sam se put osjetio
moćniji od nje.
Bilo je nekako iznenađujuće.
- Što je bilo s Jessom?
- Izgubili smo se. Znate kako je.
Ovo bi moglo poslužiti za razumijevanje
mentaliteta Tateovih.
Evo. Zove se "Robovska zajednica".
- Zašto razumjeti mučitelje?
- Ono što si proživio je...
...dijelom rezultat tretmana
robova od gospodara.
Prosljeđeno je dalje,
s generacije na generaciju...
...sve do Tateovih.
To zvuči kao
opravdanje.
- Bio sam dijete.
- Razumijem.
- Zalažete se za njih.
- Činili su nešto pogrešno.
Pogrešno su odabirali.
Nije riječ o njima, već o tebi.
Tu si zbog ispada gnjeva.
Imaš pravo na gnjev.
Moraš naučiti i kanalizirati gnjev
na konstruktivan način.
Umjesto tučnjava, idi u teretanu,
na boks, diži utege.
Moraš koristiti tu energiju
u svoju korist.
Učiš japanski, zar ne? Dobro,
tu si već na pravom putu.
Možemo li o tome drugi tjedan?
Tri seanse. Toliko mi
daju za preporuku.
Preporučit ću da ti
daju drugu priliku.
To želiš, zar ne?
Ostati u mornarici?
- Da, gospodine.
- Dobro. Kloni se nevolja.
- Kako si?
- Sve u redu.
- Ne izgledaš tako.
- Dobro sam.
- Još radiš na izvještaju?
- Ne, gotov sam.
- Išao sam tamo prečicom.
- Kamo ideš?
Nikamo.
Moram ići.
Cheryl, čujemo se.
Zašto uvijek pričate...
...o nečijoj mami?
- Ne pričamo o nečijoj, nego o tvojoj.
Hej, Fish. Kladim se da nećeš više
mlatit' seljačine po čamcu.
- Nije ovo čamac, neg' brod.
- "Neg' brod"?!
Tko te pustio tu, seljačino?
Fish, kakvu to knjigu čitaš?
Da vidim te korice.
"Robovsko društvo"?
- Što čitaš to sranje?
- Jer mi se hoće.
Ne prevozimo mi robove.
Ropstvo je iza nas.
Ne bih znao.
Ti si jedini Čiča Tom na brodu.
Ti si honorarni brat.
Grayson, što ti stalno sereš?
- Ne tiče te se.
- Miči mi se s očiju.
Ili si s braćom ili
s bijelim dečkima.
- Odluči se.
- Sjedi dolje.
- Što ćeš uraditi?
- Daj, Fish. Stani!
- Pusti ga!
- Slab si, Fish.
Hvala, gospodine.
Tko je sljedeći?
Dr. Davenport, poslali ste ga
u dvoranu? Da udara vreću?
Ne prepisujete li to?
Zašto si tu?
Pod pritiskom si?
Kao da je kamen na tebi?
Hajde, pričaj.
Ali požuri, imaš pravo
samo na tri seanse.
Zašto gledate? Što gledate?
Osjećate se bolesno?
Liječite se?
Trebate to?
Bolesni među vama dolaze iza posla.
Tad će vas se dočepati dr. Davenport.
Ili vam dati knjigu s odgovorima
na sva vaša pitanja.
Nije li tako?!
Nije li tako?
Hoćeš ući?
- Gotov si?
- Tek sam počeo.
Možda si zaboravio...
...ali obraćaš se nadređenom.
Shvaćaš?
- Shvaćaš?
- Da. Pretjerao sam.
Mislim da jesi.
Ne. Mislim da sam pretjerao
kad sam pričao s vama.
- Što?
- Tri seanse, ha?
- Da.
- Ne protiv pravila.
- Tako je.
- Pa što da radim?
Ne znam što ću.
Umoran si?
Kakav dan si imala?
Dug. Ali, ne bunim se.
Ne čekaj me. Imam puno posla.
Znam.
- Laku noć.
- Lijepo je biti van kazne.
- Da, bit ću miran jedno vri...
- Želiš nešto iz knjižnice?
- O čemu ti?
Više si tamo nego u kazni.
- Trudim se.
- Šalim se.
- Hoću Skittles.
- I Snickers.
Sendvič. Hvala.
U redu.
Što radite ovdje?
Bio sam blizu i vidio vaš brod...
Vidjeli ste stari brod
usidren na molu?
Želim da dođeš do mene
sljedeću srijedu kad si gotov.
Naravno, ako želiš.
Trebam provjeriti u rasporedu.
- Gospodine.
- U redu.
- Javi mi, dobro?
- Da, gospodine.
Hej, Cheryl.
- Što se događa?
- Ništa.
- Gotova si s poslom?
- Da.
Ljuta si?
Zašto bi bila ljuta?
Oprosti.
Nema problema.
- Konačno nisi u kazni?
- Da.
- Smiješ van?
Idemo? Slobodna sam.
Ne mogu, obećao sam nekom
da ću doći za par minuta, pa...
- Kako se ona zove?
- Ne, nije to.
A sutra?
Može preksutra?
U srijedu. Čim si slobodna?
- To je bolje.
- U redu.
Čekaj me u predvorju u 17 sati.
- U redu. Čekam te u 17.
- U redu.
Imaš spoj.
- Gotovi smo?
- Da.
- Smijem nešto pitati?
- Naravno.
Mislite da je moguće za nekog
tko je cijeli život imao problema...
...da ne ostane takav?
- Može se promijeniti?
- Svakako. Zašto?
- Bez veze.
- Žedan si?
- Ne, nisam.
- U redu.
Znate, kad upoznate nekog...
...a imate problema, neće...
- Tko je ona?
- Kako se zove? Kako se zove?
- Cheryl.
- Radi u knjižnici.
- To je dobro. Da je u mornarici.
I, onda?
I...
Pričao si s njom?
Da, pričao sam...
...ali sam zbunjen, zanijemim.
- Svi smo isprva nespretni.
- Ne kao ja.
- Svi, vjeruj.
- I vi?
- I ja. Svi.
I?
- Idemo van.
- Super.
Trebali smo prije par dana...
...ali želio sam razbistriti glavu,
dobiti nešto vremena...
...pričati s vama.
- U redu.
- I, što da radim?
- Je li dobra cura?
- Da.
- Sviđa ti se?
Dobro. Trebao bi izaći s njom.
Ponekad tjeskobu treba iz susreta
istjerati zamišljanjem uloga.
- Što je to?
- Ti budi ti. Ja ću biti Cheryl.
Nešto ću te pitati.
Razgovarat ćemo. U redu?
- Vi ćete biti Cheryl?
- U redu. Tako je.
Glumim Cheryl.
U redu... Ti prvi.
- Ne.
- Ja ću prvi. Pa...
- Kako si?
- Dobro.
U redu. Dobro. Gdje ćemo?
Van.
Vidite?
- Gladan sam. Ti?
- I ja.
Dobro. Ide ti.
- Mislite?
- Da, ne brini.
Dat ću ti broj telefona.
Ako imaš pitanja...
...nazovi me,
u bilo koje doba.
- Zabavi se. I nazovi, dobro?
- Bit ćemo u redu.
Dobro. Nikad ne znaš.
Te stvari ponekad eskaliraju.
Eskaliraju u što?
Imao sam spoj,
eskaliralo je do braka.
Nećemo tako eskalirati.
U redu, dobro. Hajde, bježi.
Zabavi se. Zabavit ćeš se?
- Hoću.
- Dobro. Vidimo se.
- Bez eskalacije.
- Evo.
- Hvala.
Nema na čemu.
- Što je to?
- Frappuccino.
- Frappuccino?
- Zgodno, ne?
- Šest dolara?
- Što te briga koliko košta?
Zarađujemo gomilu. Zato sam i
išla u mornaricu, znaš?
Vidi svijeta. Zgrni lovu.
Ne znam što bih
sa svim tim novcem.
Dobro, sad reci zašto si
stvarno u mornarici.
- Ozbiljno?
- Da.
U redu. Pa...
Otac mi je bio u mornarici,
Vijetnam...
...a njegovi su dečki trebali
odrasti i služiti poput njega.
Samo jedan problemčić.
Nije imao muške djece.
- Pa si...?
- Pa sam... Da.
Vrijedilo je, znaš?
Sve i da mrzim mornaricu,
a ne mrzim je...
...vrijedilo bi samo zbog tog sjaja u
očima kad sam odjenula uniformu.
- Dakle, bliski ste?
- Da, jesmo.
Ne mogu dočekati Dan zahvalnosti.
Ti ideš kući?
Ići ću kući.
- Malo sam gladna. A ti?
- Mogao bih nešto pojesti.
Što je?
- Ništa.
- Što?
- Siguran si?
- Trebala si sebi naručiti.
- Htjela sam samo jednu.
Odlično. Povrće je dobro
za tebe. Hoćeš probati?
Hajde, probaj.
Dobro je. Ima bijelog kupusa,
ljubičastog i žutog kupusa.
Gadan kupus.
Kvragu.
Nije tako loše.
Pa...
Što voliš raditi? Ili želiš raditi?
- Što bi radio?
- Što bih ja htio raditi?
- Poučavati.
- Da?
- Mama mi je bila učiteljica.
- Stvarno?
Mislim da je to
strašan posao, znaš?
- Možeš nešto davati djeci.
- Mislim da bi bio odličan učitelj.
Doista? Hvala ti.
Mislim...
...da si divna.
Hvala ti.
- Što?
- Ludo je...
Mislim, krasno, što ti se dogodi
s ustima kad se smiješiš.
Jedna se strana povuče
više. Znaš to?
- Ne.
- Slatko je.
- Hvala.
- Ne bi to trebao skrivati.
Trebao bi s češće smiješiti.
Dobro je za tebe.
Tu smo.
- Dobro si se provela?
- Da, krasno. Hvala ti.
- Laku noć.
- Što je to?
- Japanski.
Znači:
"Iznimno sam uživao...
...u ovoj večeri s vama."
- Super. Prekrasno je.
- Hvala.
A kako se kaže: "Možda bismo
ovo mogli ponoviti?"
Ne znam.
- Pa, javi mi.
- Hoću. Laku noć.
- Laku noć.
O, da. Poljubio sam je,
nego što.
Ali neću s tobom o
intimnim detaljima.
Stvarno neću i točka.
To je moja cura. Poštujem je. I?
Brini svoje brige.
Bože, izgledam kao pizza.
- Hej, kako si?
- Hej.
- Što se radi?
- Organiziram.
- Organiziraš?
- Gomilaju se.
Mogla bi se za početak
rješiti ovoga.
- Moraš stati u red.
- Da?
Sjećam se ovoga.
Riješi se i toga.
Pogledaj...
- Pred cijelu vječnost.
- Ne za mene.
Daj da vidim.
Što?
Koliko će ovo potrajati?
I dalje ćeš me ignorirati?
Hajde, dušo.
O čemu pričaš? Mislim...
Dobro nam je.
Zašto...?
Ponašat ćeš se kao da
ne znaš o čemu pričam?
Ne znam o čemu pričaš.
- Znaš o čemu pričam.
- Gladan sam. Idem...
Pričaj sa mnom. Jerome?
- Poljubila me.
- Što?
Poljubila me.
Bez prisile.
Otpratio je, malo
Japanskog, poljubac.
- Čuj, pomorče Fisher...
- Oprostite što sam...
...ovako došao. Morao sam
razgovarati s vama.
- Bok. Oprostite za ovo upadanje.
- Kršimo pravila.
Ne znam što ću. Idemo u
Meksiko sljedeći tjedan...
...a s nama je već ozbiljno.
- Čekat će te.
- Kako znate?
- Ako je imalo zagrijana...
...čekat će te.
- Samo smireno?
- To je dobra ideja.
- Dobro. Neću ovo ponoviti.
- Hvala najljepša. Laku noć.
- Hvala vam.
- Nema na čemu.
- Tko je to bio?
- Moj pacijent.
Bio je na prvom spoju.
Bio je uzbuđen, jedva je dočekao
da mi ispriča.
Pa, nemoj ga
izlječiti.
Pokaži mi s čim radiš.
Pokaži s čim radiš!
Ne znam, no ako dobro računam,
za ovim nam stolom manjka jedna žena.
Nisi znao?
Fish je upravo našao curu.
- I ona je u mornarici, ne?
- Piše joj čim uzmogne.
To je tako romantično.
- Ne razumijem.
- Razumiješ.
- Ja ne...
- Želi se pariti.
Zaplesati. Shvaćaš?
- Dođi. Hajde.
- Neka, hvala.
Daj joj malo. Što ti cura
ne zna, neće joj škoditi.
- Hajde, diži se.
- Neću.
Nećeš što?
- Pusti ga na miru, Grayson.
- Nije mi odgovorio.
- Na što?
- Nećeš što?
Nisam te nikad vidio s curom.
Čovjek kaže da ima curu, jel' tako?
Pa, je li je itko ikad vidio?
Bilo tko?
Nemoj mi brinuti, dušice.
E pa, to vam je jumfić.
Nikad posjetio špilju.
- Strah ga je.
- Nabijem te.
- Ha? Što reče?
- Čuo si me.
Nabiješ mene?
Uz sve ove žene ovdje...
...ti bi mene?
Vidite o čemu govorim, braćo?
Zabrinut sam za za tebe, Fish.
Mislim...
...toliko komada ovdje...
...a ti ne bi radije ženu?
O, da. Pederčina.
Sve iznova.
Miči se!
Davenport.
Kad mu stiže avion?
Dobro. Ne, razumijem.
Shvaćam.
Dobro, dajte samo da
prvo pričam s njim.
U redu. Hvala.
Mislio sam da je s tučama
gotovo, Antwone?
Pusti me unutra.
Primio sam izjave
ljudi s tvog broda.
Hoćeš li početi ispočetka?
Morat ćeš pričati sa mnom, sinko.
Bolje pričaj, ja sam ti
jedina nada.
Pokušavam shvatiti,
no moraš mi reći nešto.
- Ne znam što.
- Što je bilo?
- Navukli su me.
- Kako to?
Nekolicina ih se
okomila na mene.
- Nisam mogao otrpiti.
- Zašto?
Jednostavno...
Samo su se šalili na moj račun.
Kakve su to bile šale?
Šale o meni i ženama.
Nisu mi baš legle.
Kakve su to bile šale o tebi
i ženama, Antwone?
Da sam kao djevac i to.
- Jesi li?
- Ne znam. Možda.
U redu.
Što misliš, zašto nisi
nikad bio sa ženom?
Razmisli, sinko.
Mora postojati razlog.
Zgodan si mladi muškarac.
Sigurno si imao mnogo prilika.
- Možda ne voliš žene.
- Volim ih.
- Možda te ne zanima seks.
- Zanima me.
- Cijelo vrijeme mislim na to.
- Opet smo na početku.
Kako to da onda nisi nikad
bio sa ženom?
- Bio sam.
- Dobro.
Kada?
- Kada?
- Kad sam bio mali.
- Bio je to poljubac.
- U redu.
- Kako je bilo?
- Grozno.
- Bilo je užasno.
- Zašto?
- Povratio sam.
- Zato što...
Jer mi je gurala jezik u usta.
Uvijek je to radila.
- To je moja mama.
- Rekao si to za onu drugu.
- Promijenio sam.
- Nema ti promjene.
- To je moja mama.
- Crnčugo?
- Crnjo, čuješ ti mene?
- To si ti.
- Hej, crnjo.
- Stižem, Ma.
- Dwight? Keith?
- Da, Ma. Evo me.
Vucite te guzice amo.
Rekla sam vam
da ne gužvate odjeću.
Nadine, idemo u grad
u Socijalnu Službu.
- U redu.
- Twonny, ostani s Nadine.
Da, Ma.
Twonny, što gledaš tamo vani?
Što gledaš?
Tako.
Daj slatku pusicu.
A sad idi dolje.
Što sam ti rekla?
Idi dolje.
U podrum i skidaj ih.
Brže.
Tako, sve raskopčaj. Hajde.
Rekla sam, brže.
Skini ih.
Čuo si me, svuci ih.
Prevuci ih preko mojih stopala.
Dođi sad tu bliže.
Bliže. Ne moraš se plašiti.
Sad me diraj.
Znaš da to želiš.
Da, tako. Ljubi me.
Rekla sam, ljubi me.
Hajde, mali, daj mi
jednu slatku.
- Antwone!
- Reći ću te.
Što ti je, čovječe? Jesi dobro?
Daj uđi.
Jesi dobro?
Opet je to radila?
I tukla te?
U redu je, Antwone.
Možeš ostati ovdje.
Ja ću te paziti. Dođi,
daj da ti nađemo košulju.
Tjerala me...
Tjerala me da radim te stvari.
Bio sam tek dječačić.
Ako nešto nisam htio,
tukla bi me.
Nisi nikada rekao
nikome osim Jesseju?
Tako je, gospodine.
Jedina koju sam
vidio golu.
Imam gotovo 25 godina.
Nikad nisam bio s ženom.
To je mučno.
Mrzim to.
- Mogu li vam pomoći?
- Gđo. Davenport, pomorac Fisher.
- Antwone Fisher.
- Izvolite?
Poručnikov sam pacijent.
- Rekao je da dođem ovamo.
- Pa, njega još nema. No...
Pa, uđite. Možete ga pričekati.
- Jeste li za jabukovaču?
- Može. Hvala.
Pripreme za Dan Zahvalnosti, gđo?
Pusti "gospođo".
Zovi me Berta.
Ideš kući za praznike?
Ne, no kuhar na brodu
planira gozbu. Bit ću tamo.
- Dobro zvuči. Izvoli.
- Hvala najljepša.
Prvo što sam vidio kad sam mu
prvi put ušao u ured bili ste vi.
Vaša slika. Pomislih kako imate
drago lice, dobro lice.
I da je i on valjda u redu
ako je oženio takvu ženu.
Spreman za početak?
Da, gospodine.
- Bilo mi je drago upoznati vas.
- I meni.
Samo želim biti ljubazan.
A da probaš malo
ljubaznosti i na brodu?
Sjedni.
- Sviđa mi se vaša kuća.
- Hvala. Reci mi nešto o svojoj.
- O tvojoj kući, kad si otišao.
- Molim?
Kad su te Tateovi izbacili.
Pričaj o tome.
Vratio sam se u sirotište.
Rekli su da moram dodatno
razviti društvene vještine.
Nitko nije bio lud za
usvajanjem tinejdžera.
Poslaše me u popravni
dom, Pennsylvania.
Tamo sam razvio moje
krasne društvene vještine.
- A zatim?
- Zatim sam bio prepušten sebi.
Socijalna me radnica
odvela u prenoćište.
Dala mi je $67 i...
...rekla zbogom.
- Koliko si bio u prenoćištu?
- Samo do sutradan ujutro.
- A zatim?
Spavao po parkovima,
pa došao ovamo.
- U moju kuću?
- Ne, gospodine. U mornaricu.
To je to.
Priča o Antwoneu Fisheru.
Dobro. To je to.
Za danas smo gotovi.
I ne šarmiraj mi više
ženu, jesi čuo?
- Da, gospodine.
- U redu.
- Pomorac Fisher.
- Da?
Dolazi amo.
- Što sam skrivio?
- Ne brbljaj. Dolazi odmah.
Ne znam kog si vraga naumio,
ali čuvaj se.
- Nisam ništa učinio.
- Ne?
- Ništa?
- Nisam ništa učinio.
Moja te žena pozvala
za Dan zahvalnosti.
Imaš li ideju otkud to
da si joj tako drag?
- Ha? Gledaj me.
- Ne, gospodine.
- Možda osjeti drage ljude.
- Dobro, dragi ljud.
Dan zahvalnosti, moja kuća, obitelj,
stol. 14:00. Nemoj kasniti.
- Da, gospodine.
- Briši sad.
Lijepo je ovdje.
Otkud ti ovo mjesto?
Ovo je svjetionik,
a ja sam mornar.
- Mjesto je našlo mene.
- Budalice jedna.
- Puno dolaziš ovamo?
- Ponekad tu dođem razmišljati...
...ili tražiti rješenje
nekih problema.
Razumijem te.
Mogu biti iskren?
Da.
Sjećaš li se kad sam ti rekao da...
...radim na nekom
važnom izvještaju?
Da.
Pa, lagao sam.
- Znam.
- Znaš?
Da. Posjećuješ psihijatra, zar ne?
- Znala si?
- Nije baš bilo teško shvatiti.
- Hoćeš reći da sam lud?
- Ne.
Onda?
Razumijet ću ako ne želiš
da te više gnjavim.
Mnogi idu psihijatru.
- Ideš li i ti?
- Ne.
Rekla sam ti da mi je tata
vijetnamski veteran. On je išao.
Očito se izvukao, ne?
I, zbog čega ti posjećuješ psihijatra?
Moj je život do mornarice
bio pomalo kompliciran.
- Bilo me je sram.
- Čega?
Što sam bio neželjen.
I... Nisam imao roditelje.
Znaš, bilo me je strah
čak i da ti pristupim.
Bi li vjerovao da sam ja bila
prestidljiva da pristupim tebi?
- Ne.
- Jesam.
- Dok nisam shvatila da me uhodiš.
- Nisam te uhodio.
Pa, ako ikako mogu pomoći, tu sam.
- Već pomažeš.
- Kako to pomažem?
Time što postojiš.
Sretan Dan zahvalnosti.
Sretne praznike.
Sretne praznike, gđo. Znam...
...Berta.
Da, uđi samo.
'Dan. Ja sam Antwone.
Ja, uh... Da, gladan sam.
Mogao bih nešto pojesti.
- 14h, ha? Gdje si ti?
- Kupio sam jabukovaču.
Sretne praznike.
Hvala. Uđi.
Spremamo se pomoliti.
Ljudi, ovo je Antwone.
Antwone, moja obitelj.
Majka, Johnny Mae.
- Šogor, stric Duke.
- Kako ste?
- Moj otac, Howard. Sestra Gwen.
- Njena velika kći.
- Bok, Antwone.
- Hoćeš li sjesti uz nju?
- Gwen, Gwen...
Hajde, mali.
Dođi, sjedni ovdje.
U redu.
- Duke, možeš li povesti molitvu.
- U redu. Spojimo svi ruke.
Pognimo glave.
Nebeski Oče, dolazimo Ti
na koljenima, pognutih glava...
...ponizni pred tobom.
Zahvalni smo Ti što ovaj Dan
zahvalnosti slavimo kao obitelj.
Hvala Ti na zdravlju...
...i na prijateljima,
što počastiše nas prisutnošću.
Molimo se i za mir u svijetu
i u našim životima.
- Amen.
U redu. Idemo. Tako.
- Izvoli, tata.
- Hvala.
- Dušo, još purice?
- Ne, hvala, gospođo.
Nemoj mi se sad tu sramiti.
- Posebno ne za trpezom.
- Tata, pusti dečka na miru.
- U redu je.
- Dobro, prionimo. Hrana je besplatna.
Howarde.
Kad sam bio u službi u ratu...
...ti se još nisi rodio.
- Howard.
Provodio sam blagdane
u Europi na straži.
Nedostajala mi je mamina
blagdanska kuhinja.
- Howard, hoćeš ostaviti momka?
- Ne gnjavim ga.
- Ostavi me na miru.
- Možda je gladan.
- Samo pričam s njim.
- Daj tati povrće.
Da te pitam. Otkuda si?
- Cleveland.
- Cleveland. Da?
Sigurno ti nedostaje mamina
blagdanska kuhinja, ha?
Oprostite.
- Kud je krenuo?
- Ne znam.
- Uvijek se to dogodi.
- Zašto me tako gledaš?
- Zašto si mu to učinio?
- Pobjegao je odavde.
Samo sam htio popričati.
- Zato i ne dovodim prijatelje.
- Dobro si?
Da. Dobro sam. Nikada nisam imao
pravi Dan zahvalnosti kod Tateovih.
Nemaš ga izgleda ni ovdje.
- Ne, imate prekrasnu obitelj.
- Hvala.
To sam vam donio kao
hvala za danas.
- Poklon za mene? Novac?
- Ne.
Pjesma.
Ne vidim bez naočala.
- Zašto mi je ti ne pročitaš?
- Ja bih da je vi pročitate. Molim vas.
Tko će plakati za malim dječakom
lzgubljenim i samim
Napuštenim bez ikoga svog
Tko će plakati za malim dječakom
Što zaspao je plačući
Što njegovim se ne zvaše
Tko će plakati za malim dječakom
Što gorućim je pijeskom kročio
Dječakom u muškarcu
Tko će plakati za malim dječakom
Što upoznao je bol
Što umirao je mnogo puta
Tko će plakati za malim dječakom
Dobrim kakav htjede biti
Koji plače u meni
- Tko će plakati za njim, Antwone?
- Ja ću.
Uvijek plačem.
- Prekrasna je.
- Znam. Rekao sam vam.
Jesi. Dobar si, jer si iskren.
Iskreniji od mnogih čak i kad si ljut.
Jedino o čemu nisi iskren je
potreba da nađeš svoju obitelj.
- Pravu obitelj.
- Ne osjećam potrebu za tim.
- Našao bi odgovore na mnoga pitanja.
- Nemam pitanja.
Ljut si na njih jer te nisu
došli spasiti.
- Ako nisu znali?
- Kako?
To moraš pitati njih.
"Ne zamjerati unatoč
osnovama za zamjerku."
Definicija oprosta.
- Zašto opraštati?
- Da bi bio slobodan.
Da možeš nastaviti sa svojim životom.
Zašto moram tražiti obitelj?
Imam vas.
Mislim da mu je bilo lijepo večeras.
Antwone. Mislim da mu je
bilo lijepo, a ti?
Činilo se.
Nešto je prekrasno učinio
dok smo se opraštali.
Pozvao me na svoju svečanost.
- Završio je japanski.
- Da, znam.
- Želi da dođem s tobom.
- Što si mu rekla?
Rekla sam da će mi biti čast, Jerome.
U redu.
Čestitam.
- Dočasniče Fisher. Odlično.
- Hvala, zapovjedniče.
Čekao sam. Cheryl? Drago mi je.
Čujem samo dobro o tebi.
- Gdje je supruga?
- Nije došla.
Šalje pozdrave. Poklončić za tebe.
Super. Filozofija i razmišljanje
Marcusa Garveya.
- Hvala.
- Molim.
Možemo negdje razgovarati?
- Može?
- Naravno. Može.
- Bila mi je čast.
- I meni.
Ima li koga?
Što ima?
- Kako si?
- Dobro.
Da, jesi, Antwone.
Dobro si.
Samo dobro sam čuo
o tebi od zapovjednika.
Dobro se slažeš s kolegama.
Ponosan sam na tebe.
Hvala, gospodine.
Razmišljao si da potražiš obitelj?
Ne znam. Zašto?
Mislim da nema ničeg važnijeg
od toga, Antwone.
Što želite reći?
Da sam ponosan na tebe.
Da mislim da si jako sazrio.
Dobro. To ste rekli.
Što nije u redu?
Sve je u redu.
Shvati da mi je ovo teško.
Gotovo je s našim seansama.
Slušaj. Slušaj me.
- Kako mislite, gotovo je?
- Vrijeme je da kreneš dalje.
- Rješavamo moje probleme.
- Ne možemo više.
- Slušaj...
- Pusti me!
Izlazi. Izlazi!
- Svi me napuste.
- Ljudi rastu. Idu dalje.
Odrastao si.
Mama me napustila, otac.
Jesse. I vi.
- Jesse? Kako to misliš?
- Nismo trebali otići.
Z voni mi u...
prokletoj glavi.
- Z vona? Pričaj mi o zvonima.
- Neću! Ne možeš vjerovati...
Što se dogodilo Jesseju?
Maknite se od mene. Nitko mi
više nikada neće ništa oduzeti.
Tko je?
Samo sam pitao tko je na...
Fish! Što ima, čovječe?
- Što je s tobom?
- Ohladi. Ne igraj se.
Kako ne igraj se?
Nemoj da te istučem.
- Što ima?
Gdje si bio? Gdje živiš? Što ima?
U utočištu sam. Na Prospectu.
- Gdje si? Stvarno.
- Na ulici.
- Što radiš na ulici?
- Nemam kud.
Nemaš gdje?
Nećeš k meni?
Mama ti neće dozvoliti.
Ne mora znati. Radi
cijeli dan, spava cijelu noć.
Osim toga, tu je toliko ljudi
da te neće ni primjetiti.
Možeš ostati. Stvarno.
- Imaš što u frižideru?
- Da, imamo nešto...
- Gladan?
- Da.
- Gladan si?
- Da. Ne igraj se.
Smrdiš kao da si bio na ulici.
Uspori, čovječe.
Nitko ti neće uzeti hranu.
Znaš kad gđa. Tate
nije dala losion?
Imao si ulje za kuhanje.
Mirisao si na pečenu piletinu.
Rekao si:
"Baš sam gladan!"
To je bilo smiješno. Za krepat'.
Ne tako kao kad te mama
ganjala s ciglom.
- Sjećaš se? Smijeh.
- Da.
Frajeru, to nije bilo smiješno.
Još na glavi imam kvrgu.
- Znaš da si mi najbolji prijatelj?
- Što hoćeš?
Sretan sam jer si tu!
Ne mogu biti sretan jer si kući?
- Učini mi nešto.
- Što?
- Čuvaj me.
- Netko te traži?
Zašto bi me netko tražio?
Samo želim da me čuvaš.
- U redu.
- Najbolji prijatelj?
- Da. Prestani buncati.
- Idemo te srediti, idemo na ulicu.
Znaš Brendu koja mi se sviđala?
Ima troje djece.
Napuhnuta je.
Ogromna. Stvarno.
- Nije više zgodna Brenda.
- Kako ti je mama?
Opet je trudna.
Hajde, uzmi nešto. Čekam te.
- Daj!
- Što radiš?!
Nije zagonetka! Nije teško
shvatiti. Čekaj, Fish.
Daj mi taj plijen.
Čuvaj me, Fish.
Sljedeći dan bio sam
u prijemnom kampu.
On je uvijek imao sreće.
- Zavidio sam mu.
- Kako je on sretan? Mrtav je.
Ostavio me, a znao je
da samo njega imam.
Ljut si jer se osjećaš napuštenim?
Da. Pomalo.
- Kako je on to sretniji?
- Ne mora se više boriti.
Ne moraš ni ti.
- Uspjet ću?
- Već jesi.
Što ti misliš?
Mislim da bih u drugom životu
ili vremenu...
...bio kralj.
Kad pronađeš obitelj, javi mi se.
Može? Želim čuti sve o tome.
Da, gospodine.
Volim te, sinko.
Volim i ja vas.
- Tko je?
- Pogodi.
- Antwone!
- Ne, već Philip Walker, ponoćna uhoda.
Što ima?
Idem na odmor.
- Kad?
- Čim zatražiš slobodne dane...
...i pođeš sa mnom.
- Ozbiljno?
- Da.
Tek sam se vratila. Neće me pustiti
opet ove godine.
A vanredno odsustvo?
Reci da si nekom bliskom
jako potrebna.
Cheryl, stvarno bih htio
da ideš sa mnom.
Imam dvije otvorene karte.
Za Cleveland?
- Pokušat ćeš ih pronaći?
- Da. Pokušat ću.
Ali ne bez tvoje pomoći.
U redu. Pokušat ću.
Najprije su bile usvojene
svijetle djevojčice.
Pa svijetli dječaci, pa
tamne djevojčice...
...pa tek onda tamni dječaci.
Žao mi je. Sve knjige rođenih od 1980
su prebačene u socijalnu službu.
ODJEL SOCIJALNE SLUŽBE
Rođen 22. 10. 1990.
Čeka obitelj od 1994.
Zadnji susret s majkom?
Imao sam dva mjeseca.
- A s ocem?
- Nikad.
Mjesto rođenja?
Državna popravna ustanova
za žene u Ohiu.
Odmah se vraćam.
Trebam vaš potpis.
- Puno sreće, gospodine.
- Hvala.
Tu nema ničeg.
Zašto ne ideš pomajci?
Gospođi Tate? Ne...
Ne vraćam se tamo.
Zašto ne? Možda nešto zna
o tvojoj obitelji.
Nikad to prije nisam radio.
Dođi sa mnom.
Ako nešto prodajete,
nestanite odatle.
Bože! Ti si, Antwone?
Dođi.
Ne diraj me.
Da, ja sam. Odrastao čovjek.
Htio bih razgovarati
s gospođom Tate.
- Želiš ući?
- Ne.
Hoćeš je pozvati?
- Antwone je tu.
- Mili Bože.
Gdje je dijete?
Crnčugo, zagrli me...
Crnčugo...
Ne znaš doći kući?
Gdje si bio?
Došao sam samo da...
...doznam sve što znaš
o mojoj pravoj obitelji.
- Ne znam ništa o njima.
- Ime, broj, nešto?
Ne znam. A sad dođi. Dođi.
Svega se sjećam.
Svega.
Mogli ste mi pomoći, ali ste me
samo tukli. A ti?
- Što?
- Znaš! Bio sam šestogodišnjak!
- Slušaj...
- Ne, ti slušaj.
- Zaboravio si...
- Rekao sam, slušaj.
Došlo je moje vrijeme. Razumiješ?
Nije važno što...
...ste pokušali.
Mogli ste me uništiti.
Ali, još sam tu. Još sam jak.
I uvijek ću biti.
Elkins.
Otac ti se zvao Edward Elkins.
Uzmi Shaker Heights i East Cleveland.
Ja ću Akron i Cleveland.
Da. 1976.
Dobar dan, tražim obitelj
Edwarda Elkinsa.
Edward Elkins.
- Tražim obitelj Edwarda Elkinsa.
- Gospođo? Ne, Edward.
- E-D-W-A-R-D.
- Da, Edward.
- Što? Jasno govorim, vi...?
- U redu. Hvala.
Tražim obitelj Edwarda Elkinsa.
To ste odmah trebali reći. Zašto...?
Da. Iz Californije smo.
Da, lijepo je tamo.
U redu. Hvala na pomoći, gospođo.
Hvala. Do viđenja.
Imaš sreće?
- Što to imaš?
- Kinesku.
- Molim?
- Gospođo?
Tražim obitelj Edwarda Elkinsa.
Edward?
Tko zove zbog njega?
Zovem se Antwone Fisher.
Pokušavam pronaći obitelj.
- Dušo, Edward je već dugo mrtav.
- Da, gospođo, znam.
Dugo. On mi je otac.
Čekaj, čekaj. Tko me to zove
tako iznenada?
- Otkud vam broj?
- Iz imenika.
Cijeli dan zovem Elkinse. Nemam
razloga lagati vam, gospođo.
Edward nikad nije spomenuo...
Kako se zoveš?
- Antwone.
Nije znao da je trudna.
Bila je u zatvoru.
- Znaš kako je umro?
- Da.
Ubila ga je djevojka.
O, Bože. Čekaj.
Zbog čega si se odlučio javiti
20 godina kasnije usred noći?
Duga je to priča.
U mornarici sam...
...na zapadnoj obali.
Uskoro moram natrag.
- Dođi do mene prije toga.
- U redu.
U redu, imaš olovku?
Zapiši moju adresu.
1089 Drexel.
- Znaš gdje je?
- Da.
- Dođi do mene sutra, može?
- U redu. Gospođo?
- Smijem povesti djevojku?
- Drago mi je da ću je upoznati.
- I njoj je, sigurno.
- Znaš, ako...
...ti je Edward bio otac, razgovaraš
sa svojom tetom.
Razgovaraš sa tetom Annette,
očevom mlađom sestrom.
- Vidimo se sutra.
- Laku noć.
- Zbogom.
Našao sam ih.
- Našao sam svoju obitelj.
- Jesi?
O, dušo.
- Ne znam. Što misliš?
- Sliči na Eddiea.
- Da?
- Da, isti si on.
Donio sam rodni list.
Rođen '76. Kada je Edward umro.
Da. On je umro u lipnju,
a ja sam rođen u kolovozu.
- Mama ti se zvala Eva...?
- Eva Mae Fisher.
Znam ju. Jessova sestra.
- Čija?
- Jessova.
- Misliš Fishova?
- Da, Jess Fisher.
Zove se Antwone Fisher.
To je Jessova sestra, Eva Mae.
- Mae-Mae. Živi u ulici Hodges.
- Ne sjećam se nikakve Mae-Mae.
Znate gdje živi?
Ne poznaješ je, zar ne?
Ne, ja... Ne, ne.
Želiš je upoznati?
Da. Da.
Siguran si? Jer, to
možemo odmah riješiti.
Da, siguran sam.
Čekaj da uzmem šešir.
Da ja idem s vama?
Ne, zašto ne ostaneš
s nama?
U redu, idemo.
Do viđenja.
Nećete dozvoliti da mi se
nešto dogodi?
Ne, Antwone. Neću dozvoliti
da ti se nešto dogodi.
- Tko je?
- James Elkins, Edwardov brat.
Čuješ me, Eva? James je.
- Što hoćeš?
- Možemo ući?
- Bok, Eva.
- Bok.
U redu je. Dođi.
Tko je to, Eva?
- To je Johnny.
- Nije.
To je Antwone Quenton Fisher.
Tko je Antwone Quenton
Fisher, Eva?
Moj prvorođeni sin.
Tu se ništa ne događa.
- Želiš ostati?
- Želim ostati.
Čekam te u autu.
- Jesi gladan?
- Ne.
Zašto nikad nisi došla po mene?
Nisi se pitala gdje sam?
Ili što radim?
Ili što sam postao?
Jesam li živ?
Nisi?
Pobrinuo sam se za sebe.
Jesam.
Nikad nisam imao problema za zakonom.
Pročitao sam stotine knjiga...
...pisao pjesme, slikao slike.
Putovao svijetom.
Služio domovini.
Govorim dva jezika.
I učim treći.
Nisam nikom napravio dijete.
Nikad se nisam drogirao
ni čak zapalio cigaretu.
Znao sam sanjati te.
Moja majka...
Moja majka, kakva bi mogla biti.
Kako izgledaš.
Tvoj glas i tvoj osmjeh.
Čak i tvoj miris.
Sve ove godine sam mislio o tebi.
Sanjao sam te.
Nisam ti nedostajao?
Svaki dan poslije škole...
...zamišljao bih da čekaš
iza sljedećeg ugla.
I kad dođem tamo,
čekat ćeš me.
U mojim mislima...
...uvijek si bila tamo.
Nisi me mogla naći.
Trčao bih onda do sljedećeg ugla...
...bit ćeš tamo.
Znao sam da hoćeš.
Onda ćeš mi...
...kupiti sladoled.
A onda ćeš me odvesti kući.
Dobra sam osoba.
Dobar sam čovjek.
- Kako si? Ja sam tvoj stric Horace.
- Miči se, Horace. Dođi, dušo.
- Tu je.
- Pogledaj ga. Ja sam tvoja teta Eda.
Ja, ja! Ja sam tvoja rođakinja
Jeanette. Dobrodošao kući.
Ja sam teta Anna.
Kako si?
DOM
- Moja žena, T.
- Kako si?
Rođak Eddie. Dobio sam ime
po tvom ocu.
- Moj brat Ray.
- Što ima?
Rođak Jason.
Baš mi je drago.
U redu, dečki. Otvorite.
Dobrodošao.
- U redu.
- Hajde, idemo jesti!
Hoćeš koju palačinku?
Izvoli.
A kobasice?
Nisam više djevac.
Drago mi je da to čujem.
- Kako si?
- Odlično.
Dobro. Dobro. Strašno mi je
drago da te vidim. Pa?
Poslušao sam vas. Našao sam obitelj.
Našao sam i mamu.
Odlično. I...?
U srcu sam joj oprostio. Ali
ako je nikad više ne vidim...
Shvaćam.
Čudno je to osjećati za mamu.
Ali jesam i dugujem priznanje
da ste bili u pravu.
- Meni?
- Da, gospodine. Trebao sam je naći.
Ako sam bio u pravu, to je bilo
iz krivih razloga.
- Ovo će ostati među nama, u redu?
- Da, gospodine.
Žena i ja htjeli smo djecu i
otkrili da ih ne možemo imati.
To ju je dovelo do ruba.
Znao sam što joj treba.
Pomoć. Liječenje.
Sredio sam to. Dobila je
najboljeg psihijatra.
Ali ja, kojem je bilo dobro,
koji je bio jak...
...istovremeno sam se počeo
zatvarati u sebe.
Vrlo polako, vrlo tiho.
Bila je to moja mala tajna.
Sve dok jednog dana mladić nije
ušao u moj ured i moj život...
...i otkrio tu tajnu.
Ravno u lice.
I posramio me na način na koji
nisam mislio da je moguće.
Zbog tebe, Antwone,
ja sam bolji liječnik...
...i pokušavam biti bolji suprug.
Ništa mi ne duguješ.
Ja dugujem tebi.
Ti si pobjednik. Porazio si sve
koji su te poražavali.
Salutiram ti.
- Gladan si, mornaru?
- Mogao bih jesti.
Onda idemo.
U spomen mom ocu,
Edwardu Elkinsu...
...koga nisam nikada imao
zadovoljstvo i čast upoznati.
Antwone Fisherov scenarij
nadahnut je njegovim životom.
Neki od likova i događaja spomenutih
u ovom filmu izmišljeni su.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com