www.titlovi.com
Cijeli svoj ivot,
proveo sam radeći u velikom gradu,
što je, kad sad o tome razmišljam,
veliki problem,
jer sam se oduvijek osjećao
neugodno okruen gomilom.
Ozbiljno.
Imam strah od zatvorenih prostora.
I..ja.. sve to čini da se
osjećam zatočenim svo vrijeme.
Znate, oduvijek sam si govorio
da mora biti bolje vani.
Ali moda..
moda previše umišljam.
Ja..to je vjerojatno zbog činjenice...
...da sam imao vrlo tjeskobno djetinjstvo.
Znate, moja majka
nikad nije imala vremena za mene.
Kada ste srednje dijete
u obitelji od 5 milijuna,
..ne dobivate baš previše panje.
Mislim, kako je to moguće ?
Oduvijek sam se plašio da ću biti napušten.
Moj otac je bio radilica.
I, znate, momak je odletio
dok sam još bio ličinka.
A da ne pričam o poslu,
koji zbilja ivcira.
Ja nisam za to da budem obični radnik,
Sad ću vam reći.
Ja-ja-ja se osjećam
fizički neodgovarajućim.
Cijeli ivot,
nisam bio sposoban podići...
više od deset puta moje vlastite teine.
I...rad sa zemljom, znate..
Nije baš obećavajuća karijera.
I ta cijela „udruimo se“,
„superorganizam“ politika...
Ne kuim je.
Pokušavam, ali ne kuim.
Mislim, što? Trebao bih učiniti sve za koloniju.
Što je s mojim potrebama?
Što je sa mnom?
Moram vjerovati da vani
postoji bolje mjesto od ovoga.
U suprotnom, sklupčat ću se i plakati.
Cijeli sustav me čini...
beznačajnim.
Izvrsno.
- Dobro si napredovao.
- Jesam?
Da, Z.
Ti jesi beznačajan.
Jesam li?
Donji kat!
- A.., radnik.
Vojnik.
Ooh.
- Uh.
- Radnik.
Pokušajmo ponovo.
Čvrsto stegni. Snani zamah.
Leđa ravno. Koncetracija.
Prati prolaz.
U redu. Moram zadrati ovaj pozitivni stav.
Dobar stav, čak iako sam
krajnje beznačajan.
Ja sam beznačajan,
ali sa stavom.
Oh, oprosti, Z.
- Nisam te vidjela.
- Bravo, Azteca.
Već radi. Toliko sam beznačajan
da sam nevidljiv.
Sad počinješ shvaćati.
Nije riječ o tebi.
Već o nama - skupini.
Riječ je o...ovome.
Divovskoj rupi u zemlji?
- OK, ekipa. Jesmo li dobro?
- Daaa!
- Da.
- Izvrsno.
Sada, R-1734 do Z-7829,
vi momci ste u kugli za rušenje.
- Naravno!
- Super.
- Naravno.
- U redu. Vrijeme za ples.
Idemo snano.
- Volim taj posao.
Upamti Azteca,
"Budi lopta."
To je glavna stvar.
Upamti to.
Znaš, moraš biti sjedinjen s loptom.
Hoćeš li napokon prestati?
Ma daj. Volim svoj posao.
a ti, pa...
Previše filozofiraš.
Daj, Z. Pomozi nam sagraditi
veću, bolju koloniju.
I pokušaj biti sretan zbog toga.
Svakako.
Mislim, zašto..
Kako uopće mogu biti nesretan što sam
dio industrijske opreme?
- OK, radnici, upamtite.
- Evo ga.
- Budi lopta.
- Oh!
Neka energija teče kroz vas.
Treba izdrati. To je--
to je za koloniju. Oh.
- Ouh. To je--
Tuba u nastanku.
- Dri se. Idemo.
- Bre. Jače.
Jesam li moda spomenuo
da mi je mučno od visine?
Ne.
Ovo je lopta.
- Hej.
Oh, Z.
- Da. Da. Jasno mi je.
Ispustio sam loptu.
Radnici. Oni su slabi.
Manjka im discipline.
Manjka im predanosti.
Generale, znam da je bilo
šlampavosti, jedne il' dvije.
Ali svi rade
najviše što mogu, i-
Ne moete si pomoći,
To je u vašoj prirodi.
Ali usprkos vašoj ograničenosti,
Ovaj tunel ćete završiti
u roku.
Bez obzira na sve.
Svatko tko bude zaostajao morat će to
objasniti pukovniku Cutteru.
I budite uvjereni, pukovnik
nema toliko razumijevanja kao ja.
Otpust.
Još četiri dana, Cutter.
Samo još četiri dana.
Tada se moemo konačno oprostiti
od njihove...nesposobnosti.
Da, gospodine.
Novi početak.
- Zamisli to!
- Jaka kolonija, gospodine.
Kolonija na koju moemo biti ponosni.
Da, ali još nismo došli do toga.
Cutter, upravo smo saznali
da se termitska vojska mobilizira protiv nas.
Protiv nas?
Poslat ćemo trupe
duboko u neprijateljski teritorij...
..da napadnu njihovu koloniju.
Napasti termite, gospodine?
- To je samoubojstvo.
- Točno.
Imate li popis koji sam traio ?
- Da, Generale.
To su postrojbe
odane kraljici.
Hm. Onda će upravo te biti poslane.
To je alosno.
Tamo ima izvrsnih časnika.
Zar ne bismo trebali kraljičino dopuštenje
za objavu rata ?
Naš slijedeći korak, Cutter.
Generale, bili smo u miru
već godinama s tom kolonijom.
Zašto bi nas napali?
- ele našu zemlju.
Očajnički ele još opljačkati zemlju.
Moda misle da smo mekani i slabi.
Zašto ne pošaljemo ambasadora,
da pregovara o novom sporazumu?
Nema potrebe da šaljemo vojnike.
- Vjerujte mi.
Svaki mrav ove kolonije mi je dragocjen.
Zbog toga moramo napasti odmah.
Dok imamo element iznenađenja.
Ako termitske trupe prodru u
našu koloniju..., pa...
Da, Generale,
Znam što nam mogu učiniti.
U redu.
- Donijeli ste mudru odluku.
Zapravo, osigurali ste
budućnost ove kolonije.
Zdravo, Generale.
Princezo Bala.
Kakvo krasno iznenađenje.
Izgledate ljupkije
svaki put kad vas vidim.
Hvala. Nadam se da niste
ovdje poslovno.
Oh, naravno--
naravno da nismo.
Zato što, uh,
bilo bi lijepo...
kada bi razgovarali, bar jednom,
prije vjenčanja.
Apsolutno ste u pravu.
Cutter, zabiljei slobodno vrijeme
za privatni razgovor s Princezom Balom.
Uh, zapravo, gospodine, upravo sada
imate vremena za osobne trenutke.
Baš smo nekoliko sekundi
ispred slijedećeg sastanka.
Izvrsno.
Princezo.
Pa, nekoliko sekundi i nije puno,
ali, uz pretpostavku da su
kvalitetno iskorištene--
I, kakav vam je bio dan?
Išta zanimljivog?
-Objavili smo rat.
Objavili rat?
Pa, toliko o teškom danu.
Gospodine, mrzim što moram prekidati,
ali vrijeme ne čeka ni jednog mrava.
Princezo.
Mama, moeš li me podsjetiti,
zašto se udajem za ovog tipa ?
Bala, moramo li opet raspravljati
o tome?
Nemamo ništa zajedničko.
Tip je ukočen.
Da, draga.
znam da je general moda...
malo osoran,
ponekad i mrzovoljan,
..ali znam da se brine za tebe.
Samo to baš i ne pokazuje.
Ali trebala si vidjeti kako je uporno
traio tvoju ruku.
Ali zašto baš mene?
Zato što si ti ta
koja će nastaviti moj posao.
To je tvoje mjesto, draga.
- Što ako mi se ne sviđa to mjesto?
Svatko ima svoje mjesto, Bala--
-ti, vojnici, radnici.
Daj, nije tako teško
biti princeza, je li?
Moda bi radije
nosila zemlju cijeli dan ?
Majko, ne budi toliko dramatična.
Oni se bar ponekad i zabavljaju.
- Dva piva od biljnih ušiju.
- Zašto sam rođen kao radnik?
Vi vojnici imate slavu,
a još i moete ići van u svijet.
Srećete interesantne kukce,
ubijate ih.
Da, ali vi provodite sve
dane sa onim...
..ljupkim radnicama.
Weaver, one su cure od karijere.
Opsjednute su kopanjem.
Ne vjerujem da ću ikada
upoznati pravu djevojku za mene.
Tko uopće govori o djevojci za tebe?
Govorim o djevojci za mene.
Ne eliš svoje pivo od biljnih ušiju?
Nazovi me ludim, ali--
Ne da mi se piti iz anusa
drugog stvorenja. OK?
Kako eliš.
Ahhh.
Ja, ja se opuštam.
Dolazi nam kraljevska inspekcija.
Inspekcija, misliš - stojiš
na mjestu kao neki idiot...
dok te hrpa plemenitaša odmjerava.
Ne znam kako to izdriš, Weaver.
Z, poznajemo se već dosta dugo. Točno?
Definitivno.
Ti si rođen dvije sekunde iza mene.
Da. I od malena sam prisiljen
slušati tvoje alopojke.
Zbog čega toliko gunđaš?
Ukoliko to nisi još opazio,
mi mravi smo glavni.
Mi smo gospodari zemlje.
Hej. Ne spominji mi zemlju, OK ?
Provodim cijele dane
tegleći je okolo.
Negdje jednostavno
mora biti boljeg mjesta.
I ima.
Bio sam tamo.
Opr... Oprosti.
Meni si govorio ?
I ima bolje mjesto--
Insektopija.
Oh, zbilja.
Luđak na tri sata.
Nećeš shvatiti sve dok
ne odeš tamo i sam se uvjeriš.
Tamo moeš biti svoj.
Ulice su popločene hranom.
Nitko ti ne naređuje što ćeš raditi.
Nema rata. Nema kolonije.
- Nisam je trebao napustiti.
- Oh, da. Fascinantno.
Bili smo dalekoj izvidnici.
Ostao sam odsječen od svoje postrojbe.
Još mi je samo falio PTSP pa da bude
sve kompletno.
I tada sam je vidio-- Insektopija !
- Hej !
Idi ravno prema Monolitu.
Deset klikova iza Velikog kanjona
do zemlje crvenog i bijelog.
Hej, gunđalo.
Bilo je dosta za jednu noć.
Dođi.
Prije nego se uvališ u nevolju.
Ravno prema Monolitu.
Slušaj me!
Monolit!
Njemu nisu sve daske na broju.
- Preko jezera!
- Insektopija.
Zar ne bi bilo izvrsno da je tako lagano?
- Da. Sanjaj i dalje, Z.
- Preko jezera.
Trai zemlju crvenog i bijelog..!
Vau !
To je tako... odvano.
Deset minuta i brišemo.
U redu? Ovo mjesto je nedozvoljeno.
Samo okrivite mene.
Recite da je sve moja ideja.
Pa i je vaša ideja.
- Uz to, nitko nas neće prepoznati.
Dođite , cure.
Što kaete ?
Hajdemo malo podivljati.
OK, svima. 6:15. Vrijeme je za ples.
- Vrijeme da isprašimo tepih, Z.
- Oh, ne. U redu je.
Ostavit ću tepih
baš kakav je, Weaver.
Natrag, dame.
Idem pitati jednog od ovih
radnika da pleše sa mnom.
Oh.
Kakva horda gubitnika.
Maloumni zombiji poraeni
običnim ugnjetavačkim sistemom.
- Haj. eliš plesati?
- Apsolutno.
Prati me.
I, kako to da te još nikad
prije nisam vidio ?
Oh, ne izlazim baš previše.
I, uh, radim preko u palači.
Oh, u palači, ha?
Kladim se da oni gore zbilja ive kraljevski.
Naravno, svi su oni u malo--
znaš-- zatvorenom krugu.
Što?
Ajoj!
Jo-Jo-- joj!
Ajoj.
- Ajooj.
Kog to vraga izvodiš?
Paa, trenutno, da ti kaem istinu,
malo improviziram.
Zbilja?
Zašto bi svi morali plesati jednako?
To je dosadno.
I.. monotono.
Nema zabave.
Hej.
Pazi kuda gaziš, radniče.
Pazi ti kompa,
da se nebi našao u grdnoj nevolji.
To-to je u redu. Ja ću--
..pustit ću ga ovaj put.
Jesi luda?
Vidi kako je mišićav.
Hoćeš li se braniti?
Hej, kompa.
Vrati se na svoje mjesto.
- Ja ? Uh-- Uh--
- Što ako on to ne eli?
Da. Što ako mi se moje
mjesto ne sviđa?
O čemu on to priča?
Čini se da problem.
Mrdaj, mali.
Ovo je za sve lijene radnike.
Trebao bi se čuvati
agresivnog ponašanja, kompa.
On je samo obični radnik.
Princezo Bala! Princezo Bala!
Dolazi straa!
Brišimo odavde!
- Čekaj.
Princeza?
Ti si princeza?
Uh, moram ići.
- Kada ću te ponovo vidjeti?
- Da razmislim. Nikad.
- Bok.
- Ne. Čekaj.
"Kakav je dan to je bio.."
"Kakav provod sam doivio... "
Zašto? Kao da ljubav počinje.. "
"Sada je osmijeh.. "
- Ha?
..na mom licu..
za svaku insekticu"
"Zašto? Kao da ljubav počinje"
Ajoj.
-Još jedno piće, kompa ?
Ne hvala.
Mislim da ću sada ići.
- Da. Ne krivim te.
Ovdje je uvijek pusto, noć uoči
tih kraljevskih inspekcija.
Pretpostavljam da vojnici trebaju bistre oči
prije no što upoznaju kraljicu.
- Ne krivim te.
- To je to!
Znaš, Ja sam jednom...
Vidimo se.
Psst.
Weaver.
Skuio sam.
Weaver. Weaver.
Što? Što?
Imam izvrsnu ideju.
Zamijenit ćemo se. Pusti da
odem na inspekciju umjesto tebe.
-Koliko je sati?
-Weaver. Kraljevska obitelj će biti tamo.
Jedino je tako mogu
opet vidjeti.
Koga?
- Princezu Balu.
Jesi li lud?
eliš da se zamijenim s tobom?
Znaš li u kakvu se nevolju moeš uvaliti...
..samo pričom da ćeš glumiti vojnika?
Moeš nadrapati čak i samo slušajući...
...kako netko drugi o tome priča.
Moraš mi pomoći.
Ako je opet ne vidim,
više mi ne vrijedi ivjeti.
Mo-mo- molim te, Weaver.
Molim.
Zamijeni posao sa mnom samo na jedan dan.
S-sjeti se svih stvari koje sam ja
učinio za tebe.
Hm. Ne mogu se sjetiti ni jedne.
OK. Pa, sjeti se svih stvari koje ću
učiniti za tebe.
Hoću li upoznati neke radnice?
Zar se šališ?
Lude su za novim momcima.
To im je kao sportska disciplina.
I- i vjeruj mi ,
definitivno će poludjeti...
-za divnim malim insektom poput tebe.
-Mmm.
Weaver, ja--
moram je ponovo vidjeti.
Z, kakve ti imaš šanse
sa princezom?
Mislim, vjerojatno te se
čak i ne sjeća.
Ja-- znam da zvuči ćaknuto,
ali moram pokušati.
Oh, mali.
- Princezo, krasno te je ovdje sresti.
Što kaeš na to da odjedrimo odavde?
Oh, ja? Pa znaš, ja--
nosim puno šešira.
Mogla bi me zvati
renesansnim mravom.
Pogled gore!
- Predivno! Upravo predivno!
- Mm.
- Preciznost. Red.
- Oh.
Princezo Bala! Princezo Bala!
Hej. To sam ja.
Sjećaš se? Z iz bara?
Princezo Bala!
Princezo Bala! Princezo--
Bala, moraš ohrabriti svoje trupe.
Maši.
Oh. Vidjela me.
Oprostite, dečki. a-alim.
Imam bolju ponudu.
Molim da me isprič...--
Satnija stoj!
Princezo.
Princezo Bala.
Tišina tamo!
Nazad u red.
- Mali, ti si novi?
- Oh, d-da, ali ubrzo idem.
Na pokusnom sam roku.
Pokusni rok.
To je dobar štos !
- Zovem se Barbatus.
- Z.
- Nadeee-sno !
- Psst.
rtvovanje.
Za neke, to je samo riječ.
Za druge, to je kodeks.
Uvijek loše pogađam igre riječi.
Vojnik zna da ivot pojedinca
mrava zapravo nije vaan.
Vana je kolonija.
On je voljan ivjeti za koloniju,
boriti se za koloniju,
-umrijeti za koloniju.
Ovaj tip je lud.
- Znam što misliš.
U 08:00 sati, saznali smo
da su neprijatelji termiti mobilizirani.
Nemamo drugog izbora
nego prvi krenuti u napad.
Vi ste najbolje što kraljica ima.
I znam da ćete svi izvršiti svoju dunost.
Ponosan sam što vas šaljem u bitku.
U-.. opr-oprosti.
U bitku?
- Voljno.
Nalijee-vo. Naprijed-marš!.
Znaš, Mislim da je došlo do uasne greške.
Znaš, Istina je, ja sam zapravo--
došao na govor.
Ne brini, klinac.
Ja ću paziti na tebe vani.
- Prozivka.
- Jedan! - Dva!
- Tri! - Ha?
- Prozivka.
- Pet!
- Šest!
- Sedam!
- Osam!
- Devet!
- Deset!
- Jedanaest!
- Dvanaest!
- Trinaest!
"Jedan po jedan, mi mravi marširamo"
"-Hura, hura"
"Koljemo termite k'o na zabavi"
"-hura, hura"
- Dakle, ti termiti, Oni su, oni su...
Ti se momci i neće zapravo boriti?
To su sve slabići, zar ne?
Ne baš, malac.
Veći su pet puta od nas.
I špricaju kiselinu iz čela.
- Hej. Kreći se, kratki.
"Dva po dva, mi marširamo mravi.
-"Hura, hura"
" I svi smo mrtvi prije nego rekneš-
"-Hura, hura"
-Reci mi, što zapravo naš vod radi?
Hoću reći, hoćemo li donositi vodu
ili se baviti papirologijom?
Naš vod od svih ima najbolji zadatak;
-idemo prvi u bitku.
Ha?
"Tri po tri, mi marširamo mravi,
hura, hura, hura, hura!"
"Okrećemo lice prema sudbini
Hura, hura!"
Hej. čekaj malo. Nemojmo biti..
-postajemo malo prerevni ovdje.
Ti- ti momci.. zvuči kao
da su teški profesionalci.
Kako ih samo mislite pobijediti?
Brojnošću, klinac. Svladati
njihovu obranu i ubiti njihovu kraljicu.
Hej, zemljaci.
Postajete malo ekstremni, čini mi se.
Za-zašto nebi probali
utjecati na njihovu politiku?
Zeznuti im izbore?
Sviđaš mi se, klinac.
Imaš smisla za humor.
Naprijeed!
Hajde.
Idemo isprašiti koju termitsko dupe.
Na vrh!
- Gdje su?
- Nešto ne valja.
Ne trtari, klinac.
Naaapaad!
Hajde!
Barbatus, spasio si mi ivot.
Ah, nemoj se zbog toga raspekmeziti.
- Hej, momci. Iza vas !
Hej-- Hej, dečki.
Moe li mi itko pomoći ?
Moe li -- Hej.
OK, mama.
Yeah.
Oh, da. Veliki se probija.
Oboavam to.
Hej. Hej. Hej.
Lakše malo, snagatore.
Mi ostali prema tebi izgledamo spori i jadni.
Što je bilo sa Z-om?
Uzeo je slobodan dan, pa ga ja zamijenjujem.
Budeš li ga zamjenjivao još malo,
mogao bi puknuti.
Eh, imaš problema?
Ne, uh-- uh--
Nitko mi nije rekao da je kopanje ovako zabavno.
Znaš, digni grumen,
baci ga.
Digni ga opet.
Baci ga opet. I tako puno puta.
Uvjebavaš ruke i torzo.
Da. Vidim na što misliš.
Da. To fascinira.
- Oprostite, gospodine.
Samo sam malo čavrljao sa prijateljicom, gospodine.
Znaš, i ja sam baš čavrljao
sa generalom Mandibleom.
Svatko tko ne dosegne njegovu normu
bit će degradiran.
Ma daj. Pusti ga malo.
On je novi.
Hej. Što kaeš da pomognemo
tvojoj drskosti tako...
...da ti smanjimo dnevne obroke?
Hvala na panji.
Ne znam što me spopalo...
Da mu tako odgovaram.
Bit će da ludim.
Oprosti što sam te uvalio u nevolju.
Ali, slušaj, mogla bi...
uzeti pola mog obroka.
Ako to eliš.
- Zoveš li me ti to na večeru?
Oh, ne. Ja..
Pa, ako nemaš ništa drugo u planu.
Provjerit ću kalendar.
Znaš,
Nekako mi je drago što je
Z uzeo predah.
Klinac!
Klinac, ovamo!
Barbatus.
Reci iskreno, klinac.
Jesam li teško ranjen?
N-ne. N-ne uopće. Zapravo--
izgledaš izvrsno.
Imaš, znaš,
zdravu boju u obrazima.
Ne.
Čitam ti u očima.
Umrijet ću.
Pomozi me dignuti, Z.
Ne osjećam noge.
Dri se, kompa.
Znam da ćeš uspjeti.
Samo-- duboko diši.
Pokušat ću naći tvoje tijelo.
Mora biti tamo negdje.
Barbatus, dri se.
- B-Barbatus.
Nemoj ponoviti moju grešku, klinac.
Nemoj slušati naređenja cijeli svoj ivot.
Misli svojom glavom.
Barbatus.
Točno u roku.
Radovi su gotovi na "A" sekciji, gospodine.
Sada čistimo stazu kroz "D" sekciju.
Moramo gurati još jače, Cutter.
Hoću da se udvostruče smjene i satnica.
Ne moemo si priuštiti opuštanje.
Je li to jasno?
- Kristalno, gospodine.
- Dobro.
- Što je sa sekcijom...
- Oprostite, gospodine.
Nadam se da je vano.
Pa, u vezi bitke sa termitima, gospodine.
Neprijatelj je uništen, ali to je bilo
do kraja pogubno za naše trupe.
Pa, to je uasno.
Uasno.
Ima i dobra vijest, gospodine.
Jedan se vojnik uspio vratiti.
- Nemoj se šaliti.
- Što si rekao?
Glas se pronio kroz koloniju.
Kraljica je zatraila da se
susretne sa ratnim herojem.
Prokletstvo! Dobro.
Prokleto dobro!
Uh, ja ću to riješiti.
- Čestitam, vojniče.
Pa, malo si nizak
za ratnog heroja, zar ne?
Ratni heroj? Gospodine, ja-ja
ne mislim da sam baš nekakav heroj.
Dobro.
Ja i ne volim heroje.
- Ali, gospodine. Ne razumijete. Ja--
Ja- nisam ništa učinio.
Hoću reći, bilo je uasno.
Pravo krvoproliće.
Masakr nad krvoprolićem.
Dobro je, vojniče.
A sada, maši.
Ništa nisi mogao učiniti, Weaver.
Nisi mogao znati da oni idu u rat.
Osjećam se grozno.
Jadni Z.
Nisam ga trebao pustiti.
Čekaj malo.
To nije vojnik. To je Z!
Z? Mali momak je uspio!
Idemo, vojniče.
Kao što rekoh, sine,
ti si mrav koji mi je prirastao srcu.
Mrav koji smrti gleda
u facu i smije se.
Pa, zapravo, istina je,
Ja samo smrti dajem uvrijedljive komentare...
..i smješkam joj se iza leđa.
Generale Mandible.
Zadri komentare za sebe.
Pusti mene da govorim.
Mogu li vam predstaviti
njezino veličanstvo - Kraljicu.
Očaravajuće. Očaravajuće.
I kraljevsku princezu Balu.
Dobro došao kući, vojniče.
Ne moemo dočekati kako bi ti izrazili zahvalu
za tvoje herojsko dranje.
Vojnik me zamolio
da prenesem njegovu najponizniju zahvalnost.
Molim. Molim.
Nije to ništa.
To je bio običan juri-na-brdo
smioni napad...
i vrhunsko herojski,
znate.
U jeku bitke,
ima malo vremena za razmišljanje.
Moramo napasti! Napad! Napad!
Da,zaista.
Kao što vidite, Vaše veličanstvo,
Bojno polje mu je još u glavi.
Tako, oprostite mi, ali sada je
pravi trenutak da ispitam vojnika.
Oh, molim vas, Generale.
Ne na naš prvi spoj.
Nisam li te već negdje vidjela?
Pa, moda.
A moda i ne.
A- moda i...
-Ajoj.
-To je! Ti si momak iz bara.
- Nemoj-- Ššš.
- Bar? Koji bar?
Prošle noći sam plesala sa njim u baru.
tamo je bio običan radnik.
- Što si ti radila u baru?
- Upravo to bih htio saznati.
Ne. Ne govorimo o meni.
Hoću reći, pogledajte ovog radnika.
Pogledajte što je učinio.
Mislim da mislite na nekog drugog.
Nakon svega, ja sam vojnik.
Upravo tako.
Bio si radnik.
Ali sada, sada si ratni heroj.
- On je radnik?
Radnik je plesao sa mojom zaručnicom?
Za-zaručnicom?
Če-ček- čekaj malo.
Nije to bilo tako.
Mogu objasniti.
Hej. Ona je ta što je radila
sve te korake.
Uhapsite ga!
H-hej, čekaj malo. Lakše.
Moemo li popričati o ovome?
Što to radiš?
Pusti mi kćer.
Uzeo ju je za taoca!
Ne. Ne. Nisam.
Zapravo... Da! Jesam.
Samo korak
i princeza je gotova.
Pusti me!
Nemojte da je moram povrijediti.
Oh.
Što to radiš ljigavče?
Jesi li sišao sa svojeg jadnog uma?
Tamo su dolje!
Idemo. Mičite se.
Oh, dobro.
Sad me dolaze spasiti a tebe ubiti.
Ubiti?
- Hej, dečki.
- Stani. Stani.
Što to pokušavaš?
- Makni se s mene, ti mali bezveznjače!
Što eliš učiniti?
Odbaciti sve što smo imali?
Što čekaš?
Zdravo. Momci.
- Ha?
- Što je to?
Predivno je.
Ridgeway, miči se odatle!
- Oh. Ne brini se. U redu sam.
- Ti?
"Ti" si u redu ?
Hej, kog je briga za tebe?
Skoro sam poginula!
- Hoćeš li se, molim te, smiriti?
Nećeš valjda dopustiti da ti osjećaj
bliske smrti pokvari dobro raspoloenje, jel' da?
Hej. To nije raspoloenje.
Ne slušaš me.
Gdje sam?
Vidi, kako-li-se-već-zoveš. Samo se popni
na to drvo i saznaj gdje sam.
Gledaj, št-štos je u tome da se ne paničari.
Znaš, t-t-tko paničari taj je izgubljen.
Što ja to pričam?
Mi i jesmo izgubljeni.
Oteo me seoski idiot.
A tko je veći idiot?
Idiot ili idiot
koji je otet od idiota?
Što si učinio? Ubio termite pričom?
Ne mogu vjerovati da si se
pokušao prodati za vojnika.
Zašto si zapeo za mene?
Zar ne vidiš da sam
daleko iznad tebe?
Da, ti si ona koja je kruila radničkim barom
u potrazi za malo akcije.
I posrećilo ti se da naiđeš na--
garavog, prirodnog, senzualnog radnika.
Molim te.
Proučavala sam sirotinju.
Zar ne kuiš?
Izabrala sam te zbog toga što si bio
najjadnija mala buba u baru.
Htio sam te učiniti dijelom
mojih najerotičnijih maštarija.
Sad to moeš zaboraviti.
Otpiši to. Čini se da više voliš
gospodina „krv i vađenje utrobe“.
Njegova ideja za romantični izlazak su
dva sjedala na javnom smaknuću.
Uf. Zbilja si izabrala pravog mua.
Tebi na znanje,
general i ja smo duboko,
duboko za...ručeni!
Vraćaj se odmah dolje!
Hodat ćemo ravno natrag u koloniju
kako bih ja--
Monolit!
Upravo čudesno.
Kakva privlačna ponuda.
Ali, razmatrajući opcije,
ti se moeš vratiti. U redu?
Jer ja idem u Insektopiju.
Oh. Ma daj. Insektopija?
Luđi si nego što sam mislila.
Da. Dobro, imam vrlo
pouzdane informacije.
Ili-- da kaem,
vrlo pijane informacije.
Ali bitno je, uvjeren sam
da mjesto doista postoji.
Stani!
Zapovijedam ti da staneš, radniče!
Hej. Imam svoje ime.
U redu? Zovem se Z.
I ovdje vani,
ne moeš mi naređivati.
U redu. Fino.
Nema problema.
Radniče! Radniče!
Gdje si?
Z? Z? Čekaj me.
Dosta je isprika, Generale.
elim da mi se kćer vrati.
Iskreno, počinjem sumnjati
da ste sposobni to riješiti.
Vjerujte mi, Vaše Visočanstvo, nećemo
se štedjeti da je vratimo nazad.
Princeza Bala je bitan element
za naše buduće planove.
I tako ubije sam samcat
sto termita,
dobije par medalja, i onda bada-bing,
bada-bip, spetlja se s princezom.
Pogledao ga je hladno u oči--
- i reče, "Otpišaj."
To je rekao generalu Mandibleu?
Kompa. Hej, hej, kompa.
Jesi li čuo što o ratnom heroju
koji se zove Z?
Onom što je pobjegao s princezom?
Kada su poslali strau za njim,
samo ih je pogledao i- bum!
- Nestali su u plamenu.
- Z? Govoriš o Z-u?
Hej, Znam momka. prijatelj mi je
Mislim da su tvoje informacije malo--
- Ti poznaš Z-a?
- O, da.
On je radnik.
Kopao je ovdje okolo.
Radnik? Nemoguće.
Radnik ne zna  ništa drugo, osim raditi.
Da. Nije baš da imamo izbora.
Imamo izbora.
Uh, mislim, pogledaj Z-a.
Nešto je čvrsto elio,
i to je našao.
Nije jedini. Ja sam nekad bio vojnik,
i zamijenio sam mjesto s njim.
Čekaj malo. eliš mi reći...
da ja ne moram biti ovdje?
Imamo izbora?
Vlasti ne ele da to znamo,
ali više ne moramo kopati
u tunelu.
Radnici su ti koji kontroliraju proizvodnju.
Ako Z ne kopa, ni ja ne kopam.
Ljudi, što je ovo?
Radni sastanak?
Natrag na posao.
- Zašto?
- Ja ću... vratit ću se.
Promisli malo, Z-- dva mrava.
tko je ikad čuo za dva mrava?
Dva milijuna mrava moda. Ali samo dva?
Čuj, Gladna sam, i edna.
I ta cijela stvar s pustinjom?
- To ne pali kod mene.
Mislim da je krajnje vrijeme
da me vratiš.
Vrati se sama.
Molim?
Ti si mene oteo, sjećaš se?
To znači da imaš
određenu odgovornost.
Ne moeš me samo tako odbaciti
usred divljine.
Pa i to je bolje od povratka
u koloniju.
- Ne misliš valjda ozbiljno, je li?
- Moda si ivjela lagodnim ivotom,
ali meni je ovo bolje od kopanja.
Da si i jedan dan radila
znala bi o čemu govorim.
Rad?
Što ti znaš o radu?
Kako bi se osjećao
ako se od tebe očekuje da rađaš...
svakih deset sekundi
do kraja ivota?
Voda!
Samo misliš na sebe.
Da? Pa, nitko drugi ne misli na mene.
I, što se mene tiče,
ne treba mi nitko drugi.
- Uhh!
Upomoć! Pomozi mi, Bala!
Pomoć!
B-B-B-B-Bala!
Dri se! Izvući ću te.
Dri se!
- Pomoć, Ba..
- Hvala.
- Ne spominji.
Sad, moda bi ovu fantaziju mogli
ostaviti iza nas...
i vratiti se natrag u kolon...
Oh, Z!
Što to radiš?
- Moramo prijeći jezero.
- Jesam li štogod propustila ovdje?
Nismo li upravo izašli iz vode?
Bala, gledaj,
što imaš izgubiti ?
Hoću reći, promisli malo. Zar zbilja eliš
biti gospođa „ratni luđak“?
Tamo je bolje mjesto.
Z, molim te.
Samo... mi prui jednu šansu.
Ako ne pronađemo Insektopiju uskoro,
Obećavam ti-
vratit ću te u koloniju.
Nadam se da znaš što radiš.
Da, i ja.
Hoćemo Z-a! Hoćemo Z-a!
Ljudi, ma dajte...
Znam da neki mravi nisu
ispunili normu...
Odzuji figuro ugnjetavača!
elimo Z-a! elimo Z-a!
Oprostite, gospodine. Stigao sam čim sam čuo.
Saslušavao sam tragače.
- I? Kakav je izvještaj?
- Pa, taj Z, gospodine--
On je jedan klizav tip.
Izgubili su Baline tragove
na rubu jezera.
Jezera?
"All we are saying...
Is give Z a chance"
Što onaj vojnik radi ondje?
Čini se da se dri za ruke, gospodine...
sa radnicom.
Ne sviđa mi se kako se
stvari odvijaju, Cutter.
Računam na tebe da to središ.
- Pa, mogu li se uzdati u tebe ili ne?
- Da, gospodine.
Tada u redu.
Završimo s tim.
elimo Z-a! elimo Z-a! elimo Z-a!
Puno sam toga čuo o tom Z-u.
Čak sam imao zadovoljstvo
da ga jednom upoznam.
Ali, gdje je sada?
Moe li ga netko pokazati?
Mislim, ako taj Z
toliko brine o nama,
zbog čega nije ovdje?
Reći ću vam zašto.
Zato što mu se fućka za nas.
Zbog toga je oteo princezu.
Zbog toga bjei.
Z nije heroj.
Mi smo heroji.
Mi smo oni koji će osigurati
budućnost ove velike kolonije.
I kada završimo
ovu veličanstvenu gradnju,
ubirat ćemo blagodati:
više hrane i manje rada za svakoga od nas.
A kao daljnju nagradu
za vaše herojski trud,
svaki od vas dobit će
slobodan dan,
kako bi bili počasni gosti
na ceremoniji otvaranja Megatunela!
Mandible! Mandible!
Mandible!
Mandible! Mandible! Mandible!
Sad mi dovedite onog vojnika.
Oh, moj Boe!
Z! Dođi ovamo!
To je Insektopija!
Bio si u pravu.
Zbilja je ovdje.
- Ha?
- U redu! U redu!
- Ti si genijalac.
- Jedimo.
Pa?
u čemu je problem?
- Štiti je nekakvo polje sile.
Uh, oprostite. Oprostite.
Kako se ulazi unutra?
Pa, bojim se da je ovo
privatna stvar.
- Tko su ti ti prijatelji, dragi?
- Puzeći insekti, siromasi.
Oh.
Jadničci.
Uh, doo-bro juu-tro.
- Ha?
- Draga, pa zbilja...
Pozdravljati svakog insekta
koji izmigolji iz trave?
Pardon.
Pretpostavljam da me niste prepoznali.
Dugo sam putovala i sva sam... nedotjerana.
Ja sam Princeza Bala.
Oh! Još i gore.
Oni su kraljevsko smeće.
Dragi, Oni su jadni.
Prljavi su. I smrde.
Pomoći ćemo im.
Ako biste tu malo sačekali,
donijet ćemo vam nečeg.
Oh, molim te, Muffy.
Nemoj se opet igrati kriara.
Chippie, imamo društvenu obvezu
prema nesretnima.
Znam da se smiješ mojim hobijima,
ali meni je ovo vano!
Mm. Imaš tako veliko srce.
Zato si ti moja njena
mila malena..
Oh, moja velika, snana tvornico feromona.
- Mmm!
- Oh!
Oh, brate.
Iznenada sam izgubio tek.
- Znaš li...
-Oh !
Mislim da sam zamišljao Insektopiju..
-što ja znam--
malkice drugačiju.
- Oh, Muffy!
- Ne! Oh, ne!
- Oh, ne.
- Pazi!
Z, pomozi mi! Z!
Nemoj me--
Nemoj me pustiti, Z.
Vadi me odavde!
Bala!
Ovo nije dobro.
Bok.
- Z?
- Da?
To je izgleda to, a baš kada...
si mi se počeo sviđati.
Tko je dovraga sad to?
Uhh!
Sad je dosta.
Neću ti ništa reći.
Vojniče, princeza je značajna
za budućnost ove kolonije.
I mora biti vraćena
da zauzme svoje mjesto kao kraljica.
Mi već imamo kraljicu.
A što se tiče tvog prijatelja Z-a,
zašto bih ga ozlijedio?
On nije vaan.
Sada, vojniče,
svi znamo da jedan mrav
nije vaan.
Niti ti...
- niti Cutter...
- Čak ni ona.
Azteca!
Nemoj tome umišljenku ništa
reći, Weaver !
- Gdje je Z?
- Ne znam gdje je!
- Hmm.
Šteta.
Čekaj! Insektopija!
Znam da zvuči ludo,
ali mislim da je tamo krenuo.
Vojniče, misliš da je ovo igra?
Insektopija ne postoji.
Zapravo... postoji.
- Gospodine?
- Dat ću ti koordinate.
Ti ćeš vratiti princezu.
A, što se tiče Z-a... ubij ga.
Ali rekli ste da nije vaan.
To je za dobro kolonije.
Donijeli ste pravu odluku.
Gospodo, sad moete vidjeti...
koliko moe biti opasan individualizam.
Čini nas... ranjivima.
Idemo.
Vratite ga u Megatunel.
Gurnite ga u prve redove.
Otpust.
Boe, što mi je bilo?
Skoro sam te ubio.
Z, znaš, zbilja ne bi trebao
biti toliko krut--
To je to.
Vraćam te natrag u koloniju.
Insektopija.
Znaš, mora da sam poludio.
- Z?
- Ali znaš što?
Priznajem kad sam u krivu.
- Z?
I sada, moram ti to reći,
bio sam apsolutno, 100%...
u pravu.
Jesi-- jesi li ikada vidjela
nešto divnije u svom ivotu?
- To je Insekt...
- Ššš, ureći ćeš je! Dođi!
"Sada jasno vidim
kiša je prestala"
"vidim svaku smetnju
na svom putu"
"Odoše tamni oblaci
što me činiše slijepim"
-  "To će biti jasan"
- jasan, jasan
-  jasan sunčani dan "
-  "Da, to će biti jasan"
"jasan sunčani dan"
"pogledaj svuda uokolo
Samo plavo nebo"
"Pogledaj ravno gore
ništa osim.."
"plavog neba"
"sada jasno vidim
kiša je prestala"
"Vidim svaku smetnju
na svome putu"
U redu, svima.
elim sve timove na mjestu,
potpuno pripravne,
spremne zapečatiti vrata tu i tu.
Uvjerite se da se kopači
dre rokova...
za proboj tunela
usred ceremonije posvete.
Sve što još trebamo je princeza.
- Ova stvar ima okus po govnu.
- Zbilja? Daj da probam malo.
Hej, to i jest govno.
Nije loše.
- Netko treba staviti drva pod vatru.
- Stari, ja sam to učinio prošli put.
Neću ni ja.
To nije moj posao.
Što je s novim momkom?
On još nije dao svoj doprinos.
I... znaš,
on mi je umro na rukama. Samo tako.
Ja-- znaš, nisam siguran
da je on ikada u svom ivotu...
nešto sam odlučio.
Nisam imala pojma da je to tako.
Mislim, gore u palači--
Pa, pretpostavljam da smo puštali generala
da donosi sve odluke.
Da te nešto pitam. Što te natjeralo
da dođeš u bar one noći?
Pretpostavljam da sam traila
malo nevolje.
Pa,
nevolja je moje drugo ime.
Zapravo, moje drugo ime je
Marion, ali, uh...
...ne bih htio da to pričaš naokolo.
- Tako si simpatično luckast.
- Znaš to, je li?
- Pa,
luckast nije baš prava riječ
koju bih upotrijebio.
Sviđa mi se to.
Nisi kao ostali.
Zapravo, kad već spominješ,
nedvojbeno ima luckastosti u meni.
Mislim, to je, znaš, neka vrsta
bizarne kvalitete. Neki bi rekli "čudak".
Ali to je, uh,
znaš, kompliment.
Hej, pridošlice.
Trebamo još drva.
Odmah ću se vratiti.
Samo, zadri tu misao--
što god bilo o čemu
si razmišljala.
Hej, jeste li se ikad pitali
zašto vas zovu "napasti"?
Što ako smo,
ako smo mi samo majušne stvarčice...
i ako smo samo, mali djelić tog
cijelog ogromnog svemira...
tako, tako velikog za kojeg
i ne znamo da postoji?
Kompa, to je preduboko.
Savršeno. Nema ništa bolje
od malo teškog rada...
u najromantičnijoj noći mog ivota.
Bok. Bio sam u susjedstvu
te pomislih da uskočim.
Ovo je, uh, vrlo boemski.
Aloha, kompa. Dobro došao u Insket--
Oprostite što prekidam.
Vidite, naša princeza je,
uh, nestala,
i mi smo jako tuni.
Otprilike je vaše visine,
dobroćudna u očima.
- Jeli je tko vidio?
- To je ona.
Ne brinite, Princezo,
Uskoro se vraćate kući.
Slušaj, Cutter, ja..
Ne vraćam se natrag.
Stvar je u tome, Princezo,
Dobio sam zapovijed.
Zapovijed? Ne moeš li bar jednom
misliti svojom glavom?
Pa, to je bilo zbilja zadivljujuće.
Gdje je Z?
- Z? On je, uh--
- Mrtav.
Z je mrtav.
Više ne trebate brinuti o njemu.
Pa, bio je mrav sa idejama.
Šteta za njega.
Princezo, vaša kolonija vas treba.
Cutter!
- Stani! Miči se s mene!
- Bala!
Stani, ti--
Oh, ne.
Što ću učiniti?
U redu, budimo realni.
Znaš, Bala i ja,
znaš, ona je princeza...
a ja sam--
ininjer premještanja zemlje.
Pa što-- Ti nisi--
u drugu ruku, uh...
Moram se vratiti po nju.
Ja ću-ja ću te odbaciti.
To je najmanje što mogu učiniti.
Uz to, moja milostiva draga
bi eljela da to učinim.
Uh, gledaj,
moe li nešto za ohrabrenje?
- Pa, staro momče... uzjaši!
- Mislim da sam tamo vidio odbačenu šalicu kave.
To... vauu!
Pazi!
Ah, Princezo.
- Stigla si na vrijeme.
- Miči ruke s mene.
Generale, što se zapravo
ovdje dešava ?
- Zahtijevam objašnjenje.
- Sve ću objasniti poslije.
Je li jugoistočni ulaz osiguran?
- Da, gospodine.
Ne poslije. Sada.
Ne sviđa mi se kako mislite,
ne sviđa mi se način na koji vodite koloniju.
I ne sviđate mi se vi.
Otkazujem vjenčanje.
Stvari će se ovdje promijeniti.
- U pravu ste, Princezo.
Stvari će se doista promijeniti.
Zašto se ne bi malo raskomotili?
- Ona će ostati ovdje neko vrijeme.
Što si to umišljaš?
Moja majka će ti doći glave.
Sumnjam u to.
Ah, imaš borbeni duh, Bala.
A upravo to i trebamo
da započnemo našu novu koloniju.
Isprat ćemo svu prljavštinu
iz naših jaraka.
Krenut ćemo otpočetka,
s tobom kao kraljicom uz mene.
Ti si poludio.
Vjerujem da će povijest
stvari vidjeti drugačije.
U redu, gospodo.
Vrijeme je da zauzmete svoje pozicije.
Jednog dana--
Jednog dana ćeš mi zahvaljivati na ovome.
Podigni! Podigni!
Aah! Tu je!
Oh!
Pa, onda, idi i zgrabi enu koju voliš, Z.
Zbogom, Chip. I hvala.
Ti tamo.
Kuda misliš da si krenuo?
Ja? Oh, ne, samo sam--
znate, ja--
Ne bi trebao biti ovdje.
Svi se radnici moraju prijaviti
na ceremoniji otvaranja tunela.
Da, da naravno.
Ce-ceremonija otvaranja tunela.
Ja..pa, tad bih trebao krenuti.
Ja...
- Znaš, ..ovaj
- Hej!
Idem na--
ceremoniju.
- bolje je da krenem'.
- Miči se.
Idem na--
ceremoniju otvaranja tunela. Ja--
Ispričajte me, molim.
Ceremonija otvaranja tunela.
- Hej, radniče!
- Otvaranje tunela. Trebaju me tamo.
- Ja sam ključna faca.
- Kuda ti ideš krenuti?
Ceremonija otvaranja tunela.
Hej! Pustite me van!
Hej!
- Boe, ov-ovaj dan postaje
sve bolji i bolji.
Čuješ li me, ti tamo vani?
Ja sam princeza!
K vragu!
Vau, tvoje ponašanje
se nije baš popravilo.
Z!
Ooh!
- To si ti. Vratio si se po mene.
Paa, da, vratio sam se.
Imam snane osjećaje prema tebi.
Suočimo se s tim, ti si..ti si
ti si predivna. Ja sam --
Tu i tamo malo borben,
ali mislim da moemo poraditi na tome.
Previše pričaš.
Mislim da polako postajem
snana, tiha osoba.
Ma daj. Grad je napušten.
Bolje da se izgubimo odavde.
Z...
ne moemo otići.
Mandible je poludio.
On... samo govori o...
...ispiranju prljavštine
i... i mijenjanju povijesti i...
...mislim da će pokušati ubiti
moju majku.
Ne samo tvoju majku- sve nas.
- Što se događa?
- Gledaj.
Mi smo ovdje, sigurni u gradu.
Ali oni će zatvoriti
sve u Megatunelu.
I... ovdje je jezero.
U pravu si.
Ne moemo sad otići.
Dođi.
Moramo se spustiti dolje.
Danas ostvarujemo san.
San o ponosnoj koloniji.
Čistoj koloniji.
Ponovno rođenoj.
Za koji trenutak
tunel će biti otvoren.
Prošlost će biti isprana
i novi dan će svanuti.
Uzbudljiv govor, generale.
eljela bih da je i moja kćer
bila ovdje da to vidi.
Vaše Veličanstvo, znam kako ste
zabrinuti za Balu.
Ali moji izviđači su joj na tragu
i samo je pitanje vremena--
Generale, ne elim o tome raspravljati.
Samo je nađite.
Hoću, Vaše Visočanstvo.
Zbogom.
Zapečatite vrata.
- Cutter, jesi li me čuo?
- Gospodine, malo sam razmišljao.
Je li sve ovo potrebno?
Pogledajte što su sve ti radnici učinili.
Uradili su pravu stvar.
Zar ne postoji neki drugi način?
Cutter, ti si pravi časnik.
Discipliniran, hrabar, sposoban.
Ali čini se da imaš slabost prema
niim bićima, koju ja smatram uznemirujućom.
- Sad, jesi li uz mene?
- Gospodine, uh... ja se ispričavam.
- Tada je u redu. Zapečatite.
- Na zapovijed!
Dok gledam na ovaj
veličanstveni tunel,
ispunjena sam ponosom.
- Skoči!
- U ovim teškim vremenima,
utješno je znati
da ste vi, naši radnici--
- Mama! čekaj!
Svaki radnik kolonije je ovdje.
Čekaj malo. Taj tip mi duguje lovu.
Ovaj strahoviti uspjeh je
svjedočanstvo snage--
- Pođi upozoriti tvoju majku.
Moram doći do tih kopača prije nego što se probiju.
- Nema dovoljno vremena.
Hej, ostavi pesimizam meni, OK?
Oprostite! alim zbog toga.
Oprostite.
Za nekoliko trenutaka kada naši stručni kopači
probiju na površinu,
- Mama! Mama, stani.
- Sunce će promoliti kroz--
Bala! Gdje si bila?
Jesi li dobro?
- Dobro sam.
- Što je bilo?
Majko,
u uasnoj smo opasnosti.
Samo nastavite s poslom, ljudi.
Čekaj! Zadri--
Hej, prestanite kopati!
- Z? Jesi li to ti?
- Moramo prestati!
- Z! Vratio si se!
- Oh, Z! Oh.
- Weaver!
Z! Što se događa?
Za-zastanite svi, svi do jednog.
Stani. Prekini kopati.
- Po čijoj zapovijedi?
- Po tvojoj vlastitoj.
Ako probijete taj zid,
svi ćemo se --
Utopiti!
Tunel će biti poplavljen.
Moramo sve izvući odatle.
Vidi, ja imam zapovijed,
a ona glasi "kopaj."
Što ako ti netko zapovijedi da
skočiš s mosta?
Oh, brate, pitam krivog tipa.
Vidi, misli svojom glavom!
Daj mi to!
Dosta mi te je.
Vratimo se na posao.
Kakva je to buka?
- Brišimo odavde!
- Bjei!
Trči ! Nastavi tako !
Slušajte me svi !
Svi smo obmanuti.
Moramo mirno krenuti
prema izlazima.
- Spašavajte se! Potopit će se!
- Ne! Bez panike!
- Bez panike!
- Svaki mrav za sebe!
- Svi su izlazi zatvoreni!
- U zamci smo!
- Što ćemo učiniti?
- Ne moemo učiniti ništa!
Moemo!
Weaver, podigni me.
Svi, slušajte me!
- Tko si sad ti?
- On je Z!
Počujte, moramo pomoći jedan drugome za bijeg
prije nego što se utopimo.
- Kako?
- Praveći ljestve.
Ljestve!
Hej, ako smo izgradili ovo,
moemo učiniti bilo što.
OK, idemo!
- Ja sam za to. Svi vi, okupite se.
Ti, počni se penjati.
- Zgrabi mi ruku. - U redu. Idem ja.
- Hajde.
- Daj, daj, daj!
- To!
Oprostite, Vaše Visočanstvo.
Z, moram pomoći mami.
Ne brini. Skoro točno znam
što radim.
Vidimo se na vrhu.
Gospodo, dolazi doba...
u evoluciji
savršene kolonije...
kada jaki ustaju iznad slabih.
Sada je to vrijeme.
Upravo sada ispod nas,
slabi dijelovi kolonije...
će biti isprani.
- Oh, moj Boe, nećemo uspjeti!
Trebamo još mrava.
- Vas dvoje bolje pođite gore.
Weaver, ne moeš to drati sam.
Idite!
Dr' se kompa.
- Imam ga!
- Pouri! Hajde, hajde...!
Naša princeza je na sigurnom,
i svijetla budućnost nam je u rukama.
Moemo svi biti ponosni.
Vrijeme je za novi početak.
- Što je, do vraga, ovo?
Mislim da je to "slabi dio", gospodine.
- Daj.. daj mi ruku!
- Z! Ti?
Pusti! Zar ne razumiješ?
To je za dobro kolonije.
Što to govoriš?
Mi smo kolonija!
Cutter... što radiš?
Nešto što sam već odavno trebao učiniti.
Ovo je za dobro kolonije, gospodine.
Ti beskorisni, nezahvalni crve!
- JA sam kolonija!
- Pazi!
Z!
Momci, mičite se!
Podignite te mrave!
Nastavite.
- Hvala Bogu da smo uspjeli.
Čekaj ovdje.
- Uhh! OK.
- Hvala ti.
Weaver.
Gdje je Z?
-Oh, ne.
Odmaknite se, svi se odmaknite!
- Dajte mu zraka! Nazad!
- Z, oh, Z.
Molim te, probudi se.
Oh, ne!
Ajoj!
Znaš, Weaver,
još uvijek mi duguješ večeru.
- Slatkice.
- Uspjeli smo, Z!
- Prava si mravčina!
- Eh!
- Uspio si.
Mi smo uspjeli.
- Oh!
- Dragi zemljaci! Molim vas!
- Vrlo mi je neugodno, ja--
a u drugu ruku,
mogao bih se naviknuti.
Eto vam sada.
Vaša osrednja priča :"Dečko upoznaje curu,
dečku se sviđa cura, dečko promijeni
ustaljeni društveni poredak".
I tako, što bih vam još rekao?
Ponovo smo izgradili koloniju.
Čak je bolja nego prije.
Zato što je sada u njoj
veliki zatvoreni bazen, znate.
Bala i ja, slučajno,
razmišljamo o osnivanju obitelji,
samo nekoliko klinaca, znate--
moda milijun ili dva, za početak.
I ja radim sa novim psihoterapeutom, znate,
sjajnim, apsolutno izvrsnim.
Natjerao me da upoznam
svoju unutarnju ličinku,
što mi puno znači.
I, na kraju, znate
osjećam kao da sam našao svoje mjesto.
I znate što?
Ono je tamo gdje sam i počeo.
Ali razlika je u tome,
ovog puta sam ja to odabrao.
"Što je zapravo natjeralo
malog mrava"
"da pomisli kako će iščupati
tu ukorijenjenu biljku."
"Svi znaju da mrav nema snage
za učiniti takvo nešto."
"Ali čvrsto se nadao"
"Bio je odlučan"
"Dohvatio je slatki vrh
na nebu nadanja."
"Zato svaki put kad padneš u"
"bezizlazno" stanje
samo se sjeti tog mrava."
"Ups, evo ode još jedna biljka"
"Ups, evo i još jedna.."
"Bio jednom smiješni jarac stari"
"Mislio je izbušiti rupu u brani"
"Nitko ga otjerati nije mogao"
"I dalje je bušiti nastavljao"
"Zato što je čvrste nade imao"
"Čvrste nade je imao"
"Na nebu nadanja, slatki vrh dohvatio"
"I svaki put kada osjećaš se jadno
bezizgledno i tuno"
"Samo se jarca sjeti"
"Ups, evo ode jedna brana od milijardu kilovata"
"Zato čuvaj svoje nade"
"Čuvaj svoje vrle nade"
"Sačuvaj taj slatki vrh
na nebu nadanja"
"Problemi su samo napuhani balon"
"koji će uskoro prasnuti
I samo napraviti "paf"!
"Ups, evo ode još jedan problem"
sa engleskog preveo: L U C A S
dopunio: chameleon133
Preuzeto sa www.titlovi.com