www.titlovi.com
U šalama se krije
velika mudrost, Falk.
Ima jedan stari
vic o profi-boksaču.
Gadno ga tuku.
Majka mu je u publici i
gleda kako ga prebijaju.
Do nje sjedi svećenik.
Odjednom mu kaže,
Molite za njega, oče.
A svećenik odgovara,
Hoću, ali više bi mu
pomoglo da udara.
U tom je vicu g. Pa što
onda slikovitije opisan
nego u većini
knjiga o filozofiji.
Žene.
Camus je rekao
da su žene sve ono
što ćemo ikada
znati o raju na Zemlji.
U tvom slučaju, Falk,
za tebe je savršen vic
onaj što ga je Henry
Youngman znao pričati.
Savršeno te opisuje.
Tip dođe doktoru
i kaže,
Doktore, boli me
kad ovo radim.
Pa nemojte onda raditi,
odgovara mu doktor.
Razmisli o tome.
To je bio David Dobel.
Ja sam Jerry Falk.
Mnogo smo puta šetali
u parku i razgovarali.
Jesam li znao koliko je
lud kad sam ga upoznao?
Upoznali smo se kod
jednog, pod navodnicima,
menadžera
intelektualnih komičara.
Pisali smo komedije
i htjeli smo se probiti
pišući viceve za komičare
u noćnim klubovima.
Da, samo što sam ja
imao 21, a on 60 godina.
On želi truizme,
a ne viceve. Truizme.
Ne možemo si priuštiti
cijenu etabliranih...
Ako smijem... Ne mogu
govoriti u Davidovo ime
jer njega ne zastupam.
Zapravo,
Jerry i ja smo ga
upravo upoznali.
Ali zastupam Jerryja
Falka od samog početka
i s njim imaš vrhunsku
kvalitetu za svoj novac.
Možeš kupiti
isto skrojeno odijelo
i od jeftinog i od
skupog materijala.
Jerry je tkanina
koju si možeš priuštiti,
tkanina dobre kvalitete
po prihvatljivoj cijeni.
To je gabardin?
Tko je taj trgovac
naveliko koji te zastupa?
Harvey? Ne pitaj. On je
križ koji moram nositi.
Volio bih ga se riješiti,
ali zastupa jedino mene.
Daješ tom trolu
10% svoje zarade?
20%. Zapravo 25%.
Duga je to priča.
Pomogao mi je kad
mi se brak raspao.
Brak? Nemoj mi reći
da si se mlad oženio.
Mislio si da je
uzbudljivo,
ali bilo je naporski
i ostavio si je, zar ne?
Nije tako bilo. Ja
nikoga ne mogu ostaviti.
To mi je problem i
sa psihićem. Naporski?
Već ideš psihiću?
- Da. I to vrlo odlučno.
Odbio sam
ponude iz L. A. -a
zato što je psihić rekao
da još nismo gotovi.
Draža ti je psihoanaliza
od stvarnog života?
Imaš problema s učenjem?
Očito nisi upoznat s
analizom. - Pogrešno.
Sve znam.
Slični prevaranti
su i mene pokušali
prevariti u bolnici.
Bio si u bolnici?
- Tako je. U ludnici.
Proveo sam 6 tjedana na
psihijatrijskom odjelu.
Odmor kojega se s
nostalgijom sjećam. - Da?
Opusti se. Ne
moraš se micati.
O, ne, ne želim
reći da si nasilan.
Ali bio sam. Zato su me
stavili u luđačku košulju.
Zaista? - Neću ti sjekirom
rascopati glavu.
Ne boj se. - Samo sam
iznenađen. Što je bilo?
Prekinuo sam s curom
i stavili su me u sobu sa
psihićem koji je rekao,
Zašto ste se deprimirali
i počinili sve te stvari?
Odgovorio sam, Želio sam
tu curu, a ostavila me.
Onda je rekao,
Morat ćemo istražiti to.
Rekao sam, Nema se što
istražiti. Želio sam je,
a ona me ostavila. Onda je
rekao, Zašto ste napeti?
Zato što je želim,
odgovorio sam.
Zatim je pitao, I što još?
Ništa, odgovorio sam.
Onda je rekao,
Prepisat ću vam lijek.
Ne želim lijek, rekao sam.
Morat ćemo razgovarati
o tome, rekao je pak on.
Onda sam uzeo
požarni aparat
i opalio ga u zatiljak.
Nisam se ni osvrnuo,
a tip iz Elektre već mi
je punio glavu strujom.
Zašto ideš psihiću?
Bojiš se sam spavati?
Što inače?
- Bojim se smrti.
To je duhovito.
I ja patim od toga!
I moj pas. To je česta
pojava kod živih bića.
Cura i ja prolazimo
kroz teško razdoblje.
Imaš curu? - Jako sam
zaljubljen. - Zaista?
Da, u najzgodniju,
najšarmantniju, seksi...
Ali imate poteškoća.
- Nadvladat ćemo ih.
Ali stalno ste u
svađi. - Zna biti teška.
Ali svidjela bi
ti se. Super je.
Super, ali nemoguća je.
- Nisam to rekao. - Jesi!
Teška. Zna biti
teška. - To je sada.
Uskoro će
biti nemoguća.
Podržava moje
ciljeve. - A to su?
Želim
Napisati roman.
Roman o ljudskoj
sudbini u praznom svemiru.
Nema Boga, nema nade,
samo patnja i samoća.
Drži se viceva. Tu je
lova. Da te povezem?
Ne, hvala. Čekam curu.
Danas nam je godišnjica.
Sljedeći tjedan
možda, ako hoćeš,
možemo gledati onog
intelektualnog komičara
kako trabunja
blablagorije pred nama.
Naravno. Bilo bi super.
Čudno, jednom
sam išao taksijem,
davno je to bilo,
i jadao sam se vozaču
o svemu tome o
čemu si sada blebetao...
Život, smrt,
prazan svemir...
...značenje postojanja,
ljudska patnja...
I taksist mi je rekao,
Znate, to je
kao i sve ostalo.
Razmisli o tome.
Bio je učitelj.
S Roosvelt Islanda.
Radio je u javnoj školi.
Strah ga je dati otkaz
i posvetiti se pisanju
jer, kako je sam rekao,
zna kako je gladovati.
Blablagorije? Naporski?
A sada se idem
naći s Amandom.
Ja ću doći na vrijeme,
a ona neće.
Kasni,
neorganizirana je...
Usput, to nije
naš najveći problem.
Izluđuje me, ali
čekajte da je upoznate.
Divna je!
Jerry! - Amanda! Bok!
Kasnim? - U drugoj
vremenskoj zoni ne.
Možeš platiti taksi?
Zaboravila sam lisnicu.
Molim? Vidite
na što sam mislio!
Znaš, rekli smo u
19.30 h. - Oprosti!
Teško je
rezervirati stol ovdje.
Što je? - Loše sam
volje. - Vidim. Zašto?
Audicija? Bila sam
grozna. - Uvijek to kažeš.
Bila sam
puna samopouzdanja
dok nisam počela čitati,
a onda sam se smrzla.
Nemoj da te to proganja.
Sigurno si bila dobra.
Sama sam sebi
najgori neprijatelj.
Odglumila bih to i u
snu. - Znam. Smiri se.
Večerat ćemo, piti
vino... Opustit ćeš se.
Danas sam upoznao
fascinantnog tipa.
Nemoj se ljutiti,
ali već sam jela.
Jela si? - Bila sam
gladna nakon audicije.
Pojela sam komad
one krem-torte od sira.
Zatim još jedan... Znaš
kakva sam kad počnem.
Ubrzo sam je cijelu
pojela. - Cijelu tortu?
Onda sam pojela hladne
špagete iz hladnjaka,
rep od jastoga
i pitu od piletine.
Je li ostalo
namještaja u stanu?
Strašno sam
debela. Odvratno.
Kako si mogla jesti
prije večere? - Oprosti.
Bila sam tako ljuta
što sam zafrknula
da nisam mogla stati.
- Rezervirao sam separe.
Nema veze. Ti naruči,
a ja ću popiti sok.
Ionako sam na dijeti.
Ne možemo rezervirati
najbolji separe
i da samo jedno od nas
večera. Nepristojno je.
U redu je. - Nije.
Vrijeme je za večeru.
Restoran je dupkom pun.
Kako će to izgledati?
Uvijek te zabrinjava
što će drugi misliti!
Nije pristojno da samo
jedno od nas jede.
U redu. Naručit ću
nešto, ali neću jesti.
Ne mogu tako.
- Naruči mi odrezak.
Uzet ću ga za doma
i pojest ću ga po noći.
Godišnjica nam je!
Kakva je ovo večera?
Može večera za mene
i odrezak za van za nju?
Mislio sam da ćemo
popiti malo vina...
Gledat ću te u oči
i reći ti koliko si lijepa.
Nisam lijepa. Debela sam.
Dobro, otkazat
ću rezervaciju.
Idemo doma. Ispeći
ću jaja ili nešto već...
Nema jaja. Pojela sam ih.
Što radiš? - Napravio
sam si sendvič.
Našao sam nekoliko
konzervi tunjevine.
Dobro da ne zna rabiti
električni otvarač.
Moja majka će se
doseliti ovamo. - Molim?!
Baš sam ljuta
na nju. - Samo malo...
Propustio sam nešto?
- Ostavila je dečka.
Što je bilo? Mislio sam
da se napokon skrasila.
Dogodilo se to da je
postala madam Bovary.
Muž joj je bogati liječnik
i predosadno joj je.
Zatim, tu su Tom,
burzovni mešetar,
i Peter, iz turističke
agencije. Ali želi još.
Još? Još čega?
Sigurna sam
da ni ona ne zna.
Još maštarija...
Natrag svoju mladost...
Želi ispunjen život
dok još nije prekasno.
To su njene riječi.
- Zašto dolazi ovamo?
Nema novaca. Nema
kamo drugamo ići.
Amanda, ovdje nemamo
dovoljno prostora.
Mislila sam da stavimo
krevet u ured. - U ured?
Ondje pišem... Stvaram.
Cijeli mi je svijet ondje.
Možeš stvarati u dnevnoj
sobi. - U dnevnoj sobi?
Ne, Amanda. U tom
uredu mi je sve, dobro?
To je moj prostor.
Tu pišem.
Svi moji rituali odvijaju
se u tom prostoru.
Ne mogu... - Majka
mi je. Neće ići u dom.
Zašto nisi ranije rekla?
- Da ti ne pokvarim večeru.
Sendvič od tunjevine
za godišnjicu?
Pogoršavaš stvari, dobro?
Dobit ću migrenu.
Samo da ti kažem...
Kad smo se rastali,
naletio sam na
Dannyja Waxa.
Kaže da vic o dadiljanju
koji si mu napisao
ne šljaka. Ne smiju se.
Nitko se ne
smije na taj vic.
Ljudi sjede kamenih
lica. - Vic je dobar.
Taj je tip pogriješio
profesiju. Eto što je.
Tako je. Rekao sam mu,
Danny, predugo si u ovome.
Zar ne misliš da postoji
razlog zašto nisi uspio?
Nema takta. Nimalo.
- Rekao sam mu,
Danny, tip kupi odijelo.
Kaže da je zadovoljan.
Onda vidi neko
drugo odijelo
i odjednom više ne želi
svoje odijelo! Želi novo!
Više nije zadovoljan
starim odijelom!
Da, čuj... Sada imam
posla. Čujemo se poslije?
Bio sam u NBC-u.
Trenutno nemaju ništa.
Ako ostane tako,
promijenit će se,
ali trenutno nije tako.
Ručao bih s tobom.
Ovaj tjedan.
Manja poslovna stvar.
Moramo razgovarati.
O poslu. - Kakvom poslu?
Što mi želiš reći?
- Nema razloga za brigu.
Riječ je o
budućnosti. 'Đenja.
Jerry, misliš li
da sam debela?
Mislim da super izgledaš.
Ti si naviknut
hodati s pljugericama.
S pljugericama?
Nisu sve bile pljugerice.
Što imaš iza leđa? Nešto
za mene? Ovo je za tebe.
Sretna ti godišnjica!
- Sretna ti godišnjica!
Nije lijepo zamotano.
Izgubila sam živce.
Vidim. Nije umjetničko
djelo, ali opraštam ti.
Otvori. Otvori. - Mislim
da znam što je. - Znaš li?
Naušnice iz centra.
- Morao sam ti ih kupiti.
Tako ti dobro
stoje. - Stvarno?
Izvrsno. Apsolutno.
- Hvala. - Sviđaju ti se?
Ti si jedini moj dečko
koji zna što da mi kupi.
To je zato što imaš
posebnu viziju mene.
Iza zatvorenih vrata
i Muhe. Od Sartrea.
Čudesno. Hvala ti.
Kolebala sam se. Sartre
ili O'Neill. Nisam znala
čiji bi te nihilistički
pesimizam više usrećio.
Tennessee
Williams je rekao
da je suprotnost
smrti želja.
A ja te želim
otkad sam te upoznao.
Mogla bih živjeti
ovdje. Prekrasno je.
Lijepo je, no ne znam bih
li volio živjeti ovdje.
Volim doći ovamo,
ali Upper East
End mi je draži.
Ne bi ni razmislio?
Da se preselimo u
Village kad se vjenčamo...
Zašto je brak važan?
Upravo sam se rastao.
Samo zbog papira? Živimo
zajedno. Par smo, zar ne?
Da, živimo zajedno.
Hodamo već godinu dana.
Valjda sam staromodna.
Bok, Falk, kako si?
- Bobe, kako si ti?
Bobe, ovo je Brooke.
Brooke, Bob Stiles.
Kako si? - Falk,
Brooke... Ovo je Amanda.
Ovo je Falk. - Jerry.
Ovo je Brooke.
Što radite ovdje?
Kupila je tati smiješan
poklon za rođendan.
To ti misliš.
Meni se čini super.
Pokaži im. Možda
se varam. - Pa to je...
Stereoskop s početka
20. stoljeća. Znao si to.
I čekaj... Dolazi u
kompletu s porno-slikama.
Zar nije super? - Sjajno.
Baš mu to treba.
Starinska pornografija.
Uvijek sam mislio
da te otac privlači.
Hej, sutra idemo
u indijski restoran.
Dođite i vi. Lijepo
sam joj pričao o tebi.
Možeš samo
razočarati. - Izvrsno.
Imamo li što sutra?
Izlazimo s mojima.
Ali zvuči zanimljivo.
- Ti mrziš indijsku hranu.
Mrziti. To je tako snažna
riječ. Pokušat ću ponovno.
Ti obožavaš... Obožava
tandoori piletinu.
Bit će zabavno. - Dat ću
još jednu šansu Indiji.
Kod Bogarta volim to
što je intenzivno urban.
Cigareta, neobrijan...
Uvijek je u nekoj
rupi od noćnog kluba.
Nisam li ja upravo to
rekao za Sinatru? Urban.
Točno. Isto
sam to rekao...
U koju si školu išla?
- Etičku u Fieldstoneu.
Ali ostavila sam školu.
Jedan od učitelja
zaljubio se u nju.
Bilo je strašno.
Bio je oženjen.
To je bio umnogome
prevelik pritisak za sve nas.
Jadna njegova žena!
Osim što glumi,
izvrsno pjeva.
Trudim se, ali onda
čujem Billy Holiday i...
Ma zaboravi!
- Ona ti je najdraža!
CD-i se ne daju slušati.
Steriliziraju zvuk.
Nisam li i ja to rekao?
Apsolutno se slažem.
Potpuno
sterilizira... Čudno.
Netko mi je rekao za
trgovinu starim pločama
gdje imaju njezine ploče
na 78 i 33 okretaja.
Voljela bih znati
gdje je to. Ona je super.
Rano je. Idemo u
Village Vanguard.
Nastupa Diana
Krall. Bit će super.
Obeshrabruje, ali umirem
od želje da je čujem.
Izvrsno. - Rano
ustaješ da bi pisao. - Da.
Ali skoro sam gotov
sa svime za sutra...
Idemo? Što ti...?
- Može. Naravno.
Tako je dirljivo.
Slažem se.
Totalno je dirljivo.
Voljela bih
ploviti Amazonom.
Kažu da je krasno.
Večeras?
Naravno da ne večeras.
Samo sam... Smiješno.
Ali bilo bi uzbudljivo.
Bilo bi jako uzbudljivo.
Ti mrziš vrućinu.
I komarce.
Mrzim malariju.
Malariju, sjećaš se?
Ne mrzim sve komarce.
Htjela bih vidjeti
papige i velike leptire.
Vidio sam slike u National
Geographicu. Super su!
Ogromni, veliki...
A majmuni su tako...
Majmuni?
Koliko si popio?
Voliš zmije?
- Volim li zmije?
Neki ih se ljudi plaše,
ali meni su krasne.
Kako se kreću...
Tako su putene.
Da... Obožavam zmije.
Kobre, na primjer...
Pitoni. - Naravno. Pitoni.
Bjelouške. Zvečarke.
Sve ih volim. - Što?
Ne mogu vjerovati
to što čujem.
Daj, često sam
govorio, često...
Da nema ljepše stvari od
kiše u džungli. Tako je.
Pijan si. - Nije istina.
- Kad smo već kod kiše,
večeras se sprema
uragan. - Uzmimo auto
i odvezimo se u Hampstons.
Šetat ćemo plažom...
On mrzi Hamptons.
- Nitko ne mrzi more.
Ona je uvijek zna sve.
Kasno je. Ja ne mogu.
Zar nemaš audiciju sutra?
Moja svijeća gori na oba
kraja. Neće izdržati noć.
Millay! Edna Millay!
Moja najdraža pjesnikinja!
Zar je ne citiram
stalno? Edna Millay...
Amanda je zgodna, zar ne?
U redu je. Valjda.
Pijan si. Gledala sam
je na svjetlu svijeće
i nekako je čudno seksi.
Da, pretpostavljam...
Ono, ako ti se ta
strastvena toplina
iza tih velikih očiju
čini seksi... - Molim?
Ništa. - Bob
je lud za njom.
Sve mi je rekao dok
si ti povraćao u WC-u.
Dobro sam. Vjeruj mi.
Preselila se k njemu
i mislim da umire od
želje da se oženi njome.
A, da?
Dobar su par. Šarmantan
je i vrlo privlačan.
Jesi li dobro?
Jesam.
Amanda? Bok,
Jerry Falk je.
Dobro, dobro.
A ti? Slušaj...
Baš sam mislio ići u
onu trgovinu pločama.
Znam da te zanimaju
ploče Billy Holiday.
Prilično sam blizu
tebe, pa sam mislio...
Mislim, ako ste
ti i Bob zauzeti...
Da. Naravno. Radi.
Ma što mi pada na pamet?
Mogu brzo doći. Možda,
recimo, za tri minute?
Izvrsno. Nađemo se
ispred tvoje kuće. Bok.
Ove su super. - Dopusti
da ti kupim ovu ploču.
Diana Krall. Na dar.
Znam da je obožavaš.
Zar nije bila super
neki dan? - Izvrsna.
Sviđa mi se to što voliš
stare pjesme. Super su.
Volio bih te
čuti kako pjevaš.
Ne mogu pjevati u
javnosti. Predebela sam.
Debela? To si rekla?
- Imam super tablete.
Izgubiš apetit i poveća
ti se seksualna želja.
Tako si upoznala Boba?
U diskografskoj kući?
Ne. Slučajno me
pokupio u Central Parku.
Baš čudno. I to vaše...
Ozbiljno je?
Nije. On bi htio, ali
ja se ne mogu vezati.
Imam problem s vezama.
Sanjam o nekomu
komu ću se predati
i da na kraju ja budem
ta koja je povrijeđena.
No to se još nije
dogodilo. A tebi?
Ništa.
Na žalost,
kod mene je isto.
Brooke i ja smo
blizu prekida.
Zaista? - Da. - Nije mi
tako izgledalo. - Nije?
Čudno, jer meni
jedino tako izgleda.
Pogledaj!
Ploča Colea Portera.
Ovo je fantast...
Ima super stvari.
Daj da ti je kupim.
Mali poklon.
Može? Sinoć
sam slušao ovo
i mislio sam na tebe.
Slušao si Colea Portera
i mislio na mene?
Sigurno si se
zaljubio u mene.
Jesam li?
Rekla bih da si
totalno zaljubljen.
Oprosti, nisam
mogao izdržati.
Ne ispričavaj se.
Priželjkivala sam to.
Zaista? - Zaljubljena sam
u tebe od prvog dana.
Nisi skužio po načinu na
koji sam te ignorirala?
Bilo je nečeg dirljivog
u tvojoj apatiji.
Učinio si mi se slatkim,
osjećajnim i ranjivim.
I znala sam da se
i ja tebi sviđam.
Čudno. Zaljubljen
sam u nekoga tko puši.
Ne želim da itko pati.
Gdje si bio? 22 h je.
Gdje? Imao
sam sastanak.
Smrdiš po alkoholu. - Da?
O, Bože, jezik ti
je crn. - Ozbiljno? Pa...
To je od vina.
Od vina? Zašto si
pio vino? Nije Pesah.
Ne... Da proslavim posao.
Kakav posao? - Moram
ti reći... Postoji šansa
da radim za jako...
...duhovitog lutkara.
To... Sjećam se...
- Ovo je ženska dlaka?
Je li to ženska dlaka?
Mislim, mogla
bi biti... Valjda.
Vjerojatno iz taksija...
Mislim... Ljudi stalno
ulaze i izlaze... Možda...
Vjerojatno sam pokupio
tu dlaku. Iscrpljen sam.
Pitala me volim li je još?
Što sam mogao reći?
Zašto ne mogu reći
istinu? Da volim Amandu
i da je gotovo. Zašto ne
mogu ostaviti nikoga?
Pričajte mi o snu.
Indiansi su dobili
posao u Toys'R'Us?
Da. Što bi to moglo
značiti? Čujte...
Ne mogu trošiti vrijeme
na opis svojih snova.
Imam dogovor s Amandom.
Ne mogu se stalno
skrivati i ovako živjeti.
Amanda prihvaća to,
ali meni treba pomoć.
Što da radim? Moram
se maknuti od Brooke.
Slomit ću joj srce.
Želi se udati za mene.
Tip ne želi govoriti. S
njim sam već tri godine.
Što mislite o Indiansima?
- Vidite? To dobivam.
Meni treba pomoć,
a on hoće da mu kažem
na što me asociraju
Indiansi iz Clevelanda.
Obožavam seks u hotelima.
To je tako nedopušteno.
Provjeri imaš li
na sebi dugih dlaka
na neopravdanim
mjestima. - Moram odlučiti
kako nježno prekinuti
s Brooke. - Nema žurbe.
Bila sam u
takvoj situaciji.
Bob se nije naljutio?
- Bio je razočaran.
Ali još na početku
bila sam iskrena s njim.
Naravno, nisam mu rekla
da sam u tebe zaljubljena.
Brooke... - Pusti sad
to! Ne vjerujem ti!
Imaš ugriz na vratu.
Nisi pao na češalj!
O čemu razmišljaš?
- O svemu...
Kad smo se upoznali...
Kad je Brooke saznala...
Sjećaš se?
Ili kad smo kao
S. I Z. Fitzgerald
rezervirali sobu u hotelu.
I kako smo stalno vodili
ljubav. Bože! Svugdje!
Kad pomislim na
sva riskantna mjesta
gdje nas je požuda
uhvatila, zaprepastim se.
Znaš da je ona memorijalna
kapela sada McDonalds?
Fascinantno.
Nemoj. - Zašto ne?
- Ne mogu.
Što ti je? Nije prirodno.
Više se ne seksamo.
Rekla sam ti da prolazim
kroz teško razdoblje.
Slažem se. Prošlo
je šest mjeseci!
Rekla sam ti da možeš
spavati s drugim ženama.
Ne volim druge žene. Ne
želim spavati s drugima.
Volim tebe. Što sam
učinio da se ohladiš?
Ne shvaćam. - Ništa.
Ništa nisi učinio.
Uvijek si ti u pitanju.
Kakav ego! - Ego?
Što hoćeš da učinim?
Da stisnem zube,
zatvorim oči i
ukočim se dok me ševiš?
Bližimo se trenutku
kad ću i na to pristati.
Katkad me podsjećaš
na oca. Možda zato.
Jednom si mi rekla da te
otac seksualno privlačio.
To nije dio kojim me
podsjećaš na njega.
Nije? A koji jest?
Njegova profesionalna
podrška... Bio je drag
i podržavao me.
O, žao mi je što se
hladiš pokraj mene.
Nisam znao to.
Spavaj s drugim ženama.
Ali nemoj mi reći.
Voliš li me?
- Kakvo pitanje!
Zato što sam se maknula
kad si me htio taknuti?
Zato što sam se
maknula... Falk, daj!
Rekla je da je privremeno.
- A u međuvremenu
niste imali snošaj
već šest mjeseci.
Nevjerojatno!
Imam teoriju.
Previše odbijanja
može uzrokovati rak.
Ohrabruje me da spavam
s drugim ženama. - Pa daj!
Za ime Boga!
Sigurno ima milijun žena
koje bi rado spavale s
tobom. Možda ne milijun,
ali jednu bi našao.
Ako je dovoljno napiješ.
Nema veze. Ne
zanimaju me druge.
Vidiš, čak i moja
prva žena... - Žena?
Bio si oženjen?
- Gorka priča.
Bio sam jako mlad.
Trebao sam znati
da se nešto sprema
kad mi je njezina obitelj
već prve noći pjevala,
Postat će jedan od nas!
Ajoj! Danas sam
imao težak dan.
Ustao sam,
odjenuo košulju
i palo mi je dugme.
Otišao sam do auta
i kvaka mi
je ostala u ruci.
Sad me strah
otići popišati se.
Što ti je? Ja
sam htio platiti.
Nisi. - Kako to
misliš? Jesam.
Onaj koji hoće
platiti, plati.
Kako ideš kroz život,
ako zaista želiš platiti,
to ćeš i učiniti.
- Pa to sam i planirao.
Da te pitam...
Čuo si onog tipa?
Tri su osobe ulazile
dok smo izlazili.
Onog garavog? - Da. Tamne
kose. Dva tipa i cura.
Nisam ga čuo.
- Pogledao nas je i rekao,
Židovi započinju
sve ratove. Nisi ga čuo?
Nisam! - Da, to je rekao.
Govorio je tom drugom,
ali da ga čujemo. Židovi
započinju sve ratove.
Nisam znao da je
bilo namijenjeno meni.
Ja nisam ništa čuo.
Znam o kome govoriš.
Vidio sam ih,
ali nisam ih čuo,
a dobro čujem.
Zato što si bio opsjednut
fizičkim pregledom
konobarica
koje trče okolo.
Da ti kažem, Falk,
ovo je opasno vrijeme.
Moraš paziti
na takve stvari.
Ne želiš završiti
u crno-bijelom filmu
s turobnom
glazbom u pozadini.
Kako si? - Dobro.
Kakav je komičar bio?
Kao što je Dobel rekao...
Na svijetu zaista postoji
manjak pravih talenata.
Kad ću upoznati tog
polimata? - Čudesan je.
Sve je pročitao. Svira,
slika. Barem tako tvrdi.
Pročitao sam neke njegove
pjesme. Morbidne su!
Rak, tretmani šokom
i plinske komore.
Ali njegov
vokabular zaprepašćuje.
Nema te riječi
koju tip ne zna.
Čudno da te netko
toliko oduševio.
Gospođo Chase. - Rekla sam
ti da me ne zoveš tako.
Zovem se Paula! Gospođa
zvuči staro. Još sam živa!
Zapravo, tek sam
počela živjeti. - Svakako.
I trebam tvoju pomoć.
Mama, možemo li
sutra o tome? Kasno je.
Što je? Zar nam je šest
godina? Moramo u krevet?
U redu je. Pola dva je.
Odlučila sam pjevati u
jednom noćnom klubu.
Majko, stvari su se
promijenile u 25 godina.
Zašto me obeshrabruješ?
- Nije istina.
Neću da te povrijede.
- Kako? Znam pjevati.
Naravno. Nisam rekla
da ne znaš pjevati.
Ali stvari se mijenjaju.
Stilovi, kabaret...
Podrži me malo. Tako si
natjecateljski raspoložena.
Nisam! Mrzim svoj glas!
Molim vas. Obje
imate lijepe glasove.
Mislila sam otpjevati
nekoliko pjesama,
a ti bi mi mogao
složiti neki govor.
Nikad nisam to radio. - Za
zadirkivanje. Ne viceve.
Ne znam pričati viceve.
Nešto za brbljanje.
Pa, trenutno
sam malo u gužvi...
Bože, zar nitko
nije na mojoj strani?
Jerry, mogao bi to.
Lako nalaziš riječi.
Upravo si rekla da je
to uzaludno. - Molim?
To se samo
tako kaže. - Znam.
Pokušala sam je
odgovoriti, ali ne sluša.
Pokušavam
završiti knjigu.
Komičari vrše pritisak.
Uzeo sam im novac.
Ma zaboravi.
Dobro. Nisam
rekao da neću.
Samo moram naći vremena.
- Neće ti biti teško.
Imam mnogo ideja. Čak
će mi i piano donijeti.
Ovamo? - Unajmila
sam ga. Moram vježbati!
Nema mjesta za piano.
Zašto ne znaš
iskoristiti prostor?
Bila sam dekoraterka.
Reci mu, Amanda.
Znam da je dosadna,
ali ovo je privremeno.
Kao i naš seks?
- Ne budi odvratan.
Dani su prolazili i Dobel
i ja smo bili sve bliži.
Kad bih završio s poslom,
našli bismo se u parku.
Obično bih
razglabao o nečemu.
Misliš da kvantna
fizika ima odgovor?
Mislim, kakve ja
imam koristi od toga
što su vrijeme i prostor
potpuno ista stvar?
Pitam nekoga koliko
je sati i kaže mi 9 km?
Koji je to vrag?
Falk, ako tip stane na
pozornicu Carnegie Halla
i povrati,
uvijek će se naći netko
komu je to umjetnost.
Prije mnogo godina,
izvrstan pisac komedija
napisao je jako
duhovitu knjigu
zaista dubokoumnog
i značajnog naslova.
Zvala se Nikad ne vjeruj
golom vozaču autobusa.
Zaprepastilo bi
te koliko ljudi
čini upravo to,
a i gore stvari.
Masturbiraš li? Mislim,
s obzirom na okolnosti,
pomislio bih... Nije...
Prestani se grčiti.
Ne. Ne znam.
Tu i tamo valjda.
Kada? Za Uskrs i Purim?
- Pa ne sviđa mi se baš.
Radiš li kako treba?
Utrne li ti ruka?
Ja mislim da je bolje
od stvarnog seksa.
Zaista? Meni je
bolji pravi seks.
Sinoć, bio sam sam
i maštao sam o seksu u
troje. Ja, Marilyn Monroe
i Sophia Loren.
Bilo je jako erotično.
Zapravo, ne varam se ako
kažem da je to prvi put
da su se te dvije glumice
pojavile zajedno negdje.
Dobro zvuči, ali ipak...
Pitam te samo
zato što mislim da...
kako prolaziš
kroz život,
naučiš uzdati se u sebe.
Čuj, imaš li
vatreno oružje?
Pušku? - Puška je
vatreno oružje. Da.
Ne. Što će mi?
- Za zaštitu.
Od koga? - Od onih koji
ti žele nauditi. - Meni?
Ne pitaj zbog
čega si zaslužio.
Mislim, Bože, čitaj
malo Audena. Znaš...
Možeš sa mnom
u New Jersey.
Vojna oprema
Bio sam toliko slobodan
da ti naručim nešto.
Što? - Imaju rasprodaju
ruskih vojnih pušaka.
Zamisli da si sam kod kuće.
U krevetu si, masturbiraš
i upadnu ti neki tipovi.
Treba ti zaštita.
- Nazvao bih hitnu službu.
Ne treba mi puška.
- Jesi li ih ikada zvao?
To je kao tražiti
kredit. Daj, molim te.
Ne trebam pušku.
Sam ću sebe raniti.
Što ti je? Zar ni
pušku ne možeš imati
a da ti slučajno ne
opali? - Ne treba mi.
Svakomu treba
oružje. - Što to znači?
Znači da će doći dan kad
ćeš poželjeti imati ga.
Zašto? Da te ne
stave na vlak za logor.
Želim ti kupiti i
nešto od ovoga. - Zašto?
Treba ti pribor
za preživljavanje.
Moj je savršen.
Godinama radim na njemu.
Prošli sam tjedan
kupio izvrsne udice
i nepromočive
šibice koje plutaju.
Za što se spremaš,
za kraj civilizacije?
Moram biti siguran da sam
mogu preživjeti u šumi.
Dobel, ti si luđak. - To
su rekli i u Njemačkoj.
No bilo je i Židova
koji su bili za Hitlera.
Prevarili su se. Mislili
su da će biti dobar.
Nikad ne vjeruj
golom vozaču autobusa.
Dok bi iskočio iz
kreveta i napunio pušku,
šteta bi bila učinjena.
- Zato je uvijek napunjena.
Napunjenu pušku? - Što
će ti ako nije napunjena?
Ti držiš napunjenu pušku?
- Imam napunjeno oružje
na svim pristupačnim
mjestima u stanu.
U svim sobama,
Falk. U svim sobama.
Koliko si lud? Ima još?
Čuješ glasove na radiju?
Štuješ zmije? - Pripadnik
si najprogonjenije
manjine na svijetu.
Častim te puškom.
Ovo me čini nervoznim.
Nikad nisam imao oružje.
Moraš je znati rastaviti
i sastaviti vezanih očiju.
Možda će biti mračno.
- Očekuješ i naciste
i da nestane struje?
- Dok si šetao trgovinom,
besciljno zabezeknut,
kupio sam ti neke stvari.
Svjetiljka koja pluta.
Ako ti iz nekog
razloga padne u more.
Kad sam blizu mora?
Treba ti pribor
za preživljavanje.
Evo ti busola...
Živim na Manhattanu.
Što će mi busola?
...signalni pištolj,
nešto protiv ugriza zmije...
...udice, tablete za
pročišćavanje vode.
Čini mi se da je
to malo previše.
I ne poteži okidač.
Stišći ga. Stišći ga!
Tako je.
Naciljaj i stisni...
Oprosti! Prazna je!
Dobel mi je pokazivao
kako se koristi.
Vježbali smo. - Zašto?
- Zašto? Za zaštitu.
Od koga? - Kako to
misliš? Dobel, reci joj.
Ja sam Dobel. - Bok. - Od
koga se želite zaštititi?
Provalnika,
silovatelja, Gestapa...
To je bila moja ideja.
Zbog napetosti u svijetu.
Možda je pametno da
mladi Falk bude zaštićen.
Zar si poludio?
Ti i puška?
Znam da je čudno.
- Što je sve ovo?
Sve je veoma važno.
To su tablete za
pročišćavanje vode...
Svjetiljka koja pluta.
Padne ti u more i pluta.
Ideš u izviđače?
Sve je vrlo potrebno.
- Ovo je municija?
Zove se metak. Zar ne?
Slobodno se uključi.
Falk, ne želim
započeti svađu u kući.
Amanda, sve je vrlo
sigurno. Vidiš ovo...
Uzmem kliješta
i uklonim olovni
dio od čahure. Vidiš?
Sada imam praznu
čahuru. Dobro?
Onda ga stavim
u spojnicu...
Na pušci...
Dobro? E, sada...
Neće opaliti zapravo.
Neće, sve dok sljedeći
metak ne uđe u spojnicu.
U zatvarač!
U zatvarač, Falk!
U zatvarač. - Ne želim
napunjenu pušku u kući.
Zar nemaš povjerenja u
mene? Zar sam imbecil?
To je neko trik-pitanje?
- Dobel, reci nešto!
Mišljenja je da je
ekonomija sve lošija,
zločin raste...
Silovanja također...
Statistički gledano,
silovanja je sve više.
I nije uvjeren da je
smrt 6 milijuna židova
dovoljno da se zadovolje
antisemitski impulsi
većine ljudi.
To si rekao.
Parafrazira. Ja
sam bio jasniji...
Ne brini se, majko.
Nije napunjena.
Što se događa?
- Kupio sam pušku.
Pušku? Ne želim
imati pušku u kući!
Ne brini se, mama,
odnijet će je. - Neću.
Razmotrimo
koncept samozaštite.
Gđo Chase, zar je nerazumno
imati požarni aparat
iako znate da ga nikada
nećete upotrijebiti?
Ne zovi me tako!
Zovem se Paula!
Nisam tvoja nastavnica!
Falk, čeka me hitan
posao u Tierri del Fuego.
Moram otputovati.
Pomozite mi da
pomaknem piano.
Ja? - Majko, on je gost.
- Odnesite ovo kad odete.
Baš me briga tko je. Soba
nije dobro namještena.
Zato što ima
previše stvari.
Što to znači? Da
idem na klupu u park?
Ne budi tako dramatična.
Samo želim da nema puške.
Hoćete li mi pomoći?
- Živim da služim.
Objavite svoje želje.
Podbočite. Podbočite.
- Nije dobar trenutak?
Želim dogovoriti
naš sljedeći ručak.
Može u petak? - Petak.
Samo malo, Harvey.
Imam školjke u hladnjaku.
Od prošlog tjedna. Može?
Ne konzumiram školjke
starije od 72 sata.
Isuse, trebam piće. Soba
nije dobra. Što je ovo?
Tablete za pročišćavanje
vode. - Za što?
Cijevi su prljave?
- Bolje u četvrtak.
O čemu želiš razgovarati?
- Tko, što i gdje, kad.
Četvrtak. Isabella's.
U podne. Dobro. Bok.
Ne, vi ga mičete.
Podbočite se.
Što se događa?
- Sve je pod kontrolom.
Ništa što 12 šljakera
ne može učiniti.
Paula, gdje ga
želite? - Do zida.
Ja ću vam pomoći.
- Gospodine, primite ovo.
Mama, izvoli.
- Isuse, prsti od putra!
Pazite ruke. - Događa se.
Ovo se može zalijepiti.
Ne znam zbog čega
ljudi nisu nakon večere
mogli otići kući.
- Onda? - Film je super.
Slažem se. - Čuj,
oprosti zbog moje mame.
Znam da je
izvan kontrole.
Ne brini se.
Malo je teška,
ali ipak, rado ću joj
pomoći s nastupom.
Baš si drag. Ne
znam što bih bez tebe.
Imam izvrsnu ideju.
Idemo u hotel, a ne doma.
Idemo u hotel,
daleko od svega...
Druga atmosfera.
Bit ćeš opuštenija.
Prije smo stalno išli
u hotel. Bilo je sjajno.
Tada je bilo drukčije.
- Ali neće biti drukčije.
Bit će kao i prije.
Daj, bit će super.
Zdravo, kako ste? Zanima
nas jednokrevetna soba.
Koliko bi to bilo?
- 200 $ na noć.
200? Nevjerojatno kako su
najjeftinije poskupjele.
Nemojmo uzeti
jednokrevetnu. Glupo je.
Budimo romantični.
- Imaš pravo.
Imate li mali apartman?
- Mali? - Jako mali.
Provjerit ću.
Odmah se vraćam.
Pogledaj ovo
mjesto. - Lijepo je.
Hvala. Ugodan provod!
Koliko si mu
dao? - Tri dolara.
A ne pet? - Pet? Pa
samo je svjetlo upalio.
Nemamo prtljage.
Trebao sam mu dati pet?
Nema veze. Oprosti.
Samo sam napeta.
Ovo je zabavno,
zar ne? I seksi.
Da naručimo
kavijar? - Kavijar?
Pa sad si jela kokice...
Bombone od mentola
i sendvič od sladoleda.
Znam. Sutra svakako
počinjem s dijetom.
Ne mogu vjerovati koliko
naplaćuju apartman.
Nisam to očekivao.
- To ti je sada na pameti?
Ne, ti si mi na pameti.
I koliko si seksi...
Treba mi još jedno piće.
- Dođi. Što ti je?
Ima previše svjetla.
- Previše? Dobro...
To se da srediti. Valjda.
Je li sad bolje? - Nije,
još ima previše svjetla.
Stvarno? - Da! Znaš
da mi je ovo teško.
Možda je zbog svjetla iz
ove sobe. Ugasit ću ga.
Eto. Je li sad bolje?
- Ne, ugasi ovo.
Prije si voljela seks
s upaljenim svjetlima.
Ili u sunčanoj sobi
sa zrcalima. Sjećaš se?
Možemo početi s ugašenim
svjetlima? - Nema problema.
Eto ga. Kako je sad?
Hvala.
Dođi. Znaš,
jako si seksi.
Daj... Skinut
ću ti majicu.
Sad ću skinuti hlače.
Isuse! - Oprosti.
Taj mi je sitniš
ostao od kokica.
Ne mogu više.
Trenutak je uništen.
To je ludost. Ne smiješ
biti tako osjetljiva.
Nije u tome
stvar. Pogledaj me!
Dobro, oprosti. - Žao
mi je, ali ne mogu. Ne.
Idemo ispočetka.
Sve će biti u redu.
Ispočetka? Imamo sobu.
Iskoristimo priliku.
Idemo ispočetka,
u redu? Dođi.
Vidiš? Nije ništa što
već nismo radili, dobro?
Jerry? Jerry, ne mogu
disati. - Kako to misliš?
Ne mogu...
- Kako to misliš?
Ne mogu disati.
Grlo mi je oteklo. - Nije...
Jest. To se
već događalo.
Sjedni. Amanda,
sjedni na trenutak.
Hoćeš da ti
donesem malo vode?
Ne. Zlo mi je.
- Nije. - Jest.
Samo se smiri...
Amanda, hoćeš
da otvorim prozor?
Možda trebaš malo
zraka. Blijeda si.
Ovo je ozbiljno?
Trebam liječnika.
- Ne trebaš.
Prilegni malo.
- Zaista mi se vrti.
Dobro. Samo...
Čekaj malo.
Diši kroz nos, dobro?
Daj, daj, dođi...
Ostavi napojnicu.
Ako pritisnem
ovdje, boli li vas?
Ispod dojke
me jako boli.
Ispod lijeve dojke? - Da.
Ovo vam se već
događalo? - Da.
Jeste li alergični?
- Nadam se da nisam.
Pregledavam vam žlijezde.
Pijete sve te
tablete? - Da.
Za dijetu, antidepresivi
i tablete za spavanje.
Ali tada učinak... - Ne
uzimam ih sve istog dana.
Popili ste
nekoliko votki?
Udahnite. Ne
dišite. U redu.
Što će vam te za dijetu?
- Imam problema s težinom.
Niste debeli. Krasno ste
građeni. Naslonite se.
Ne boli, zar ne? - Ne.
Vi ste lijepa mlada žena.
- Hvala. - Dišite. Dobro.
Doktor je dobio više
nego ja u šest mjeseci!
Ona ima neku
nepredvidivu privlačnost.
Automatski poludiš
za njom. Što da radim?
Zarobljen sam.
Što da radim?
Recite nešto.
Vrijeme je gotovo.
Nastavit ćemo
sljedeći put. G. Falk...
Ako zadržite pušku,
neću vas više primiti.
Što? Zašto? - Ne
želite se uklopiti.
A bilo bi bolje da
razgovarate o tome.
Ali Dobel misli da možeš
računati samo na sebe.
Vrijeme je gotovo.
Ako se ne riješite puške,
neću vas ponovno primiti.
Jerry! - Bok, Bille.
Kako si? - Dobro.
Što radiš ovdje? - Idem
na ručak. S menadžerom.
S Harryjem Waxlerom?
Ušao je. - Da, da...
Nitko ne shvaća zašto ga
se ne riješiš. - Harveyja?
Tip je vic u ovom poslu.
Kažem ti kao prijatelj.
Počinje se čuti za tebe.
Ne treba ti takav
lik kao menadžer.
Hvala. Razmislit ću.
- Kako ti je cura?
Amanda? Dobro je.
Studira glumu i pjevanje.
Obećaj mi jedno.
Ako ikad prekinete,
dat ćeš mi njezin broj.
Šalim se. Osim što
sam smrtno ozbiljan.
Nećemo prekinuti.
- Priča mog života.
Bilo mi te drago
vidjeti. Bok, Jerry!
Oprosti. Kasnim. - Mislio
sam da ću ja kasniti.
Majka mi je
imala napad žuči.
O čemu želiš razgovarati?
Nije ništa strašno.
Odmah ću ti reći.
Zatim ćemo uživati
u jelu. - Kavu, molim.
Ništa, hvala.
E sada...
Naš prvi ugovor
bio je na tri godine.
Uskoro istječe.
Za nekoliko mjeseci.
Moj plan za tebe
savršeno se odvija.
Mnogi su se smijali
kad sam rekao da želim
samo jednog klijenta.
I k tome, jednog klinca!
To je kao prodavaonica odjeće
u kojoj je bitna kvaliteta,
a ne kvantiteta.
Svi ostali menadžeri,
čak i moja obitelj,
govorili su da
ćeš me ostaviti
čim te učinim poznatim
i postigneš uspjeh.
Ali ja sam
rekao da nećeš.
Jerry Falk i ja
imamo poseban odnos.
Mnogo bolji od onoga
što piše u ugovoru.
Bliski smo. Bio sam
na njegovu vjenčanju.
Kupio sam mu
toster. Bliski smo.
Učinio sam za njega više
nego što piše u ugovoru.
Što je ovo?
Novi ugovor. Ne moraš ga
sada pročitati.
Odnesi ga kući. Nije
komplicirano. Isto je,
ali sada je na sedam
umjesto na tri godine.
Da ne moramo potpisivati
svake tri godine.
Osobit zato što ćemo
biti jako, jako dugo.
Ne možeš potpisati to.
Zar si kreten?
Ne mogu ne potpisati.
Tip je uložio sve u mene.
Tip je idiot! Bavi se
pogrešnim poslom.
Trebao bi raznositi
odjeću po Sedmoj aveniji.
Trudio se kad nitko nije
htio. Nije loš, samo...
Ne shvaćam. Godinama
ideš k psihiću,
no osjećaš
grižnju savjesti
kad bi morao otpustiti
tog kepeca od menadžera.
Ah, da, psihić kaže da
se moram riješiti puške.
Kaže da se ne uklapam.
Kakav je to šarlatan kad
kaže da se riješiš oružja?
Nije šarlatan. - Jest.
Svi su šarlatani, Falk!
Znaš, od samog početka
ljudi su bili
prestrašeni, nesretni,
strahu od
smrti i starosti
i uvijek je bilo
svećenika i šamana,
a danas ti psihić kaže,
Znam da ste uplašeni,
ali ja vam mogu pomoći.
No to će vas koštati.
Ali ne mogu vam pomoći
jer život je to što jest.
Što misliš o Amandi?
Znam da si bio s njom
samo 15 minuta
i to u kaotičnoj
situaciji,
ali ima dobrih
kvaliteta, zar ne?
Vara te, znaš. - Što
to govoriš? - Vara te!
Kako znaš? - Zato
što znam. - Ali kako?!
Vidio si je s nekim?
- Nisam.
Rekla ti je nešto? - Nije.
Zašto onda
kažeš da me vara?
Vidim joj u očima.
- Što? U očima? - Da.
Dobel, zaista
si sjajna osoba.
Drag si tip i imaš
puno smisla za humor,
ali veoma si, veoma
bolesna osoba.
Falk, kažem ti, vara te,
a ti si slijep i to ne vidiš.
Slijep si, Falk.
Vara li me?
Dobel je zatrovao bunar.
Kako može
znati? Vidovit je?
Nije. On je jednostavan,
običan paranoik.
Židovi započinju ratove.
Oružje u svakoj sobi!
Amanda me vara jer joj
to vidi u očima? Sere!
A ipak... - Jerry? Ovo je
Connie. Connie, Jerry.
Drago mi je. - Connie
je sjajna glumica.
Amanda je prava glumica!
Ray! Dođi.
Moramo razgovarati.
Amanda kaže da si pisac.
Na čemu radiš?
Na romanu. - O čemu?
Apsolutnom strahu
u suočavanju sa smrću.
Upravo sam pročitala
Zapise iz podzemlja.
Nije li
Dostojevski izvrstan?
Koga briga za Dostojevskog
ako Amanda šara okolo?
Uvijek govori o Rayu
Politu. Super glumac.
Životinjski instinkt.
Brando ove generacije.
Da se gledaju,
gledaju se.
Ona je seksi. Pogledajte
taj govor tijela.
Sami glagoli!
Jesam li što...? - Pročitao
Zapise iz mrtvog doma.
O, da, jesam.
Iznenađujuće
je neoterično.
Moderno. Jako je
moderno. - Da, moderno.
Ispričaj me na trenutak.
Jerry, bok!
Sjećaš se Raya Polita?
Zdravo. - Kako si?
- Dobro, a ti?
Baš sam pričala Rayu
kako te zanimaju
stari kazališni plakati.
Kaže da ima
izvrstan izvor.
Moj prijatelj Jay Binns
ima neke zaista rijetke.
Bit će mu drago
da ti ih pokaže.
Hvala. Možda... Sigurno.
Uzmimo auto i otiđimo
večeras onamo. - Večeras?
Connie, dođi i ti.
Povedi i Douga.
Tko je Doug? - Ići kamo?
- Kompa živi u Montauku.
Večeras idemo onamo.
- Sada nije velika gužva.
U Montauk? Ponoć je!
Montauk u ponoć?
Moglo bi biti romantično.
Ja ne mogu.
- Ni ja. - Prekasno je.
Moram rano ustati.
Ujutro najbolje radim.
Ali bit ćemo na
plaži. Kupat ćemo se.
Ray će nam svirati.
- Sviraš gitaru? - Da.
Radije bih jeo
otrov za štakore
nego slušao tipa kako
svira u 3 sata ujutro.
Tako si tiha. - I ti si.
- Što ti je? - Ništa.
Nemoj to govoriti.
Očito je da si ljuta.
Žao ti je što se
nismo vozili 150 km
zbog plakata i da slušamo
tog tipa kako svira?
Moja mama spava.
Taj te James Dean
na turneji gledao
kao da si svježe
ispečen canoli.
Zaljubljen si u Connie?
Connie? - Ne pravi se da
se ne sjećaš kako se zove.
Ne bih je ni pogledao
da nas ti nisi upoznala.
Mislila sam da ti se
sviđa. Pametna je,
lijepa i načitana.
- Načitana glumica?
Zvuči kao djetelina
s četiri lista.
Većini je zgodna.
Ako si htjela ići
s Rayom, trebala si.
Nisi mi morala nabacivati
nikoga. - Molim te!
Mislila sam da te
zanimaju ti plakati.
Connie me uopće
ne zanima. Uopće. Ništa.
Možeš spavati s drugima.
Samo mi nemoj reći.
Ne spavam s njom! Ti
želiš spavati s Rayom?
Isuse! Dajte se stišajte!
Ne mogu spavati.
Imaš li koju tabletu?
- Oprosti, majko.
Ne mogu raspravljati
u ovo doba noći.
Trebam tabletu. - Jerry?
Dođi da ti pokažem nešto.
Sada, u dva sata
ujutro? - Dođi, Jerry!
Balada me izluđuje.
Reci mi što misliš.
Ako je život uzaludan,
zašto ga živjeti?
Dobel kaže da ne
biramo mi, već naša krv.
Što sve to
znači ako umrem?
Freud kaže seks i rad.
Dobel kaže da nam rad
daje iluziju značenja,
a seks iluziju
kontinuiteta.
Sada će vježbati?
Paula? Pokušavam
raditi. Na romanu...
Trebam... - Imam ideju
za dijalog prije pjesama.
Možemo li kasnije o tome?
Tako sam nervozna. Zašto
me strah nastupati?
Gdje Amanda drži valium?
Ondje. Donijet ću vam.
Treba malo tišine...
Samo kroz jutro.
Dobro, Paula?
Otišao sam donijeti
njenoj majci valium
i budući da mi je Dobel
ubacio bubu u uho,
nisam mogao izdržati
a da ne pogledam
je li joj dijafragma u
kutijici. I nije je bilo.
Što će joj dijafragma?
Za što joj treba?
I što meni nedostaje?
Zašto mi je to što
Amanda spava s drugim
i bolno i uzbudljivo?
Počinio bih suicid,
ali s toliko problema,
ništa se ne bi riješilo.
Što da radim?
Što biste vi učinili?
Ha? Što da radim?
Da sam ti, ja bih
je slijedio, Falk.
Zašto mi stavljaš te
paranoidne ideje u glavu?
Zašto koristi dijafragmu?
Zašto nije na tableti?
Zbog hormona.
Od tablete poludi.
Molim? Ona već jest
luda! Pentagon bi trebao
koristiti njezine hormone
za kemijsko oružje.
Ne shvaćam. Gdje je?
Gdje joj je dijafragma?
Pa, znaš,
mogu zamisliti.
Nikad nisam
slijedio nekoga.
Nije raketna znanost.
Samo te ne smiju vidjeti.
Gdje je sada? - Na satu
glume. - To ti misliš.
Isuse, ne govori to.
Naravno da je na satu.
Ne bi propustila to.
Previše joj je važno.
I ondje je sa svojim
partnerom, Rayom Politom.
Čuj, ne ide mi to
praćenje. Dođi sa mnom.
Ne mogu. Vodim učenika
na izložbu Caravaggia
u Metropolitanu.
Obećao sam im.
Učim ih kulturi,
povremeno.
Da se ne pobiju lancima.
Prenervozan sam
da bih je pratio.
Nije teško.
Samo si zabrinut time što
ćeš otkriti. To je sve.
Pisac si. Imaš dara.
Trebao bi imati curu
koja će ti pomagati
i hrabriti te, a ne
neku živčanu čagericu
koja će tjerati da
kradeš po crpkama
da bi bila dobre volje.
Nisam trebao gledati.
Ono što ne znaš...
Ubit će te! Neće ti
nauditi, ubit će te.
Kao kad ti kažu da
ideš na tuširanje,
a ispostavi se
da tuševa nema.
Ray Polito. Znao sam.
Gdje si bio? Večeras
idemo u kazalište.
Paula, ispričaj nas,
moramo razgovarati.
Bože, Jerry! Zar su
ubili predsjednika?
Što se mene tiče,
može, imam čvenk.
Što? Lmaš spoj? S kim?
Moram priznati, s
tipom koji me pokupio.
Gdje? - Na sastanku
bivših alkoholičara.
Super. Alkos. - Nije.
Prijatelj je alkoholičara.
Pomaže mu.
Još gore. Čime se bavi?
- Šaptač konja je.
Što to govoriš? Što
tražiš? Ključeve? - Da.
Evo ih. - Ima 26 godina.
Fenomenalno.
Izaći ćeš s 26-godišnjim
šaptačem konja.
Amanda, možemo li
razgovarati? - Čekaj!
Bi li se zabrinula da
se istetoviram? - Bih.
Poslije ćemo razgovarati.
- Nećemo, mama. - Hoćemo!
Mama, nemoj! Mama,
tvoji ključevi. Ključevi.
Isuse, baš si luda!
Gdje si bila danas?
- Na satu glume.
Ne, poslije toga.
- Kod prijateljice.
Vježbale smo
za scenu. - Nisi!
Znam da si bila u
zgradi s profesorom.
Da. Vidio sam te. - Kako?
- Špijunirao sam te.
Špijunirao si me? - Da.
Vidio sam vas sve troje.
Tebe, tvog profesora
i tvoju dijafragmu.
Tvoja dijafragma
nije tu. Gdje je onda?
Nema radionica za
popravak dijafragmi.
Bio sam ondje,
Amanda. Sve sam vidio.
Dobro. Spavala sam
s Ronom Kellerom.
Ali ne zato što mi
je stalo do njega.
Ne? Nego zašto?
Da ga kazniš?
Morala sam otkriti što
nije u redu sa mnom.
Ne mogu spavati s
tobom, a tebe volim.
Morala sam znati jesam li
čudovište ili frigidna...
Morala sam znati
mogu li se još uzbuditi
i imati orgazam.
- I možeš li?
Mogu! Dobre
vijesti! Mogu!
Dobro. Želim
prekinuti ovu vezu.
Jerry, ne govori to.
Znaš da te trebam.
Trebaš me? Kako
kad ti se sve pozitivno
događa sa svima
osim sa mnom?
Ne sa svima. Samo
s Ronom Kellerom.
Podsjeća me na mog oca.
- Ja te podsjećam na oca.
Ti si njegova dobra
strana, a on loša.
Htjela sam sve pokušati.
Da otkrijem u
čemu je problem.
Zašto sam ja dobar otac?
Zar sam ja Djed Mraz?
Izluđujuće. Morali
smo pokušati sve poze.
Gdje je puška?
Raznijet ću si glavu.
Baš si srednja klasa.
Učinila sam to zbog nas.
O, hvala. I zbog mene?
Baš ti hvala što
si mislila na mene.
Pa, uspjelo je.
Sada znam da se mogu
uzbuditi. I to jako.
Strastveno! Mogu
doživjeti orgazam.
Kao kad smo
tek počeli hodati.
Sjećaš se onih
višestrukih orgazama?
Penjala bih se po
zidovima. - Baš lijepo.
Sretan sam zbog
tebe, Amanda.
To je glazba
za moje uši.
Ne treba mi puška.
Iskrvarit ću na tepihu.
Jerry, ne ljuti se.
I ne ljuti se na Rona.
Samo je htio
pomoći. - Na Rona?
Zašto da se
ljutim na njega?
Zapravo, stavit ću
ga na popis za Božić.
Ako saznam kako se
izrađuje pismo-bomba.
Jerry, molim te...
Molim te, znaš
da te puno volim.
Trebam te. Ne
mogu živjeti bez tebe.
Jerry, molim te!
To je sranje, Falk.
Ja to ne pušim.
Rekla je da je to
bilo terapeutski.
Takvu terapiju
oglašavaju u novinama.
Htjela je biti sigurna
da se još može uzbuditi.
Drago mi je čuti da
dušica još može...
Znaš, nije in vino veritas,
već in eros veritas.
Ne znam što ću, Dobel.
Potpuno sam zbunjen.
Sam si rekao. Strah te
spavati sam. To je sve.
Okružio si se
gomilom dadilja...
Ta seksi mačkica
koja te izluđuje,
ali ne zna voljeti,
menadžer Židov...
Da ti kažem, Židov sam,
ali menadžer ti je iz
jednog od izgubljenih
plemena Izraela koji
su takvi trebali i ostati.
A psihić ti je kao
Bog. Nikada ne govori
i kao i Bog, mrtav je.
Nema ništa lošega
u tome da se bojiš.
Mi se moramo bojati.
Zato i moraš imati
pribor za preživljavanje.
Imaš malo vremena?
Htio bih razgovarati.
To je rupa, ali imaju
super kinesku hranu.
Imamo sreće.
Ovaj tip odlazi.
Htio bih ti reći nešto.
Poznanik u Kaliforniji
je producent
humoristične
serije na televiziji.
I znam da traže
timove pisaca.
Kad bismo im rekli da
smo tim, uzeli bi nas.
U Kaliforniji? - Da. Ondje
je akcija, a ne ovdje.
Ne znam što
bi Amanda rekla.
Lako njezina majka želi ići
u Hollywood. - Ovako...
Govorim o tome da
prekinemo sa svime ovdje.
Ja sa školstvom,
a ti sa svima.
S onim jadnim
menadžerom kojeg imaš,
sa psihićem i s tom curom
koja ti zadaje probleme.
Ne mogu tek tako
otići... Sam? - Ne sam.
Sa mnom. Ići ćemo
zajedno. Da ne budeš sam.
Puno sam
razmišljao, Falk,
i znam da je za
mene sada ili nikada.
Razmisli.
Samo razmisli.
Hej, čekam tu
već pet minuta!
Čekam već pet minuta!
Imaš neki problem?
Čekao si? Šteta!
Tko je spor, puši foru.
Imam posla.
U gužvi sam. - Ali ja...
Što je? Drogiran si
pa se svađaš s njim?!
Čekam već pet minuta!
Želiš upoznati Boga?
Ha? Briši odavde!
Briši, starče.
Učini što ti kaže.
Briši, dok te nisam
natukao! - Sjedni u auto
i briši! A ti, okreni se!
Idioti!
O, Bože, Dobel...
Mogli su te prebiti
na mrtvo ime.
Morao si inzistirati? Život
nije fer. Sam si rekao.
Ti tipovi imaju mišiće,
a mi smo pametni.
Kasnije, u sigurnosti
neke kafeterije,
napisat ćemo neku satiru,
popljuvati ih
i dobro se nasmijati.
Budale. U međuvremenu,
oni su ti s bicepsima.
Što to radiš?
Zašto se parkiraš?
Dobel, što to radiš?
Zašto smo opet tu?
Što će biti? Dobel!
O, Bože! Dobel!
Dobel, idemo! Bože!
Ti si lud,
znaš to. Lud si!
Upali auto.
Što to radiš?
Dan je bio vrlo čudan.
S jedne strane, bio
sam uvjeren da je Dobel
divlji, psihotični luđak,
ali s druge strane,
na neki čudan način
divio sam mu se.
Ja bih bio nestao.
Zbrisao. Razumijete?
Ali on nije dopuštao
nepravdu. Izdržao je.
Uvijek ima ljudi
koji će izdržati.
I, kao što je govorio,
problem je uvijek fašizam.
Sloboda izbora da
se kaže ne. Mučenje.
Kako bih reagirao?
Jadno. Dobel kaže
da su nacistički
zločini bili užasni,
i kad bi, za kaznu,
cijela ljudska rasa
morala nestati,
moglo bi se reći
da je to opravdano.
Lud je.
Ali pomisao
da sve napustim
i počnem ispočetka
u Kaliforniji,
dovodi me u
napast i uzbuđuje.
Zašto me toliko strah?
Nikoga ne mogu ostaviti.
Jednom smo Amanda i ja
prekinuli i ona je otišla.
Sve se dogodilo prebrzo.
Oduševio si me.
Zbunjujuće. I odjednom
smo živjeli zajedno.
Dobro će nam doći da
se nakratko rastanemo.
Ne treba mi to.
Ja znam da te volim.
Ali meni treba!
Ne mogu razmišljati.
Imam migrenu i katkad
mi se grlo blokira
i ne mogu disati. Osjećam
se zarobljenom! Guši me.
Možda ako budemo spavali
uz otvoren prozor.
Idem k April. - A da
opet kreneš k psihiću?
Meni psihići ne pomažu.
Znam ih prevariti.
A sve ono da smo kao
stvoreni jedno za drugo,
brak i... Ja...
Odselila se.
Bio sam jadan.
Jeo sam moo goo gai
pan iz kartonske kutije
i sanjao o smrti. Pokušao
sam izlaziti s drugima,
ali nisam je
mogao izbaciti iz glave.
Zašto ne dođeš
u ženski WC?
Zaključat ćemo se.
Bit ćemo sami.
Vino me... oraspoložilo.
Dobro. Brojit ću do 30
i onda se nađemo u WC-u.
Molim?
Oprosti. Misli su mi
bile negdje drugdje.
Nekoliko tjedana kasnije,
kao što je i otišla,
Amanda se vratila.
- Vratila sam se.
Ali ako me ne
želiš, shvatit ću.
Vratila si se?
- Ne mogu bez tebe.
Pokušala sam,
ali ne mogu.
Nisi se odselila k
April kako si rekla.
Znam da si bila u Napulju
s Tonyjem Hankenom.
Razumljivo je.
Htio je da idem s
njim u Napulj i Rim.
Zvučalo je
tako romantično.
Sanjala sam o tome.
Mislila sam da to želim.
Ali jako si
mi nedostajao.
Ali naravno,
vodili ste ljubav.
Da, ali mislila
sam na tebe.
Ti si bio taj s kojim sam
vodila ljubav u Napulju
i Firenci i Veneciji,
u avionu iznad...
Dobro. Dovoljno je.
- Ah, da, i u Vatikanu.
Jedino na što sam mislila
jest koliko bi ti se
sviđao onaj plafon.
I vratila sam se.
Došla sam kući
jer ne mogu bez tebe.
Te smo noći vodili
ljubav. Bilo je čarobno.
Kad bi barem
neki trenuci u životu
ostali zaleđeni, kao
u nekoj staroj vazi.
Prestani živjeti
u prošlosti.
Dobel je luđak...
Dokazao je to kad je
razbio auto onoga tipa.
Paula... Tiše malo.
Probudit ćete Amandu.
Jerry, ne poznaješ
Ralpha. Ovo je Ralph!
Tiše malo. Amanda...
Vidjeli smo Elen
Stritch na Broadwayu.
Čudo je. Nevjerojatna!
Da barem ja to mogu!
I možeš! - Mogu.
Mislim, znam pjevati.
Samo mi treba neki
tekstić od tebe, Jerry.
Svakako. Oprosti, ja...
Ralph, nemoj puno. Nikad
nisam probala kokain.
Dobro, samo malo.
- To je kok...? Što...?
Bijeli prah. - Bijeli
prah? Što će vam to?
I to na mom kompjutoru.
- Baš nemaš mašte.
Uzmi malo! - Ne želim!
Što se događa? - Rekao
sam im da će te probuditi.
Majko, znaš
da loše spavam.
Večeras sam
uzela dvije tablete.
Vidjeli smo Elaine
Stritch. Hoćeš kokaina?
Ne, ne želimo
šmrkati. Amanda, ne.
Nikad nisam probala. - Ja
nisam puno toga probao.
Bungee, hrvanje s
krokodilima... - Malo ću.
Ne znaš što radiš! - Ne
boj se. Ralph zna što radi.
Ne brini se. - Super.
Ne želim biti dio ovoga.
Baš si pičkica.
Puno vam hvala,
Paula. - Ima pravo.
Nikad nisi nizašto.
Ja sam za stvari za
koje ti nisi. Dobro?
Što to znači? - Ništa.
Neću šmrkati
kokain, dobro?
Dobar sam, konzervativni
židovski momak, u redu?
Ništa neću stavljati
u nos. Bože, Paula!
Zafrkavate me?
- Ne znam. Ovako?
Osjećat ćeš se
seksi, Jerry. - Zaista?
I ti ćeš se osjećati
seksi? - Seksi.
Moglo bi biti zanimljivo.
- Neki se osjećaju seksi.
Neki postanu ratoborni.
Kakve sam sreće,
sam ću sebe probosti
nožem. - Daj, probaj!
Znaš li što to čini
nosnoj membrani?
Nagrize je. - Probaj
sa mnom. - Neću!
Možda se uzbudim.
Dragi, popij nešto.
Moram govoriti s Dobelom.
- To je društvena stvar.
Nije da smo narkomani.
- Šmrkali su kokain!
Možete li vjerovati? Meni
je mama davala smoki.
Ona svojoj daje
kokain. Usput rečeno,
to nije riješilo naš
problem u krevetu.
Nisam očijukala
s maminim dečkom.
Bože, tako
si paranoičan.
Zašto bi me zanimao
šaptač konjima
iz Topanga Canyona
s ogromnim SUV-om,
glupim njemačkim ovčarom
i motornom pilom?
Kako znaš
onda toliko o njemu?
Bilo je zanimljivo
pričati s njim.
Znači, defanzivan si
jer nisi htio šmrkati?
Nije stvar u kokainu, već
u principu. - Kakav princip?
I zna, nije da
nema pravo.
Mislim, prekrut
sam i discipliniran.
Što je to?
- Ne želiš znati.
Što je to? Monolog za
nekog navodnog komičara
koji misli da biti ofenzivan
znači biti duhovit?
Da bar! Jer doma
više ne mogu pisati.
Što je to? - Novi
ugovor s Harveyjem.
Nepotpisan, naravno.
Ne razumiješ, dobro?
Ako ga ne potpišem,
umrijet će.
Ubit će se.
Shvaćam. Ne,
zaista shvaćam.
Što to radiš?
Dobel, što to izvodiš?
Što je tebi? - Gdje ćete
se naći? - Što si učinio?
U Isabella's. Što si
učinio? - Daj mu otkaz.
Reci mu da ti i ja idemo
u Kaliforniju. Kao tim.
Zar si poludio?
Zašto si ga poderao?
Zato što nećeš više ni 5
minuta biti s tim tipom,
a kamoli 7 godina s
tom debelom šeprtljom
koji te
bezobzirno pljačka.
Ne mogu mu dati
otkaz, Dobel. Ne mog...
Ići ću s tobom.
Da mu možeš reći.
Dat ću ti moralnu
podršku. I ne okolišaj.
I bez odustajanja.
Oprosti što kasnim.
Mama mi ima
hiperaktivnu štitnjaču.
Oprosti. Naletio sam
na Dicka Malloryja.
Radi s komičarom
kojemu treba materijal.
Rekao sam
mu tvoju cijenu.
I da s tobom
zna što dobiva.
Mali je prost.
Puno viceva iz WC-a.
Rekao sam mu, Čuj,
Jerry Falk je profić.
Ako trebaš
viceve iz WC-a,
on će ti ih dati.
- Harvey?
Što ti je s glasom?
- Moramo razgovarati.
Da. Takav sam ja.
Najprije posao, a onda
jelo. Takav sam ja.
Tako možeš na miru jesti.
Donio si ugovor?
Harvey, neupitno je da
si od početka sa mnom.
I ako misliš da je lako
prodati 18-godišnjaka,
nepoznatog...
Ondje vani je džungla!
I obavio si to
vrlo profesionalno.
I platio sam ti. Mislim,
dobro sam ti platio.
Znaš, iako je postotak
malo veći nego inače.
Sada se vidim...
Idem u drugom
smjeru. - A to znači?
Pa, uglavnom, zanimaju
me ozbiljnije stvari.
Romani, možda predstave,
pa čak i neka komedija.
Lova je u vicevima.
Smijeh donosi lovu.
Mislim, ono,
kao hobi, kasnije...
Jednog dana, možda,
ako želiš pisati... Dobro.
Lako, klinci
i nije baš da čitaju.
Harvey... - Što je?
Sav si se zacrvenio.
Neću obnoviti ugovor.
Znam da si možda
malo razočaran,
ali idem u Kaliforniju.
Novi prioriteti...
Što?! - Neće mi
trebati menadžer.
Nećeš obnoviti ugovor sa
mnom? - Nije kraj svijeta.
Ostavljaš me? - Ne
ostavljam te. Idem dalje.
Imam nove ciljeve. Nemoj
to shvatiti kao kritiku.
Ne! Moj život...
Moj život je gotov!
Nećeš potpisati sa mnom?
Harvey, smiri se.
Ali moji planovi,
budućnost...!
Kakvo poniženje!
Ostavljaš me!
Pretjeruješ.
- Ti nezahvalni,
lažljivi, prevarantski...
Huljo! - Ljudi,
nije ono što mislite!
Uložio sam svoje snove u
tebe! - Odlazim iz grada.
U čemu sam pogriješio? - U
ničemu. - Zafrknuo sam te?
Bio si super.
Idemo nekamo drugdje.
To je odanost koju
dobivam za godine borbe?!
Harvey, nitko ne
potpisuje za cijeli život.
Crni mi se pred
očima! Crni mi se...
Zraka! Zraka!
Dobel! Dobel!
Daje mi otkaz!
Ovo je doigravanje
i ja sam ispao!
- Loše je to primio.
Boli me u prsima!
- Dajte mu malo brendija.
Reci mu da razmisli...
- Idem doma da razmislim.
Slušaj! Neće
ti obnoviti ugovor.
Ide dalje. Nastavi
sa svojim životom.
Odmaknite se. Mirno.
Ima puls. - Što
sam to učinio?
Pozovimo hitnu pomoć-
- Što sam učinio? Bože!
Smiri se. Bolničari
će mu pomoći.
Ubio sam ga!
Nisam te trebao slušati!
Ponekad žrtve ožive.
Ne treba ti menadžer.
Možda, ali ne
treba mi ni da umre!
Smiri se! Ako umre zato
što nisi obnovio ugovor,
onda nisi trebao
poslovati s njim.
Harvey nije umro.
Kao što je Dobel
prognozirao, preživio je.
Šetao sam gradom.
Da razbistrim glavu.
Kad god sam nesiguran,
prošećem ulicama.
Šetnje u New Yorku
mi razbistre glavu.
Nisam to mogao poreći.
Imao sam osjećaj
slobode, uzbuđenja...
Jerry, sjećaš se Connie.
Da. - Pozvala
sam je na večeru.
Ti ćeš je spremiti?
- Da. Špagete.
Ruga mi se jer jedino
špagete znam kuhati
za osam ljudi. Ne
znam promijeniti recept.
Imat ćemo i za repete.
Imam novosti!
Otkazao sam Harveyju!
Špageti za osam su
izvrsni. - Objasnit ću...
Lijepo sam se zabavljao.
Malo sam popio.
Već nakon dva pića
dobijem takvu hrabrost...
Shvatio sam što mi je
Amanda govorila o Connie.
Shvatio sam da mi
se počela sviđati.
Konvencionalno zgodni
muškarci mi se ne sviđaju.
Draža su mi
lica s karakterom.
Pala sam na neke muškarce
prilično čudnog izgleda.
Nakon večere bio
sam nasamo s Connie.
Želio sam je dodirnuti.
Kažem to jer je
to bio prvi put
otkad znam Amandu da
sam pogledao drugu ženu.
I počeo sam osjećati
da je možda
došlo vrijeme
da se spakiram i odem
s Dobelom u Kaliforniju.
Gotovo je s liječenjem.
Odlazim u Kaliforniju.
S Dobelom. Čeka
nas posao ondje.
Nedostajat će mi New
York. Ali ako uštedim,
vratit ću se i raditi
na vlastitim projektima.
Što mislite o
mojoj odluci?
Što vi mislite?
Rekao sam im da odlazim.
Više nema odustajanja.
Uštedio sam nešto novca.
Nedostajat će mi klinci.
Izvrsni su. Pametni. Da
vidiš kako su kreativni
kad treba prošvercati
oružje kroz detektor.
Čudesno je. Sada još
moraš reći Amandi.
Znam. - I bez odustajanja.
Odustao sam s
Harveyjem? Ha? Nisam.
Ne znam ni što to znači.
Kako ću onda odustati?
Umrijet će.
Amanda, želim
razgovarati s tobom.
Želim razgovarati
s tobom. - I ja s tobom.
Ti prva jer moje
je prilično ozbiljno.
I moje je.
Sjednimo. - Da,
bolje je da sjednemo.
Selim se u Los Angeles.
- Odlazim.
Želim biti
potpuno iskrena.
Upoznala sam nekoga
i jako mi se sviđa.
Upoznala si nekoga? - Da.
Imala si avanturu?
- Nisam i ne želim.
Ne mogu ti lagati
i skrivati se.
Gdje si ga upoznala?
- U prolazu.
Sigurno si bila duže
s njim kad ti se sviđa.
Popili smo piće i
razgovarali. Ništa bitno.
Znači, viđala
si se s nekim.
Nekoliko smo
puta razgovarali.
Spavala si s njim? - Bože!
Kakvom me to smatraš?
Jesi li? - Samo jednom.
I to na brzaka.
Morala sam znati jesmo li
seksualno kompatibilni.
Nisam htjela
imati avanturu.
Zato sam iskrena.
Želim ti sve reći.
Nemam riječi...
Ne znam što reći.
Potpuno sam šokiran.
Odlazim. Sve će
biti čisto i iskreno.
Mama će ostati dok se
Phill ne smjesti. - Phill?
Samo mjesec dana.
Dok se Phill ne rastavi.
Ne, mama ti
ne može ostati tu.
Odlazim u Kaliforniju.
Neću biti ovdje.
To je super!
Dobio si posao ondje?
Da. Dobel i ja.
Za televiziju.
Izvrsno. Oborit
ćete ih s nogu.
Idioti koji su totalni
pljugeri u New Yorku,
u L. A. -u se obogate.
Bože, ovako
je puno bolje.
Nije bilo fer, način
na koji smo živjeli...
Morao si trpjeti
da se ne seksamo
i to što sam cijelo
vrijeme bila loše volje.
Ovo je tužno,
ali ovako je bolje.
Znaš što bi
bilo romantično?
Da vodimo ljubav
posljednji put.
Za dobra stara vremena.
- Mislio sam da ne možeš.
Drukčije je.
Psihodinamika se
promijenila. Tko zna?
Možda ćemo na
kraju biti ljubavnici.
Uspio sam!
Prekinuo sam sve veze!
Slobodan sam i uzbuđen.
Kao da sam u svemiru.
Pun sam samopouzdanja
i pozitivnosti,
ali osjećam se i kao da
sam živ zakopan. Ne znam.
Siguran sam da
kad počnemo raditi...
Kad smo već kod
toga, spakirao sam se.
Što je? Čudan si.
Gdje? Sada?
Mislim da ne znam gdje je
to mjesto u parku. Gdje?
Dobro. Naći ću.
Kasniš! - Nije bilo
skrovitijeg mjesta?
Je li te itko pratio?
- Nitko me nije pratio!
Čekaj da ti kažem
što je Amanda rekla.
Moram ti nešto objasniti.
Uslijed nekih okolnosti,
bolje je da odem
na neko manje
upadljivo mjesto.
Na Aljasku ili tako
negdje. - O čemu govoriš?
Morat ćeš ići
sam. Ja ne idem.
Imaš posao. Čekat
će te. Sve je sređeno.
Ne, ne, ne. Nismo
se tako dogovorili.
Idemo kao tim, Dobel.
Odrastao si.
Možeš ići sam.
Ne razumijem.
Što se dogodilo?
Ne želiš znati.
- Ne možeš odustati
i ostaviti me u magli.
Život mi se promijenio.
Što se dogodilo?
Glupost, Falk. Znaš...
Neki dan bio
sam izvan države.
Ne pitaj gdje. Što
manje znaš, to bolje.
Pokušavao
sam prodati auto.
Da imam za
put u Kaliforniju.
Vraćao sam se kući.
Malo sam brže vozio.
S takvim autom
moraš si dati malo oduška
od vremena do vremena.
Zaustavila su
me dva policajca.
Bili su iznimno neugodni
i jedna je stvar
dovela do druge...
Rekli su nešto
i fizički me dirali.
Ja sam onda rekao nešto
i postali su malo grubi.
I odjednom su rekli
nešto o mojoj vjeri,
a to mi se nije
učinilo u redu.
Vjera? Ti si ateist.
Da, jesam, ali...
Nije mi se svidjelo,
ma kako glupo bilo,
to što su rekli da je
Auschwitz bio lunapark.
Bilo kako bilo,
vratio sam se kući
i uzeo jedno od mog
mnogobrojnog oružja
i onda sam ih
otišao potražiti.
Da se nisi usudio
reći da si ih ubio!
Nisam našao obojicu,
ali jednog jesam.
Sudbina je htjela da
nađem onog debljeg.
Koliko je ozbiljno?
Satirički gledano,
bilo bi znatno zabavnije
Da sam ga
pogodio u guzicu,
ali živci i mrak...
I eto, to mi je znatno
umanjilo preciznost.
Dobel!
Bože!
Došlo je vrijeme za
pribor za preživljavanje.
Skrivat ću se dok
se stvari ne smire.
Bože! O, Dobel...
Nikad nisam otkrio
je li to bila istina
ili samo fikcija da bih
na kraju otišao sam.
Više nisam čuo za
njega ili ga vidio.
Koliko znam, možda je
na pecanju u Yukonu.
Puno sam razmišljao o
tom čudnom, tužnom,
nevjerojatnom liku
i s veseljem se sjećam
našeg druženja
u Central Parku.
Mnogi će ti ljudi
govoriti kako da živiš.
Imat ćeš sve odgovore...
Što da radiš i ne znaš.
Ne svađaj se s
njima. Samo reci,
Da, sjajna ideja.
I onda učini po svojem.
Kad budeš pisao,
traži originalnost,
ali ako moraš krasti,
kradi od najboljih.
I budeš li održavao
pribor za brijanje,
trajat će ti duže
od mnogih veza.
Savršen vic za Dobela
jest onaj da i pokvaren sat
dvaput na dan
pokazuje točno vrijeme.
Dobel je imao pravi
osjećaj za ironiju
i cijenio bi to što sam,
kako bi on to rekao,
slučajno vidio Amandu
kad sam išao na aerodrom.
S doktorom!
Znao sam da mu se
sviđa. - Što ste rekli?
Samo sam rekao
kako je život čudan
i pun neobjašnjivih
misterija.
Pa, znate,
kao i sve ostalo.
B & M Movies
Preuzeto sa www.titlovi.com