ARABELA
Princeza Arabela bježi Petru,
ali zli Rumburak je slijedi
nebi li je vratio nazad u
dvorac. Kralj i čarobnjak Vigo
žure u ljudski svijet
zaustaviti Rumburaka.
Zbog kraljeve odjeće, zatvoreni
su u ludnici, a
uskoro im se pridruži g. Majer.
On ima dobre vijesti za
kralja: Arabela je sigurna
jer je Rumburak
zatvoren u zatvorskoj bolnici.
No, g. Majer ne zna, da se
nešto tragično dogodilo Arabeli.
Njezin dragi Petar nehotice je
zakopčao dugmad na čarobnom plaštu,
i nestao u zemlji bajki, gdje
Arabela bez plašta ne može.
VII
Izgubljene priče
Živjeli mladenci!
To je on, Vaše Visočanstvo!
Zločinac je ukrao
čarobni plašt i prsten.
- Odakle ti to? I kako si
to obučen? - To je Peter.
Oh, mi se poznajemo!
- Moja žena poznaje lopova?
- A ja imam lopova za muža.
Ovo je Peter Majer. Otac i Vigo otišli su
vidjeti Majerove, a Peter je njihov sin.
- Zašto se kralj nije vratiti? On vas je poslao?
- Kralj nikada nije došao k nama. Samo Arabela.
- Princeza Arabela!
- Princeza Arabela.
- Nešto se moralo dogoditi ocu.
- I neka! - Što hoćeš reći, majko.
- Slavujevi jezici su posluženi.
Idi se pobrinuti za goste.
Ja ću razgovarati s Peterom nasamo.
Daj mi to.
- Zaklučajte ovo.
- Da gospođo.
Pogledajte, nema nebodera,
ni tvornice, ni automobila - ničega!
Ova zaostalost me izluđuje!
Ali u zemlji bajki...
Moj otac kralj je nestao.
To mi daje priliku promijeniti sve.
- A zašto mi sve to govorite.
- Vi mi možete pomoći.
Ja?
Ali za taj posao će trebati godine...
... a ja nemam vremena.
- S ovim vam treba samo par sati.
- Zašto bih to učinito?
Došao sam ovamo slučajno,
želim se vratiti Arabeli.
- Volim je i želim je oženiti.
- Ali, ja sam ta koja odlučuje,
hoćete li je opet vidjeti.
- Kako to?
- Bez plašta ne možete otići.
Ali, ako mi udovoljite, pustiti ću
vas da idete. Što kažete?
Dobro, ali želim biti s
Arabelom prije mraka.
Živjeli mladenci!
Primijetili ste, da me iako govorim
tiho, možete čuti vrlo dobro?
To je zato što imam...
- Kako se to zove?
- Mikrofon.
To je zato što
imam mikrofon.
Ali čekajte, ima ja još čuda.
Za početak kraljevski dvorac.
Naprijed, gospodine inženjeru...
Vidite – ide vam izvrsno.
- Kako vam se sviđa ovdje, drage
seljanke? Lift se ponovno pokvario.
Popravite ga!
Preležao sam cijeli svoj život
na vrhu peći, a sada to.
Dođi ovdje. Skuhati ću
neku kaša.
Ključaj, mali lončiću, ključaj.
Prokleta stvar.
Dakle, jeste li zadovoljni?
Imate plin, vodovod...
- Što je to?
- Prestani, lončiću!
Imate štednjak na plin! A još uvijek
koristiti taj lonac! Willibald, uzmi ga!
- Što da radim s njom?
- Pobrinite se za ovo. Odmah!
Možete ga ovdje baciti.
- Baciti čarobne stvari ovdje? Jasno?
- I čizme od sedam milja, također?
- Rekao sam sve!
- Ali to je šteta.
Ovdje ste da me poslušate!
Sva magija i čarobnjaštvo
moraju prestati!
- Ali zašto, Vaša Visosti?
- Jer to nije moderno.
Zašto bi Pepeljuga sakupljala
grašak, ako ima usisivač?
Zašto su nam potrebne čizme
od sedam milja, ako postoje vlakovi?
Vile će postati trgovkinje.
Ivica i Marica će raditi u pošti.
A lopovi...Oni će raditi u
autoservisu.
Hej, pogledaj!
Što je to?
- Ne znam,
ali izgleda kao ljuljačka.
Kamo ideš?
Dečki, on je nestao.
Dođite vidjeti.
- Gdje je mogao otići?
- Samo je skočio.
Dečki to je vodeni tobogan.
Teba ga isprobati.
Ja idem prvi.
- Nitko ne ide nikamo!
- Ali zašto?
Imamo nove zapovjedi.
Moramo baciti naše lopate
i pijukove i upotrijebiti ovo.
Pa, idemo.
Pitam se koji je
idiot izmislio ovo.
Jeste li poludjeli?
Naredbe princeze Xenie:
U vodi mora biti smeća.
Onda recite princezi da me
nikada više neće vidjeti ovdje.
- A gdje ćeš otići?
- Zašto bih, vam rekao?
Ti, koji si kriv za sve ovo.
Gospodine, ja to ne bih
učinilo da ne moram.
Da baš...
Pogledajte ovo smeće.
- Gdje bi zračna luka treba biti?
- Tamo, pokraj šume.
- Pomaknimo se, želim ići kući.
- Jeste li oženjeni?
Ne još.
Peter ga je sakrio ovdje jučer.
Nije niti u šatoru.
Mislila sam da su djeca...
Prvo g. Majer nestane, a zatim Peter,
a sada i leteći kofer sa svime u njemu...
Tako.
- Kako se on zove?
- Majer.
Vi ste g. Majer? Poznajemo se
s roditeljskih sastanaka.
Točno. Majer, 3.b,
dobar dan.
Što se dogodilo?
Otišao je sastanak na televiziju
u pidžami i tamo prao zube.
Kolega, dakle vi ste vidjeli g. Majer
kao psa jazavčara, zar ne?
Da, profesore.
- Još uvijek tako mislite?
- Ne, ne više.
To me jako veseli.
- Postoji poboljšanje. Možete
zaustaviti kupke. - Profesore...
Mogu li nazvati kući?
Nitko od moje obitelji, a niti Arabela,
moja buduća snaha, ne znaju gdje sam.
Vaša buduća snaha?
Nemoguće!
Vomachka, odvedite
g. Majera na telefon.
- A ovaj pacijent? - On tvrdi da je
kralj Hyacinth II i
zahtijeva prijam kod predsjednika države.
Inače je miran i puls mu je normalan.
Moj čarobnjak g. Vigo će
potvrditi da sam kralj.
Došao sam spasiti princezu Arabela
od zlog Rumburak, a vi me ne želite pusti...
To je dosta, smirite se sada...
Dvaputa... Četiri puta na dan!
Može li mi netko reći kako
je on došao u ludnicu.
- On će objasniti.
- Nadam se.
Što nije u redu sa mnom?
Uzmi to, bolje će ti odgovarati. Ja sam prestara.
Jadni Karel. Pod ključem je
kao kakav ludi manijak!
- Boli me.
- To neće ići! Imam ideju.
Staviti noge ovdje...
- Dajte mi svoju ruku.
- Vuci.
Povucite!
Upomoć! Upomoć!
Opljačkan sam.
Opljačkan sam!
Vi, lopovi!
Dajte ovdje!
- Daj mi svoju ruku...
- Moj prsten!
Gdje je moj prsten?
Izgubio sam prsten!
Trebam li mu pomoći?
Sjeti se... čimpanze.
Znaš to ili ne?
- Čimpanze...
- Da?
Hajde.
Čimpanza je oko metar visoka
i uši su joj kao palačinke.
- Izvrsno. Kakvo joj je krzno?
- Pa crno je.
Izvrsno. Izvrsno!
Sjedni.
Evo, kad pokušate možete...
Tko je zaljuljao luster?
Nitko ne ostaje
ovdje poslije škole!
"CEZAR"
To je sve što
ste imali sa sobom.
Netko je ukrao prsten!
Razmislite prije nego što nekoga
optužite. Mogli bi požaliti.
A vi se požurite.
Kako ste mogli njega pustiti,
a mene ne?
Televizija je podnijela
tužbu samo protiv vas.
Blekoto dođi ovdje.
Izgubljen sam bez prstena.
Otiđi kući i ukradi prsten
g. Viga. U redu?
Vještica će ti pomoći.
Dođi bliže...
Odvedi Arabelu sa sobom,
također. Kidnapiraj ju. Jasno?
Da.
Hajde, idemo!
Idemo, idemo!
Moje dijete.
Došli smo u posjet g. Majeru,
a našli smo vas sve ovdje zajedno.
- Važno da je princeza na sigurnom,
kada je Rumburak u zatvoru.
- Vi mislite da je vama
bolje nego njemu?
- Gotovo, gotovo.
- Pričekaj, dijete.
Rekli su mi da ćeš se udati za
Petera Majera. Znaš što te čeka?
- Sreća, sigurna sam.
- Rekao sam 3 minute,
to znači 3 minute.
- Nemojte biti takav birokrat,
gospodine Vomachka.
- Pričekajte, i on će uskoro.
Ne budite bezobrazni.
Ovaj posao rade samo ljudi sa
jakim mentalnim zdravljem.
Hvala za
informaciju o prstenu.
Ako sam rekao gotovo, onda je gotovo!
Vrijeme je za liječenjem vodom.
Pacijent je podatan materijal
u vašim rukama... Uđite.
Dobar dan.
- Kako mogu vam pomoći, gospođice?
Riječ je o pacijentu. G. Vigu.
On je novi, profesore.
Ah, da.
Uzeli ste njegov prsten.
To je nasljedstvo.
To je uobičajena sigurnosna
mjera. Mogao ga je progutati.
Idite u spremište,
vratiti će vam ga.
"Hidroterapija"
Imam ga.
Pretvoriti ću ih u... jabuke.
- I bez prskanja, dobro?
- Mi se idemo okupati.
Još uvijek ovdje ste ovdje?
Ali... što?
To... To nije u redu!
Nećete pobjeći s tim! Profesore!
Profesore! Profesore!
To su oni, pacijenti!
- Vomachka. Što vam je došlo?
- Ne znam koji su oni, pomiješao sam ih...
Evo, ova trojica. U 11 moraju
bili na hidroterapiji.
Vomachka, urazumite se.
Kunem se, doktore, to
je Majer s televizije.
Mogu mu prepoznati!
To je sve jasno. Izvolite...
Dođite, g. Vomachka...
Vidio sam svojim očima.
Kunem se! Profesore!
Smirite se...
Ne želim ići tamo!
Pusti me! Profesore!
To je ona! Vidio sam kako to
ona... Ne ovdje. Ne u vodi.
Ispričavam se.
To mora biti vaše.
Nije vas uvrijedio,
zar ne? Takav nagli pokret.
U redu je, profesore.
Hvala. Doviđenja.
Kao sam sada vidim vas,
tako sam vidio Majera kao jabuku.
Pa, ja sam ga vidio
kao psa jazavičara.
Ali nikome to ne govorim.
Ako ne želite ostati ovdje
zauvijek, bolje šutite.
Ako tako kažete. Vi ste
obrazovani čovjek.
Još jedan od vanilije.
Mama! Brzo!
Evo nas doma.
Ovuda, molim vas.
Tata.
- Honzik.
- Konačno si se vratilo!
Jadnici, sigurno ste gladni.
Upoznajte se.
- To je moj tata. On je kralj.
A g. Vigo je čarobnjak.
Pravi?
- Ideš.
- I on ima prsten.
Svi za stol.
Oh, g. Vigo... Honzik.
Marjenka, ti ćeš jesti s nama.
- Ja ne mogu jesti.
- Ni ja.
- Bez rasprave! Idite
operati ruke. - Brzo.
I budite oprezni da se
ne opečete, bojler je pokvaren.
Morati otići u hotelsku
sobu g. Viga i uzeti plašt.
Trebali bi pojesti nešto za
večeru. Biti će nas šest.
Ispričavam se, ali zašto sva ova
briga? Imamo prsten, zar ne?
Ne računajte na nas,
mi ćemo večerati kod kuće.
Onda dođite ručati, molim.
S Peterom.
- U kojoj sobi je plašt?
- 112.
- Tu je! Ukrali ste ga!
- Samo sam ga nosila
na čišćenje.
Aha!
Prostak!
- Oprostite, ja samo
mijenjam ručnike.
- Ja samo trebam
moj kaput iz ormara.
- Taj čudni vozač ga je uzeo.
- Kakav vozač?
- Dobar dan. - Dobar dan.
Dođite. Djeca vas čekaju.
Guska je ovdje.
Hajdemo.
Kako vam se sviđa
moja kapa? Nije li to šik?
Čovjek u tramvaju mi je
dao kompliment za nju.
Izgleda sjajno na vama. Imala sam
isti takav, ali sam ga poklinila.
Dođite, upoznati ću vas.
- Gđica. Mullerova.
- Virtuoz na klaviru.
- Drago nam je.
Ispričavam se, djeca čekaju.
Ja mislim samo na glazbu.
- Ona misli samo o braku.
- Karel, molim te.
Tamo od kuda smo mi, takva
stvorenja pretvaramo u komarce.
Zašto?
Jer su žene koje razmišljaju samo
o braku
opasne čak i u bajkama.
Dosta! To je "C",
a ne "CIS". Sviraj sama!
Zašto si stisnuo pedalu?
Zar ne čuješ kako udara?
To je klavir, a ne krava.
Da?
- Nešto se dogodilo?
- Mislim sam da sam vidjela kravu.
Počnimo iz početka.
Zamislite, plašt...
Što nije dobro s
Mullerovom danas?
- Dakle? Gdje je plašt?
- Nije bio ovdje.
Možda ga je
Rumburak uzeo?
Njegov sluga, mislim.
On je vrag koji se zove Blekota.
On ga je morao uzeti.
Kako je drzak, uzeo je
vraga sa sobom.
Odjenuo se kao vozač,
i otišao u hotel.
- Uzeo nam je plašt ispod nosa.
- Trebao sam mislili o tome. Trebao sam...
Nisam ga trebao pustiti.
Vrlo loša situacija. Ne znam
kako ćemo se vratiti.
- Gđo. Majer, ja odlazim...
- Što nije u redu?
Odlazim. Ne mogu to više podnijeti.
Vidjela sam kravu, zebru i sada devu.
Nemoguće. Mi nemamo
takve životinje ovdje.
- Tamo je bila deva!
- Smirite se.
Kad se udate,
sve ćete to zaboraviti.
Vaša Visosti,
moramo pronaći rješenje.
- Da li je ovaj gospodin samac?
- On nije za vas. On je stranac.
Nije bitno. Ja bi oženila i
samog vraga.
Nikad nisam vidio
tako mirnu golubicu.
Drska je. Većinu vremena
provodi na Arabeliom prozoru.
Možda ne mogu dočekati
da ju vidi. Kao ni ja.
Ta tvoja ljubav...
Dakle, što se događa?
Gotovo je.
Možete pogledati.
Sve je tu:
stambene zgrade i tvornice.
Izvrsno!
Vratite mi prsten.
Izvolite. A sada želim čarobni
plašt da se vratim Arabeli.
Vidim da ste stvarno
zaljubljen. Kako dirljivo.
Čemu se smijete?
Mislite da sam luda pustiti
stručnjak poput vas da ode?
Imam ovdje dovoljno posla za vas.
Ostati ćete zauvijek u kraljevstvu.
Ali ja želim biti s Arabelom!
Prevarili ste me.
Prevarila?
Recimo radije, nasamarila.
s EN na HR - Sandy
Preuzeto sa www.titlovi.com