www.titlovi.com
Gospođice...jeste li dobro?
Ne brinite, mora da je zbog vrućine.
Posekli ste usnu, krvari.
Izvinite, gospođice...zaboravili ste ovo.
Čekajte, i dalje krvari.
Uzmite ovo.
Možda bi trebali sjesti malo.
Hoćete li da vas odvezem do bolnice?
Ne.
Zovem se Alfredo, a vi?
Moje ime...
Našao sam je kako leži na podu.
Izvinite, moram ići.
Čekajte, da pođem sa vama.
Treba li vam taksi?
Nešto novca?
Znate li kako se zovete?
Sjećate li se?
To je zbog slika, zar ne?
Umjetnost posjeduje moć nad nama.
Velika umjetnička dijela imaju veliku moć.
Većina ljudi to ne shvaća, ali ja razumijem
i mislim da i vi razumijete, također.
Žao mi je, moram ići.
Samo sekundu.
Za taksi.
Ne brinite, samo uzmite.
Gospođice! Gospođice!
Gospođice Manni!
Gospođice Manni, zar me niste čuli?
Inspektor Manetti je zvao.
Zvao je više puta.
Izgledalo je da je hitno.
Tko?
Manetti. Inspektor Manetti.
Tko sam ja?
Manni...
"Jedna za opuštanje, dvije za spavanje.
Anna Manni. Rim."
Halo? Informacije? Treba mi
broj u Rimu. Anna Manni.
Da.
Ovdje Anna. Ostavite poruku,
i nazvat ću vas prvom prilikom.
Osvjetlite ovamo.
Gdje smo mi?
Rim, ali ne možete dalje.
U redu je, ja sam iz policije.
U redu je.
Gdje si bila?
Našli smo je prije sat vremena.
Manetti upravo provjerava.
Hoće da priča sa tobom.
Manni. Ovamo.
Mrtva je oko 12 sati.
Izgleda da je isti počinilac.
Silovao je 15 žena, i ubio zadnje dvije.
Hoću ići u Firencu.
Tamo je silovao tri žene,
ali još nijednu nije ubio. Zašto?
Tri u Firenci i ostale u Rimu.
Pratila si sve slučajeve, znaš kako operira.
Na tebi je. Idi sutra.
Razgovaraj sa našim ljudima u Firenci
Reci im što znaš i saznaj
što oni znaju. Diplomatski.
Pametna si. Imam povjerenja u tebe.
Sada kada je počeo da ubija, neće stati.
Anna! I ja upravo krećem.
Otići do tebe, naručimo
picu i iznajmimo film?
Marco!
Tvoj pištolj...
Pomoćnik inspektora Manni.
Jesi li došla u Firencu da mene pronađeš?
Pa...pronašla si me. Evo me.
Želim te onakvu kakva si bila jutros.
Sa tvojim usnama koje krvare.
Tako želim da poljubim
tvoja usta, tvoje krvave usne.
Ostani budna!
Vidio sam te kako promatraš slike.
Imala si taj osjećaj, zar ne?
Taj osjećaj.
Ne, ostani budna! Ne!
Želim da svršiš sa mnom.
Ne!
Stani! Stani!
Što je sa vama?
Smirite se, smirite se!
Ja sam policijac...iz Rima.
Anna Manni.
Gdje su bolničari? Požurite!
Požurite!
Da, Monte Rosso Hotel, soba 47.
Istražitelji su na licu mjesta.
Gospodine, našao sam ovo u hodniku.
U redu, završili smo. Imat ćemo
rezultate za par dana.
Želite li da razgovarate?
Da.
Nešto specifično u vezi njega?
Ne.
Da li bi mogli da ga identifikujete?
Da.
Da li ste ga vidjeli prije?
Da, u policijskoj stanici.
Uradili su fotorobot koji je identičan.
Uradili smo sve testove osim na HIV.
Još uvijek je rano za to.
Uradite test za mjesec dana,
pa na svaka tri mjeseca.
Znam da je ovo pomalo grubo ali...
ništa više ne možemo napraviti.
Žao mi je zbog svega ovoga,
to je dio policijske procedure.
Ovo je sedativ, da se opustite.
Ako ne želite, recite.
Treba da se odmorite i povratite snagu.
Ne brinite zbog gubitka sjećanja.
Takva vrsta amnezije je gotovo uvijek privremena.
Lezite na par minuta i pokušajte da odspavate.
Anna, biti ću ispred ako ti budem potrebna.
Odmori se. U redu?
Pazite!
Jeste li dobro?
Slomili ste čašu.
Da.
Treba li vam nešto za posekotinu?
Ne.
Izvinite.
U pravu je, trebalo bi uzeti nešto.
Krvari. Da li boli?
Ne.
Zaista?
Da. Nije to ništa.
Anna!
Da posenem torbu.
Ne.
Hajde, poneću je.
U redu.
Kako se osjećaš?
Onako.
Inspektor Manetti upravo dolazi.
Komisija je stigla, čekaju na tebe.
Upoznati su sa tvojim slučajem.
Žele da razgovaraju sa tobom.
Zbog čega si skratila kosu?
Tako je kratka.
Ne znam.
Osjećam se bolje ovako.
Zašto, da li je to problem?
Ni najmanje.
Evo, tvoja nova značka.
Novi pištolj u zamenu za ukraden.
To nije bila tvoja krivica.
Komisija je potvrdila ono što već znam.
Znaš da te podržavam i da cijenim tvoj rad.
Osjećam se užasno zbog svega što se dogodilo.
Možda sam ja kriv za sve.
Devet milimetara.
Da.
Meci sa čeličnim vrhom.
Najbolje oružje za obranu.
Trebalo bi da se držiš kancelarije netko vrijeme.
I tu ima dosta posla da se obavi.
I idi kod policijskog psihologa
dva puta nedjeljno.
Uhvatit ćemo ga, Anna.
Gdje god da je, pronaći ćemo ga.
Sjećaš se što si rekao?
Kada počnu da ubijaju,
nikada ne prestaju.
Ali mene nije ubio.
Mislim da me želi živu.
Ne moramo da ga tražimo,
on će pronaći mene.
Od danas ti dodeljujem non-stop pratnju.
Dvojica naših najboljih ljudi.
Ovdje Anna. Ostavite poruku,
i nazvat ću vas prvom prilikom.
Poslali su me u Firencu zbog...
...mog rada na slučajevima silovanja.
Sve je počelo sa serijom
slučajeva u Rimu i okolini.
Onda, za mjesec dana, pojavila
su se još tri slučaja u Firenci.
Poslali su me da razmenim
informacije sa tamošnjom policijom...
...i da provjerim što oni znaju.
Bila sam u hotelskoj sobi,
kada je zazvonio telefon.
Bila je to neka žena. Rekla je da
zna da ja radim na ovom slučaju.
Rekla je da misli da zna tko je ubica.
Rekla mi je kako se zove,
ali ne mogu da se sjetim.
Rekla je da je on u gradu i
da će posjetiti galeriju Uffizi.
Kako je to mogla znati?
Ne znam. Rekla je da će biti tamo.
Da li ste obavijestili centralu u Firenci?
Ne.
Otišla sam u muzej.
Znala sam kako izgleda zato...
...što sam vidjela fotorobot u stanici.
Bilo je rizično...
...ali sam svejedno otisla.
Prilično glupo, ha?
Da.
Znate što sam pomislila?
Mislila sam...ako ga ugledam,
uhapsiću ga ili ću ga upucati.
Što se dogodilo u muzeju?
Red je bio dugačak.
Dosta konfuzno.
Unutra...čudna atmosfera.
Zaista čudno.
Slike...
One...kao da su plutale.
Pratila sam grupu turista u sobu i...
...ušla sam u sliku.
Kao da sam bila odjednom usisana unutra.
Mislim, promatrala sam je i onda...
Znam da zvuči ludo.
Hajde da ne upotrebljavamo tu riječ.
"Simptomi uključuju: hladan znoj,
mučninu, anksioznost, halucinacije...
...depresiju i promjene u sklopu ličnosti."
Da.
1817e, francuski pisac Stendhal je bio u Furenci.
Divio se umjetničkim djelima u crkvi Santa Croce...
...kada ga je obuzela snažna emocija.
Dešavalo se i drugima prije njega...
...ali on je bio prvi tko je opisao
taj fenomen u svome dnevniku.
Ono što vam se dogodilo u galeriji
poznato je kao Stendalov Sindrom.
"Osjećanje je bilo tako duboko,
da sam gotovo zažalio zbog toga..."
"Osjećao sam to svom svojom dušom.
Kada bih samo mogao sve zaboraviti."
Postojala je izvesna radost u tom iskustvu.
Ali i pored toga...
...jedino što je on htio je
zaboraviti na cijelu stvar.
Zdravo.
Mogu li da uđem?
Sve je u redu? Glupo pitanje.
Donio sam ti nešto.
Kasete...filmovi Bastera Kitona...
da se malo oraspoložiš.
Smrznute pice.
I mnogo cvijeća...za tebe.
Marco...ne želim te stvari.
Ne brini, ostavit ću ih za tebe.
Jedeš to?
Da.
Nikada prije nisi jela čokoladu.
Sada mi se sviđa.
Nedostaješ mi Anna.
Ne mogu da vodim ljubav, Marco.
Ne mogu ni da mislim o tome.
Vidiš...
Osjećam se drugačije sada.
Ne!
Izvini.
Toliko je prošlo od kada...
od kada smo vodili ljubav.
Tako je...Hoćeš seks.
Hoćeš da se jebeš.
Hajde, Anna.
Oćeš da se jebeš, ha?
Nemoj, Anna...
Prestani.
Okreni se.
Što to radiš?
Hoćeš da me jebeš?
Hajde, Anna.
Ja ću da jebem tebe.
Anna, prestani, molim te.
Sviđa ti se? Sviđa ti se da te jebu?
Anna, prestani!
Neću da ti čujem glas! Umukni!
Nisam još uvijek završila!
Željela sam da ga tucam kao muškarac...
kao što to muškarci rade.
Ideja da me nego tuca mi se gadi.
Plašim se.
Čega?
Nečega...u meni...
...što me povređuje.
Sečem se...povređujem, uglavnom ruke.
Ali ne činim to namjerno.
Možda i činim.
Fizički bol mi ne smeta...
Pomaže mi da se osjetim živom.
Sada, da krenemo po redu.
Dvije veoma ozbiljne
stvari su ti se dogodile.
Napao te je ubica silovatelj...
...i vjerovatno će to pokušati opet.
Drugo, doživjela si šok promatrajući te slike...
...šok praćen halucinacijama,
Stendalov Sindrom.
I to je važno, također.
Ali to je bolest koja će uskoro prestati...
...sećanje na ono što osjećaš
će izbledeti dok ne nestane.
Trenutno, pokušaj da voliš više samu sebe...
...da prestaneš da osuđuješ sebe
zbog onoga što ti se dogodilo.
Nemoj mrzeti sebe, zato što te on želi.
Ti nisi odgovorna za sve to.
Gdje živi tvoja porodica?
Viterbo.
Idi tamo na netko vrijeme.
Napusti Rim, javiću tvom šefu.
Idi u Viterbo...dovoljno je blizu
da nastavimo sa sastancima.
Ne želim da se vraćam tamo.
Prijavila sam se u policiju da bih pobjegla...
...od svega što to mjesto predstavlja za mene.
Moja braća...prijatelji...kuća, moj otac.
Anna, vratila si se! Giulio!
Još uvijek visite na trgu.
Zdravo Giulio!
Vidi tko se vratio.
Što su uradili? Izbacili te?
Ne, na odsustvu sam.
Zašto ne svratiš do Mariove Vježbaonice?
Pazi se, trenirala sam!
Ćao.
Anna.
Zdravo tata.
Došla si na vrijeme za večeru.
Tvoja braća su već tu.
Nova frizura...
Drugačije se oblačiš i izgledaš.
Da! Izgledaš kao dječak!
Zašto si rekao da izgleda kao muškarac?
Zato što izgleda, tata...
vidio si...
Pa?
Tek što se vratila i već si je uznemirio!
Da li te je policija poslala kod doktora?
Kod psihologa.
Da li je to neophodno?
Da, mislim da jeste.
Imam problema, znaš!
Da li je zatvoren? Muzej?
Renovira se već dvije godine.
Anna! Anna!
Moj otac nikada nije kročio u muzej.
Išla sam sa mojom majkom.
Učila me je povijest umjetnosti...
Bila je slikarka.
Što misliš, zašto si se danas toga sjetila?
Ne znam.
Prolazila sam pored muzeja
koji je zatvoren zbog renoviranja...
...i sjetila sam se.
Mogla bih da pokušam i sama da slikam.
Da li je to u redu?
Naravno, mislim da je to odlična ideja.
Anna, što to...?
Smiri se, dok se netko ne povrijedi.
Da, treniramo!
U redu, vas dvoje...
U redu, ako želiš ozbiljno...
I napustila sam ga, morala sam.
Ne zato što je bio loš u krevetu, naprotiv...
Ali nekih stvari mi je bilo preko glave.
Navaljivao je i navaljivao,
i nešto u meni je puklo.
Ne, ne očekujem da muškarci
budu potpuno iskreni.
Da li volim one koji veruju u bajke?
Ali ipak, djevojka voli imati
džentlmena uz sebe, povremeno.
Naravno, voljela bih da te poljubim.
On nije volio da se ljubi!
Ja sam drugačija...
Ja sam oralni tip.
Čekaj...ima jedno mjesto ovdje...
...gdje odlaze lokalne kurve.
Hajde! Pođi sa mnom!
Hajde!
Zvala nas je kurva iz Senegala.
Jedna od mnogih koje operišu ovdje.
Dovodi svoje klijenta ovdje noću.
Pronašla ju je kako leži tamo dolje.
Samo sekundu.
To je on. Isti metod.
Što si vidjela?
Došla sam ovdje sama, vidite...
Pitajte mog prijatelja...
Ne znam tko je ona.
A ti?
Nikada je nisam vidio.
Zaista?
Nikada.
To je bio sigurno, kako se zove...Alfredo.
Nismo sigurni da mu je to pravo ime.
Nemaš čega da se plašiš.
Stvarno?
Čuvaćemo te noć i dan.
Vidiš ovog momka dolje?
Zove se Parisi.
Bio je u Marincima.
Opasan je.
Evo liste koju si tražila.
Ne razumijem. Zašto hoćeš da
razgovaraš sa ženama koje su silovane?
Mislim...
Hoću da pričam sa njima.
Tko zna?
Možda nesto saznam.
Nisi morao da voziš čak ovamo zbog tih brojeva.
Mogao si da ih pošalješ.
Ne, ne, ne. Želio sam da te vidim.
Anna! Kaži Marcu da uđe.
Ne, mora ići.
Što si rekao željeti?
Da te vidim.
I...što vidiš?
Tko je to? Halo.
Halo, kako se zoveš?
Vincenzo.
Vincenzo Gorlai, zar ne?
Da.
Da li ti je mama kući?
Mama!
Halo.
Da, zovem se Anna Manni.
Da li vas znam?
Ne, ja sam policajac.
Radim na odjeljenju za silovanja.
I što mogu napraviti za vas?
Željela bih da vas pitam
u vezi vašeg iskustva.
Zaista mi je žao, ali ne mogu
da odgovaram na pitanja.
Znam koliko je teško...
Nije u tome stvar.
Ne želim više da odgovaram
na pitanja, to je sve!
Ovdje sam sa mojom djecom.
Sretna sam što sam živa.
Znam kako se osjećate.
Ne želim da se vraćam tome.
Hoćete da znate što mi se dogodilo?
Ako želite da mi ispričate.
Naravno. Vjerovala sam mu.
Ležala sam na livadi.
Sjećam se njegovih ruku oko
mog vrata kako se stežu, jače i jače...
...i osećaja njega između mojih nogu...u meni.
Svaki put kada bi stisak popustio,
udario bi me po licu.
Sjećam se njegovog smrdljivog zadaha.
I sjećam se da sam mislila...
...ovaj kučkin sin se ne razlikuje
od mog bivšeg muža, ta svinja!
Znate...ovaj grad je pun čudovišta.
Hoćete čuti o ubici moje žene?
Izvinite što vas uznemiravam.
Nisam trebala da zovem.
Ona je bila moja žena!
Žena koju sam volio!
Nikada neću znati što joj
se dogodilo, kako se osjećala!
Možete li mi reći što je
razmišljala u tim trenucima?
Možete li, gospođice Manni?
Lijeva, lijeva, kombinovano...kreći se.
Lijeva, lijeva.
Izvini, Anna.
Nisam htio, izvini.
Zašto? Muka ti je od krvi?
Hej Anna...
Vidi! Vidi!
"Otišli smo na večeru kod
Alessandra. Pridruži nam se. Tata."
Halo.
Zdravo Anna.
Nedostajala si mi.
Mislio sam puno o tebi.
Znaš, pročitao sam i knjigu.
"Osećanje je bilo tako duboko...
da sam gotovo zažalio zbog toga."
"Osećao sam to svom svojom dušom."
"Kada bih samo mogao sve zaboraviti."
Stendhal nije mogao...
A ti? Možeš li zaboraviti?
Možeš li da me zaboraviš?
Toliko si mi nedostajala.
Nikada sve tri sa istom šibicom.
To donosi nesreću.
Čuješ li tu buku?
To je voda.
Potpuno je...čista.
Sjećaš li se kada si i ti bila čista?
Znaš, narkomani su koristili ovo mjesto...
...ali nešto ih je oteralo odavde.
Otišli su na netko drugo mjesto.
Vrišti. Vrišti!
Igrajmo jednu igru.
Mi smo dvije milje istočno od autoputa.
Nema traga od Anne.
Helikopter se vratio u bazu...
...i nastavit će sa potragom sutra ujutro.
Naravno! Ja ću nastaviti.
Koliko još ljudi možete da osigurate.
Ring, ring, ring...
Stvarno volim da telefoniram
...stvarno volim to.
Kao kada si bila u Firenci,
osim što sam tada promjenio glas.
Ne znate me, ali moram da
vam kažem nesto važno.
Čovjek koga tražite će biti
ovog jutra u galeriji Uffizi.
Da, volim da telefoniram.
I ti si nasjela na to.
Spazio sam te u Rimu.
Znao sam što želiš.
Željela si mene.
Sviđam ti se, zar ne?
Znam da si na mojoj strani...
I ja volim tebe, isto.
Vidim da si promjenila oružje.
Sada je to devet milimetara.
Ovo ti ne treba da bi nekoga zaustavila.
Ovo služi da ga razneseš na komade.
Moram da se vidim sa nekim u gradu...
Imam nešto što ona očajnički...želi.
Kako svjež, okrepljujuć zrak!
Upomoć!
Upomoć! Pomozite mi! Upomoć!
Pomozite mi!
Pomoć!
Morat ćeš da se mnogo više potrudiš.
Mnogo više!
Što ćeš napraviti? Da me upucaš?
Upucaćeš me?
Nećeš to napraviti! Ti si policajac,
moraš da me uhapsiš!
Predajem se.
Uhapsi me, to je moje pravo.
Imaš pravo da umukneš!
Pa...da li je ovo dovoljno?
Pomjeri se!
Ne možeš da se pomjeriš?
Što kažeš na malu šetnju
na svježem zraku?
Čuješ li?
Čuješ li vodu?
Tako je čista.
Sjećaš se kada si bio čist?
Što to gledaš?
Hoćeš seks?
Ne, stvarno, reci mi...
Što želiš?
Ne budi stidljiv.
Što? Oh, vidim.
Hoćeš da se...okupaš.
Zato što se osjećaš prljavo.
Treba ti jedno dobro kupanje.
Hoće li mi ostati ožiljak?
Ne.
Malo plastične kirurgije i sve će biti u redu.
Rijeka teče u dolinu još milju i po...
...i završava se u odvodu.
Zbog čega je problem pronaći tijelo?
Odvod je podeljen u više kanala.
Kanali su građeni u velikoj žurbi.
Dosta ljudi je radilo na tome.
Nitko ne zna gdje se rijeka završava!
Ja sam samo inženjer za održavanje.
Nemam nikakve veze sa tim poslom.
Hoću da to tijelo pronađete.
Slomljen vrat, metak u grudi...
...i dovoljno krvi da napuni kadu.
Želim to tijelo.
Nema ga više, Anna.
Mrtav je...ubila si ga.
Nikada neće nestati.
Uvijek će se vraćati...
Uvijek.
Halo?
Inspektor Manetti vas traži.
Hvala vam.
Anna, posjetićemo njegovu ženu.
Bila si u pravu, zvao se
Alfredo, Alfredo Grossi.
Mislio sam željeti da pođeš sa nama.
Da, želim.
Ok, pokupićemo te za 30 minuta.
Znamo da je ovo teško za vas.
Želimo da vas pitamo u vezi
sa kretanjima vašeg muža
Datumi, dani kada nije bio tu.
To je ona, zar ne!
Izvinite?
Vidjela sam njenu sliku u novinama i na TVu.
Gospođo Grossi, ovo je inspektorka Manni,
jedna od naših najboljih policajaca.
Kao što sam vam već rekao,
ja sam glavni inspektor Manetti.
Neću da odgovaram na pitanja,
u njenom prisustvu.
Hoćete li da ponovo razmislite o tome?
Izvinite, ali to ne dolazi u obzir.
Sada...od početka...
Hoću da znam točno...
...gdje i kada ste posljednji put
vidjeli svoga muža.
Zdravo.
Zdravo Anna.
Osjećam kako se mijenjam.
Moja prijateljica Betty kaže da sam luda.
Zašto i dalje koristiš riječ "luda"?
Znate što sam mislila jučer?
Da se zovem Louise.
Louise...
Sviđa li vam se Louise?
Nevjerojatni ste, ništa ne pričate.
Pročitala sam jednu interesantnu priču.
Tu je jedan...sudac...sjedi na obali rijeke.
Putnik ga pita: "Mogu li uzeti čamac?"
A on kaže: "Naravno, moj je."
Putnik je porinuo čamac u reku...
...ali čamac je potonuo i on se udavio.
Čovjek koji je sve to vidio,
povikao je na sudca:
"Zašto ga nisi upozorio da je čamac probušen?"
Sudac je odgovorio:
"To pitanje nije bilo postavljeno."
Znam da ti je teško, ali potrebno je vrijeme.
Nemam vremena.
Mogao bi da se pojavi svakog trenutka.
Mrtav je.
Da? Tko to kaže, vi?
Da li su pronašli tijelo? Ne.
Osjećam kako još uvijek misli o meni...
...kako me želi...
...da još uvijek postoji.
Oporavila sam se od
Stendalovog Sindroma.
Slike me više ne opsedaju.
Ne gledajte! Ostavio je svoj trag na meni.
Kažu da će poslije dvije godine i
četiri operacije ožiljak nestati.
Da li i vi tako mislite?
Izvini.
Zanima te umjetnost?
Da. A tebe?
Veoma. Studiram umjetnost u Rimu.
Zaista?
Čekaj, ja ću ti pridržati.
Ne.
Ne?
Hvala.
Dodaj mi.
Zovem se Marie.
Marie?
Da Marie. Ja sam Francuz.
Ali...Mislila sam da je Marie žensko ime.
Pa, ne i u Francuskoj.
Može biti i muško i žensko.
Imaš li...prijevoz?
Misliš na auto?
Da.
Ne, nemam.
Onda, ako želiš, mogu da te
povezem na mom skuteru.
U redu.
U redu?
Zovem se Anna.
I ja volim umjetnost. Zbog čega
si došao u Italiju da studiraš?
Renesansa...barok...
...Raffaello, Michelangelo,
Masaccio, Simone Martini...
...Tiziano, Giorgione, Botticelli,
Rosso Fiorentino, Caravaggio...
...Leonardo da Vinci, Mantegna,
Tintoretto, Cosme Tura...
...Paulo Uccello, il Pontirmo,
Beato Angelico, Viligelmo...
...Giacomo della Porta, Piero della Francesca!
Misli da studiram prava.
Zašto mu nisi rekla da si policajac?
Ne znam.
Što ti se svidjelo kod njega?
Pa...kao prvo to što nije policajac.
Da li si razmišljala o tome kako si ga srela?
Da...Gledala sam neke slike.
Kao Alfredo.
Ali to nije isto. Znate da nije.
Mislila sam da sam se pretvorila
u nezanimljivu, prosečnu osobu.
I onda sam upoznala tog slatkog
Francuza koji me je nasmijao.
Mislila sam da ćete biti zadovoljni
da znate...da sam se smejala.
Evo, probaj ovo.
Moja majka je poslala iz Francuske.
Što je to?
Zbog čega pitaš?
Zar mi ne vjeruješ?
Što?
Guščija džigerica.
Zaista je dobro.
Zaista je...ukusno.
Uvijek sam mrzila džigericu.
Čekaj! Ne pomjeraj se!
Pusti mene.
Ne, pusti mene.
Ima li što novo?
Ne, ništa.
Anna?
Možete ići. Biti ću ovdje do tri, u redu?
U redu.
Halo.
Halo!
Halo, tko je to?
Marco!
Netko je bio na ulici.
Izgledao je kao Alfredo.
Ovdje sam satima.
Nikoga nisam vidio.
Nikoga tko liči na njega.
Hajde, idem sa tobom, opusti se.
Ali...
U redu je. Hajde.
Hajde.
Čudno mi je da sjedim ovdje...
...okružen svim ovim slikama.
Molim te, nije istina...
Marco!
Ne! Ne, nemoj to da pričaš!
Ne, ostavi ga na miru. Molim te.
Ne, on nema veze sa svim tim.
Ne, ne diraj ga!
Marco!
Halo?
Jebiga!
To je bio on.
Ozvučićemo telefon.
Što je rekao?
Rekao je...
Anna, što ti je rekao?
Da zna da sam bila sa Mariem.
Tko je ona?
Ne, mislim...Marie.
On je momak,
prijatelj iz Francuske.
Rekao je da zna da smo zaljubljeni...
...da smo vodili ljubav...
...i jako je ljubomoran.
Rekao je da će ga naučiti lekciju.
Ne zvuči kao on.
To nije način kako on operira.
Ne zanimaju ga muškarci!
Rekao je: "Jako sam ljubomoran na njega."
"Naučiću ga lekciju, jednom zauvijek."
Halo? Da, Marie Beylea, molim vas.
Recite mu da ga je tražila Anna,
i da mi se javi čim bude mogao.
U redu, hvala vam.
Halo?
Halo, Marie je.
Jesi li dobro? Reci mi da si dobro.
Naravno da sam dobro.
Marco, možeš da spustiš sada.
Toliko mi nedostaješ.
I ti meni Anna, i ti meni nedostaješ.
Samo o tebi mislim. Znam
da je glupo, ali ne mogu da prestanem.
Stalno razmišljam o tebi. Toliko te volim.
I ja tebe.
Ako bi ti se nešto dogodilo,
mislim da bi umrla.
Što to pričaš?
Halo?
Ovdje sam Anna.
Kada ćeš da završiš taj projekat?
Za pola sata.
U redu, čekaj me. Vidimo se tamo.
Važi.
Hoću da vodim ljubav sa tobom.
Marco, idem da se okupam.
U redu.
Zatvoreno je.
Izvinite, zatvoreno je za danas.
Trazim Marie Beylea.
Marie? Nisam čuo za nju.
Njega. Radi ovdje kao asistent.
Je li tako? A tko ste vi?
Uzmi svoj voki-toki i pronađi ga!
U redu.
Zdravo.
Oh, Anna. Izvinite me.
Gotovi smo Samo još par minuta.
U redu.
Koliko minuta?
Nekoliko.
Moram da sklonim modele, platna...
Možeš li pričekati dolje?
Ne možeš ostati ovdje.
U redu, sačekat ću dolje.
U redu.
Što je to?
Ništa.
Samo to da...
Postoje stvari koje ti nisam rekla.
U redu, onda kasnije.
Važi.
Obećaj mi da ćeš sići dolje čim završiš.
Da, dolazim pravo kod tebe.
Zdravo.
Tko je to?
Profesore! Profesore!
Da li je netko tu?
Recite mi što da radim. Da zaključam vrata?
Ovdje je tijelo!
Pustite me!
Čekajte, ne možete unutra!
Ne! Pustite me!
Pustite je!
Ne! Marie!
Marie! Marie! Dušo moja...
Anna...Anna...
Anna! Slušaj...
Ne dirajte ga.
Anna! Anna, ja sam.
Tko ga je zvao?
Anna!
Sin mi je pričao o vama.
Zvao vas je "moja mala čudesna Anna."
Hajde Marco...Hajde!
Nisam htio da te uplašim.
Sve me plaši, sada.
Želim da o nečemu razgovaram sa tobom.
Imaš li vremena?
Da.
Nikada neće odustati, zar ne?
On je ona vrsta ubojice koji ce stati
jedino ako bude uhvaćen ili ubijen.
Dosta ljudi se upravo tome i nada.
Važno je da razumiješ da on nije nepobjediv.
Moguće ga je uhvatiti.
I on je samo čovjek.
Znaš da je on samo čovjek.
Nikada neće dopustiti biti uhvaćen.
Kako možeš biti tako sigurna?
Zato...zato što on zna!
Zato što zna što?
Sve...
Svaku jebenu stvar!
Ali kako je to moguće Anna?
Kako on može da zna sve?
Donesite ga ovamo!
Hajde, požurite, idemo!
Sudeći po stanju tijela...
...rekao bih da je u vodi najmanje
tri nedjelje...možda i više.
Roberto!
Da, gospodine.
Kako je bio obučen?
Plave hlače, bijela majica i crne čarape.
U redu.
Mario, Mario!
Hoću da te vidim gore!
Pozorniče! Pozorniče!
Što sam vam rekao?
To je pravi lavirint.
Tijelo je išlo iz jednog kanala u drugi.
Rekla si da je trebalo da znaš
da ti on neće dopustiti da ga imaš.
Koga?
Mariea.
Alfredo ne želi imati bilo koga sem njega.
Što znači da si njegova i ničija više.
Zbog čega to kažete?
Rekla si da on zna sve. Sigurna si?
Da.
Zna sve o meni.
Samo trenutak.
Razmisli što si upravo rekla.
"On zna sve o meni."
Zaista u to vjeruješ?
Vjerujem? Ja to znam.
I vjeruješ da te on poznaje
bolje i od sebe same
Da li je to ono što misliš?
Mislim da treba otići!
Molim vas, idite!
Zbog čega želiš otići Anna?
Zdravo, ovdje Anna.
Ostavite poruku i nazvat ću vas prvom prilikom.
Anna, ovdje Marco.
Pronašli smo Alfreda.
Izvukli smo njegovo tijelo iz kanala.
U vodi je vec tri nedjelje.
Još jedan ubica je na slobodi, imitator.
Zovi me čim dobiješ ovu poruku.
Ovo nije iznenađenje, zar ne?
Znamo da je Alfredo mrtav,
i da nije on ubio Mariea.
Na što ciljate?
Ovo je trenutak istine, Anna.
Došlo je vrijeme da se otresu laži...
...kao što se skida zimski kaput,
po dolasku leta.
Tako je,Manetti...minimum tri nedjelje.
Nema sumnje, šefe. On je.
Njena policijska pratnja?
Zašto nije tamo preko noći?
Zvao sam je, ali nitko ne odgovara.
Da, krenuo sam, upravo sada.
Ostat ću tamo večeras.
Kriste, gdje si bila?
Ovdje!
Zvao sam te non-stop!
Možda sam bila u kupatilu.
Da li si dobila moju poruku?
Ne.
Pronašli su tijelo Alfreda Grossia u kanalu.
Pa?
Pa?!
Zbog čega me ne pustiš unutra?
Zašto bih te pustila?
Zar ne shvaćaš da je mrtav?
To nije bio...
Alfredo.
Ne! Ne!
Smiri se!
Ne! Ne! Ne!
Moj Bože!
Ušao je unutra silom...
...govorio je ludosti...bez ikakvog smisla...
...a onda...a onda je pokušao...
pokušao je da me siluje!
Htio je napraviti isto što i Alfredo!
To je bio on, Marco...
On je ubio Mariea!
Jedini on je sve znao...zato što sam mu rekla!
Zbog čega nas nisi zvala?
Zar ne shvaćaš?
Ubio je Mariea iz ljubomore.
Nije želio da volim nikog drugog.
Zbog čega me nisi zvala?
Anna, ne vjerujem ti, jednostavno, ja...
Što to ne vjeruješ?
Ne vjerujem ti.
Da je doktor htio da te siluje
i da je on ubio Mariea!
U što onda vjeruješ?
Anna, ne vjerujem da shvaćaš, trenutno, u redu?
Tijelo koje ste pronašli nije Alfredo...to nije on.
To je sigurno on, Anna.
Ne, to nije Alfredo!
O čemu to pričaš?
Zato što ja znam gdje je on.
Gdje je on?
U meni.
Postala sam on. On je kao rak
koji postaje sve veći svakog dana.
Svakog dana postaje sve jači.
Zašto nisi shvatio?
Zašto mi nisi pomogao?
Zašto me nisi zaustavio prije nego što sam
ga ubila, prije nego što sam ubila Mariea?
Ušao je u mene silom...
Sada ne mogu da ga isteram.
Anna...
Anna, slušaj...
Pomozi mi da ga se otarasim.
On neće da prestane. Kontroliše me.
Naređuje mi da činim užasne stvari,
kao što su ubojstvo Mariea i doktora.
U redu, opusti se, samo polako.
Slušaj...odvest ću te negdje.
Ne!
Ne, ne brini, biti ću s tobom.
Gdje ti je pištolj?
Moj pištolj?
Da, gdje je?
Zašto? Treba ti?
Da, molim te.
U redu, pođi sa mnom.
Što?
Volio je slike.
Možda mu se zato sviđa biti u meni.
Zato što i ja volim umjetnost, također.
Ovdje je.
Čekaj! Ja ću.
Prepoznaješ li me sada?
To sam ja, Alfredo!
Rekao sam ti da nisam mrtav,
ali ti mi nisi vjerovao!
Moram da zapamtim da sve
sredim prije nego što odem.
Sve mora biti u redu.
To je veoma važno!
Moram otići do tate u sredu.
Da, to ne smijem zaboraviti.
Moram da pokupim odjeću sa pranja.
To je veoma važno.
To je prva stvar...a druga...
...druga stvar je odeća i pranje...da, to je važno.
Gdje sada ići?
Uhvatite je! Ali ne pucajte!
Da se niste usudili da pucate, to je Anna!
Da se niste usudili!
Mislim da sam sve sredila.
Moram da se javim Betty.
Čišćenje ću ostaviti za sutra.
Odeća, tata i Betty...
Toliko toga treba da se uradi!
Tako sam umorna.
Moram biti sama.
Stani! Čekaj!
Tako sam umorna...
Čekaj!
Šta radiš sa tim pištoljem?
Hoćeš da me upucaš?
Hoćeš da me upucaš? Ne!
Smiri se!
Pustite me! Pustite me!
Pustite me! Pustite me! Pustite me!
Ne boj se.
Nećemo te povrijediti.
Nisi ti kriva, Anna.
Vjeruj mi. Vjeruj mi, molim te.
Opusti se, Anna.
Sve je gotovo.
Dobra djevojka.
Opusti se.
Samo polako.
Ne brini.
Preuzeto sa www.titlovi.com