www.titlovi.com
NJEŽNOST
Moja žena voli reći
da postoje dvije vrste ljudi.
Oni koji jure za zadovoljstvom
i oni koji bježe od bola.
Lorelay Cranstone bježi od
svega.
Vjerojatno je bježala cijeli život.
Ako mene pitate, nitko ne
može pobjeći od bola.
Tu je kada navečer perete zube.
Tu je prije doručka.
Pojaviće se žustro i oštro.
Past će na vas neposredno i snažno.
Najviše čemu se možete
nadati je dobar dan.
Tada možete sebi reći:
"Mogu srediti ovo,
danas može biti drugačije.
Nešto se može promjeniti."
Da? Gary?
I onda je gđa Burrely rekla da
joj je dosta prošlogodišnjeg razreda.
Pa ja nisam bila u razredu
prošle godine.
Dobro je što nisam znala
ništa od toga.
Uzela sam ti nešto zato što
ti dobro ide trigonometrija.
Hvala. Trigonometrija je laka,
samo pamćenje.
Nadam se da ćeš se sjetiti
svega kada ostariš.
TI SI SAVRŠENA
Nije samo zbog matematike,
imam neke novosti.
Sjedi.
Važno je kako ćeš ih
prihvatiti.
Pitala sam Garya da se useli
za stalno.
Malo je prošlo, ali ovaj put je
drugačije. -I jeste.
Neki ljudi žive za bol, to je
sve što imaju.
Trpe ga. Boje se da će iskliznuti.
Ljudi kao što sam ja.
Volio bih sanjati.
Ali kako god, uvijek sam budan.
Zvijezde su baš lijepe ove nedjelje.
Financijski izgledi od sredine
tjedna do... koja je riječ koja
znači dobar prihod?
-Ionako su sranje... horoskopi.
Bez uvrede.
Tužitelj je odlučio da ga ne
goni kao odraslu osobu
zbog visokog nivoa antidepresiva
nađenih u krvi.
Očekuje se da bude pušten u
petak na 18. rođendan.
Javnost se pita o slučaju,
protestiraju protiv puštanja,
dok članovi baptističke crkve
to podržavaju.
Zatvorenik. Poručnik je stigao.
Lijepo raspelo.
Htio sam ići na španjolski
ali je otpušten profesor.
Španjolski? To ti može pomoći.
Što se događa sa koledžom?
Ne želim slati prijave
odavde. -To ima smisla.
Živjet ćeš sa tetkom? -Da.
To će biti teško?
Kaže da me želi tamo.
Antidepresivi su mi poremetili
balans, dokazali su  to.
Bio sam tamo. -Učinio sam
zlo, ali mogu to ostaviti iza sebe.
Što želiš od mene? -Ti si
psihopata, ubit ćeš ponovno.
Ti i ja to znamo i želim da to
spriječim i to će me usrećiti.
To je najbolje za tebe.
Znaj da ću te čekati kada
budeš otišao odavde.
Nemam što drugo za raditi.
Hvala.
Nadam se da će ti žena ozdraviti.
Natrag na nastavu, narode!
Mogu ti donesti časopis.
-Oprosti.
Što kažeš na pitu?
-Ne bih danas.
NERIJEŠENO
UBOJICA-GUŠENJE
Žrtva je zadavljena golim
rukama i silovana.
Brže to malo.
Imate pet minuta da očistite
ovu prostoriju.
Vodite je odavde.
NAZOVI ME .MARIA
Izvoli, sretno.
Ideš kući?
Ne baš.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
Oboje smo ranoranioci.
Dođi na doručak.
Eric, ne moraš se moliti.
Samo ako želiš.
Ovdje je duhovnost osobna stvar.
-Želim. - U redu.
UBOJICA KOMENKO PUŠTEN
Ovo nije biblioteka.
-Odjebi, Paul.
Poruka od Lori. -Dodaj mi šećer.
Ići će kod Kim za vikend.
Djevojka iz radnje će je odvesti.
Oprostite?
U redu je.
Žao mi je.
-Bilo je fino za čuti to od muškarca.
Izgledaš kao pravi klinac sa
koledža. Ne smeta ti to?
Ne. Da probam to?
-Svakako.
Treba puno Novaca za kuću.
-Radit ću za novac.
Koledž je stalan posao, ne
zaboravi tko si.
Oprosti. -U redu je.
I meni je žao.
Gdje je Betenville?
To je cool, Htio sam otići
u Albany da razgledam koledže.
Možda svratim usput.
Gdje ćemo se naći?
Tako se zovu?
Tako mislim.
Zemlja zabave.
Hej, Maria.
Sranje!
Oprosti, čekala sam da staneš.
Zbog kiše mi je trebalo
neko suho mjesto.
Ušla sam ovdje.
Neko te je nagovorio ovo?
-Naravno da ne.
Bila si sa novinarima?
-Ne.
Koliko ti je godina?
-16.
Koliko stvarno? -16.
Dođi naprijed.
Pojas.
Žao mi je, nisam mislila da
će biti ovako. -Samo šuti.
Vozačku i saobraćajnu.
Došlo je do problema?
-Samo se moram naspavati.
Radio je cijele noći.
U New Yorku nije zakonski da
se djevojka vozi pozadi.
Na zdravlje. -Hvala.
Nastavite sigurno.
Nikada ranije nisam vidjela
policajca Kineza.
Ja sam Lori Crannston.
Zapravo je Lorelay   , ne znam
odakle to mojoj mami.
Vidio si nekada policajca
Kineza? Nije rasističko pitanje.
Želiš li da izađem? -Ne, zvat ćeš novine?
Mama će doći po mene,
ali bih radije ostala.
Ti si jedna od onih koje pišu.
-Nakon svog tog vremena
sam mislila da bi htio djevojku
kao prijatelja.
Upoznali smo se ranije.
-Bila si kod moje tetke.
Ne mislim na to.
Pogledaj me i razmisli.
-Ne znam, u pritvoru?
Ne. Nisam baš med i mlijeko,
ali ne.
Možeš se snaći do kuće.
Uzmi.
Stvarno me se ne sjećaš?
-Ne.
Nisam izgledala ovako.
-Vrati se kući.
Bila sam prije tvojih roditelja
pored rijeke.
Ništa se ne događa onako
kako misliš.
Neće me biti nekoliko dana.
Moram paziti na Komenka.
Ovdje mi govoriš da držim
glavu gore, a ja kažem da je nemam.
Nasmijala bi se.
Stari glupi John.
Možeš li zamisliti kihanje?
Što je ovo?
-Mislim da je curry.
Nisam ga jela ranije.
Amen. -Amen.
Bože...
Neodlučna sam u vezi mnogo
stvari, ali ne u vezi važnih.
Njih uvijek odlučim.
Da li to ikada radiš?
Moraš mi reci gdje smo se
upoznali.
Zamisli rijeku. Djevojku sa
naočalama.
Zdravo. -Izgubila si se?
Što radiš ovdje?
-Samo istražujem.
Bilo što?
Samo si istraživala.
-Sjećaš me se.
Bože.
Naravno da se sjećam.
Radili ste na slučaju.
Brinula sam se kada sam vas
vidjela na vratima.
Nisam razmišljao.
Što radite ovdje, Eric nema
čovjeka za uvjetnu?
Ne, i ja sam se povukao.
Imao sam slobodan vikend.
Pa ste svratili? -Da se
uvjerim da je prijelaz zdrav.
Mogu li Vas pitati da li
vam je posao dobar?
Jeste. I cijenim to pitanje,
nije bilo lako.
Kako vam ide sa njim ovdje?
-Teško je.
Kada sam bila u sudnici samo
sam bila zahvalna što nisam
morala da svjedočim jer bih
morala da kažem istinu.
Da nam je obitelj oštećena.
Niko nije govorio ni o čemu.
Eric je bio u sredini, a sestra
se bojala svijeta.
Ne vjerujem u liječenje
adolescenata, ali moja sestra
je imala sina tinejdžera i nije
znala što će sa njim pa
je ljekovima sredivala emocije
u njemu.
Ipak je ubio svoju mamu.
Rekao je da ide u Albany
da pogleda koledže.
Učiteljica sam 14 godina,
imam osjećaj kada djeca lažu.
Možda odem da ga provjerim
tamo. -Hvala.
Imate lijepu kuću.
Da vidiš nešto?
Imam tetovažu sretne zvijezde.
Bilo je previše staviti lice na
tijelo kao na internetu.
Ti si lujka.
Samo isprobavam, sinoć mi je
bilo dosadno pa sam je nacrtala.
Baš sam straigt, bez tetovaža
i piercinga.
Puštali su vam glazbu tamo?
-Ne.
Mogu te naučiti. Znam sve o glazbi.
U slijedećem gradu je stanica
za vlak. Daću ti novac za kartu.
Uzeću ga iz Albanyja.
Fina si, ali moram biti
sam. Da počnem ispočetka.
Zar ja nisam početak?
Nećeš naći puno boljih od Lori.
Zapravo sam djevica.
-Nema veze sa tim.
Moram biti koncentriran.
Kada nađem koledž
poslat ću ti e-mail i
dopisivaćemo se.
Ne bih joj rekla. Nemam ni što.
-O čemu ti to?
O djevojci. -Nemam je.
Govoriš joj ime.
-Kada sam bila pozadi
nisam prisluškivala, ali si joj
govorio ime.
Maria, Maria, Maria...
-Prekini.
Oprosti.
Nisam htjela da te podbadam.
Samo sam ljubomorna.
Ne znam što si čula, nema
djevojke.
To je cool.
Moram pišati.
Voljela bih pušiti.
Stalno sam govorio nečije ime?
-Maria.
Sigurna si? -Bila sam tamo.
To je baš čudno.
Ljudi?
Eric?
Crveni volvo 740. iz 1992.godine
0319 Lary John Robert.
Ne privodite ga, samo mi recite
gdje je.
Ako ga netko uoči, javite mi.
Hoću, Hazel, hvala.
Eric!
Neko je morao i kakati.
-Idemo.
To je vjerojatno prljavo.
-To ne bi rekao da si probao.
Dobre su.
Trebamo krenuti.
Zar ne bi išao u čamac?
Nisam nikada bila.
Ne znam plivati.
Zašto ne znaš? Zar roditelji
ne treba tome da te nauče?
Ne zna ni moja mama.
Lagala sam te kada sam rekla
da sam djevica. Možda i jesam.
Mama je uvijek bila magnet
za perverzanjake, i još je.
Gary djeluje fino jer je tih i
ne pije, ali je kao tata.
Vodio me je na kampiranje,
samo nas dvoje.
Vikend zbližavanja.
Rekao je da je znak da
ga želim to što sam se ovlažila.
Lory, ne možeš pokucati
na vrata i tražiti da te puste na WC.
Hitno je, ima li koga?
Ima li koga?
Ovo je cool, pitam se zašto
su otišli.
Nebi trebali biti ovdje.
Pogledaj ima sedam slika.
Trebali bi ih razviti
i viditi što im se dogodilo.
Ako su serijske ubojice i ima
sedam slika sedam leševa.
I onda nas policija uhapsi jer
djelujemo krivo jer imaš dosje.
Idemo odavde.
-Moram se osvježiti.
Ima papira.
Hoćeš bacati? -Ne.
Kuglanje nije gay
- Nisam to ni rekao.
Samo hoću da se provedeš.
Smatraj me djevojkom, važnom.
Zašto govoriš stvari kao
da želiš sažaljenje.
Ne želim sažaljenje.
Jebote, sranje.
Pola dvanaest je ujutro.
Pazite na rječnik ili idite.
Možemo li dobiti pivo?
Imao si puno prijatelja?
Nitko te nije posejćivao?
Jedan policajac je bio
davitelj. -Kako to?
Bilo je suviše lako, kao
većina ljudi.
Jednom mi je ispričao za
bolesnu ženu.
Od tada je samo trebalo da
mu je spomenem i ušutio bi.
Jednom sam ga prozvao
malim policajcem sa ženom biljkom.
Oči su mu zasuzile.
-Zar većina nije takva?
Kakva? -Nježna.
To je odvratno. -Što?
To nešto. -Ljudi?
Misliš da je ona nježna?
Tko? -Djevojka koju ne spominješ
jer ne postoji i nećeš joj prići.
Ili joj ime nije Maria.
Nemoj!
Eric! Žao mi je, nisam te htjela
uplašiti. Čekaj.
Vidjela sam te kako ljubiš
djevojku.
Onog dana na rijeci.
Tako lijepo.
Koju djevojku?
-Onu sa kojom si bio.
Nisam špijunirala.
-O čemu ti govoriš?
Sjećaš li je se uopće?
Mislila sam da si stidljiv.
Ti nisi stidljiv.
Imam poziv od Lory Cranstone,
prihvaćate li?
Mama joj nije ovdje, ja bih
razgovarao sa njom,
ali joj mama nije ovdje.
Trebamo ići.
Nastavimo se kretati.
Ti si iz Buffala?
-Jesam.
To je nova lampa?
-Oprostite, poručniče.
Trebamo se prijaviti.
U umu klinca nema nasilja.
Ni želje za oduzimanje života.
Zadovoljstvo je iščeznulo.
Posljednje lijepo osjeća u rukama.
Ovisan je o intimnosti ubijanja.
Od nježnosti.
Njega su pustili?
-To nije Buffalo kakav ja poznajem.
Tebe su poslali? -Ne baš.
Povukao sam se, daju
mi lake slučajeve.
-Ali ti nekako juriš klinca.
Tako nekako.
Sam? -Nemam obitelj,
on mi je hobi.
Zato što sam lujka?
-Nisi lujka.
To si rekao. -Previše slušaš
druge ljude.
Pamtiš ono što trebaš
zaboraviti.
Da li radiš stvari koje želiš,
koje ne možeš reći.
Ne funkcionira tako.
Tog dana pored rijeke je
bilo nešto savršeno u poljupcu.
Lory, nisam nikoga nikada
poljubio. -Jesi.
Ne baš.
Ne kao što ti misliš.
Idemo unutra.
Samo budi tiha.
Koristi ruke. To želim.
Napravi to.
Odriješi me.
Volim te.
Zdravo, Maria.
-Oprosti što kasnim,
morala sam se iskrasti mami.
Baš je otrcano ovdje.
-Nisam došao zbog vožnji.
Da prošetamo? -Da.
Hoćeš na vožnju?
-Da, volim dječje stvari.
I ja isto.
Zdravo, iz grada si?
-Nisam.
Trebam ti pravititi društvo,
da ti se dečki ne udvaraju.
Imam 15 godina.
Odrasla si ovdje. -Tako nekako,
duga je priča.
Ispričaj mi je. -Moja obitelj
i ja smo se puno selili.
To je bilo zabavno.
Hoćeš na još jednu vožnju?
-Ne moramo.
Što želiš da radimo?
-Da budemo sami, znam gdje.
A, tamo?
-Dopada mi se ovdje.
Baš je lijepa.
Eric!
Stanite!
To ti je djevojka?
Skloni se od njega!
Ona te laže, to je zamka!
Zašto si me pratila ovamo?
Vidimo vas. Gledaj!
Kristofioro?
- Nije zabavno. Idemo.
Ostani gdje si. Sklonite se
jedno od drugoga.
Ne možeš mi ovo raditi.
-Ruke na glavu i kleknite oboje.
Tko si ti? -Lorelay Jane Crannstone.
Koliko ti je godina? -16.
Imam dozvolu roditelja da
budem ovdje.
Eric, lijevom rukom polako
isprazni džepove,
Sve džepove.
Ne možeš me zadržati.
Tako je, ne mogu.
Ali nju mogu,
Ništa se nije trebalo dogoditi.
-Što si radio?
Ti si me pokušao uhvatiti
u zamku.
Ustani, spusti ruke.
Od tebe mi treba broj.
Ne možete dobiti njenu
majku na telefon?
Dobili ste Garyja?
Kakvo iznenađenje.
Znaš li tko je on?
Što je napravio?
Njemu ne možeš vjerovati.
-Eric kaže da ste lažov.
Moram te pustiti, ali ako
ostaneš sa njim ne mogu
te zaštititi.
Ne mogu te ni pratiti.
Prije toga me saslušaj, on je
ubojica. -Znam to.
Svi znaju za njegove roditelje,
sa njim sam jer to želim.
Ne samo roditelje, njih je ubio
jer su saznali što je napravio.
Pokazaću ti slike Alicie Farkas,
djevojčice kao što si ti.
Smijala se i gledala tv i mislila
da joj treba dečko i sada je mrtva.
U hladnoj zemlji.Jedna djevojka
je nestala u isto vrijeme.
Sofia Tursa. Kada joj nademo
tijelo, bit će ubijena isto.
Ericu su se dopadale i
Alicia i Sofia, kao i ti.
Ne sviđam mu se.
Mi smo samo prijatelji.
Zašto ti onda nije rekao da
je sa Mariom.
Rekao je da će samo biti
sa njom. Znam da ti to smeta.
To je moj izbor.
I ja te pokušavam natjerati
da napraviš dobar.
Ispričao mi je za vas.
Sve o vama i bolesnoj ženi.
Vi ste maleni policajac sa
ženom biljkom.
Dobar posao.
Kada mogu kući?
-Još nekoliko minuta.
Što ćeš sada, John?
-Idem kući.
Lory, žao mi je nisam...
-Ne duguješ mi ništa.
Pogriješila sam.
Duguješ mi nešto.
Hladnije je nego što sam
mislila.
Tu je otprilike.
Znaš što osjećam?
Osjećam jezero.
Reci mi da sam lijepa ovdje.
-Jesi lijepa.
Kada dišem.
Moja mama ima traku na kojoj
tip vrišti iznova.
Želiš da se promjeni, ali
se ništa ne mijenja.
Ništa se ne mijenja.
Ništa se ne mijenja!
Što to radiš?
Prekini.
Jebi se!
Ne!
Lory, daj mi ruku.
Uzmi ga. Zgrabi ga, molim te.
Lory!
To je sve. Samo je upala.
Pokušao sam je spasiti.
Nisam je ubio.
Znam da nisi.
Trebam izaći i razgovarati
sa tužiocem u tvoju korist.
Ali ti pripadaš ovdje.
Kažem da primimo stvar kako ide.
Moja žena te je pozdravila.
Htjela je da ti kažem da nije
paralizirana.
Možda je sjebana, ali nije
biljka.
Moja žena voli da kaže
da postoje dvije vrste ljudi.
Oni koji jure zadovoljstvo i
oni koji bježe od bola.
Možda je u pravu, ne znam.
Ali znam da zadovoljstvo
pomaže da se zaboravi.
Ali bol vas tjera da se nadate.
Govorite sebi:
"Ovo ne može potrajati."
"Danas može biti drugačije"
"Danas se nešto možda promjeni."
KRAJ
PRIJEVOD: CAT
Obrada na hrvatski: MM Berkut 2009
Preuzeto sa www.titlovi.com