www.titlovi.com
Novo doba se rodilo
iz pobune i krvi.
Ja sam iz drugog vremena.
Odgajana sam u drugačijem svetu.
Kako bih znala da smo bili tako neobični?
Bila sam mažena i pažena
Lady Emily Lennox.
Ja i moje sestre nismo znale ništa
o svetu van našeg.
Dadiljo!
Jedva da smo bile svesne
da postoji spoljni svet.
Uzmi Lady Louisu i umiri je.
Sssh. Sssh.
Mama, nije li ružičasto previše?
Strašno je neukusno.
Ne mogu biti lepša od onog
kakvom me bog dao.
Morsko zelena taffeta neće ništa
popraviti.
- Nećeš da izgledaš staromodno?
- Caroline ne može tako izgledati.
Centar mog sveta bila je moja sestra
Caroline.
Mogu li ove kad napunim godine?
Emily, to su Caroline's, za sezonu.
Moram li na taj bal?
Da, moraš. To je Lord Herveyev bal.
Volela bih da idem.
Zar ne želiš da se udaš?
Šta ti smeta Lord Beaufield?
- Ne sviđa mi se.
- Zasviđaće ti se. Uvek tako bude.
- Mama!
- Možeš birati ceo London.
- Koga bi ti?
- Nekog ko me voli.
Koga i ja volim.
Bile smo praunuke
kralja Charlesa ll.
Naš deda bio je prvi vojvoda od Richmonda,
Naš otac drugi.
Naša majka bila je Lady of Bedchamber.
Bili smo kraljevska krv
i mešali smo se sa kraljevima.
Da li je vaša ćerka... odabrala?
Ima ponude, vaše visoćanstvo.
Miraz od L10,000 i vaš rang,
bilo bi čudo da ih nema.
Naročito jer njen izgled nije nimalo...
odvratan.
Sporo bira.
Dozvoljeno joj je da bira?
Dozvoljeno joj je da odlaže.
Vojvoda Richmond je popustljiv otac.
Caroline je imala očekivanja koja
naš zatvoreni svet nije mogao zadovoljiti.
Pred njenu treću sezonu, na užas
moji roditelja' još nije imala muža.
Izvanredan bal.
Zaista, Lorde Beaufield.
Hoćemo li na večeru?
Mislim da imaju rakove.
Oh. Kasnije možda.
Mekušci me ne privlaće.
Divan govor danas, G. Fox.
Ah, hvala, Premijeru.
Trebala bi nam vaša pamet.
U ministarstvu finansija.
Deljenje Takve pozicije je na vama,
Premijeru.
Kraljevski veto je na snazi.
Kralj ima favorite.
Mogu se nositi s tim.
- Ah, Lord Hervey.
- G. Fox.
Kako krasan skup.
Pa, imaju odličnu svinjetinu
i dinstanu jagnjetinu.
Popričah sa
premijerom maločas.
Pitam se mogu li biti malo drzak
sa vama znajući vašu dobrotu.
Kralj je vosak u vašim rukama.
Ja?
Ja sam potrošena sila.
Vaša sila biće potrošena
kad Temza presahne, Lorde Hervey.
Tako mislite?
- G. Fox.
- Vaša milosti.
Ovakve prilike... više posao nego užitak.
Oh,nalazim da su pune mogućnosti.
Vi niste star, oženjen čovek.
Uvek stremi tuđim ušima, taj Fox.
Ne miruje ni minut.
- Znaš ga?
- Igrali smo karte ponekad.
Kako se zabavljaš, Lady Caroline?
Ja čitam knjige.
Cele?
Upravo završih tragediju od Voltairea.
Voltaire?
Henry Fox, Lady Caroline.
- I šta vas je naučio Voltaire?
- Smatram da je zao.
Mislite, slobodouman.
- Sloboda misli nije zla.
- Većina misli da jeste.
- Večina ne misli uopšte.
- Ne?
Samo se slažu sa trenutnom modom.
Voltaire misli. Ne prihvata ništa
bez ispitivanja.
U pravu ste.
Možda su mu zato knjige zabavne.
Ko je Voltaire?
Vaš me ukus iznenađuje, Lady Caroline.
Šta još čitate?
Romane.
Scandal.
Philosophy. History.
Da li to utiče na vas?
Mora da je tako.
Ali ako uživate u nečemu pročitanom
ne morate to praktikovati u životu.
Nije li to najveća prednost knjiga?
Knjige daju mnogo uživanja.
Kao i život.
Večera, Lady Caroline?
Caroline postade zaintrigirana
G. Henry Foxom,
političarem,
koji je bio drukčiji od svih
koje smo sreli do tada.
Caroline mora izabrati,
pre kraja sezone.
Zašto ne Beaufielda?
Zgodan, šarmantan.
Veoma je trezven.
- Hoćeš li popričati s njim?
- Teška je za ubeđivanje.
Ubeđivanje? Moraš zahtevati.
Želim vam pričati o događaju koji se desio
kad sam imao 18. Bio sam vezan za Francusku...
Otac nas je redovno podsećao na
priču oko svoje ženidbe.
Pouka je bila jasna.
.. kad čuh šta reče,
"Brak sine.
Oblači se, ženiš se. "
Rekoh, "kakav brak? idem u Francusku. "
"Kakve Francuska ima veze?"
reče on. "Našao sam pravu za tebe. "
Tad nisam znao kako je našao,
ali bio je častan čovek, moj otac.
Nikad nije poricao
kockarski dug.
Tako, evo nas, otac, ja... moja nevesta.
Jednu rečenicu sam izustio.
"Oženićeš me za ovu loše obučenu jadnicu?".
Uzeh je za ženu i odoh
za Francusku sledećeg dana.
Nevesta se vratila u učionicu.
Nisam žurio nazad.
Jedna godina, još jedna pa još jedna.
Kad sam se vratio, nisam išao njoj.
Šta sam uradio?
Odoh u teatar sa prijateljima
i tamo ugledah ženu.
Božanstvenu u loži preko puta.
nisam mogao da se uzdržim od pitanja.
I šta sam otkrio?
Bila je to moja žena.
Poniženje, biti zalog
u partiji Vista.
Oh, ljubavi.
Moj otac je izgubio igru,
ali ja sam odneo nagradu.
Šta da nije postala lepa, Oče?
Sigurno bi bio nesretan.
Tvoja majka i ja smo sretni
jer sam se povinovao ocu.
I nismo samo sretni,
Najsretniji smo par Londona.
London nije baš pun sretnih parova.
Sve sam ti činio, oduvek.
Najpopustljiviji sam otac Engleske.
Uzbuđivanje u našoj porodici
nije se smatralo uobičajenim,
ali, ma koliko da nas je obožavaol,
trpeljivost očeva imala je granice.
Lady Caroline.
Ovo je moja sestra, Emily.
- G. Fox.
- Lady Emily.
- Da li vas zadržavamo?
- Ne, Donji dom može čekati.
Neko vreme.
Kako ide sezona,
Lady Caroline?
- Više je dužnost od uživanja.
- Ples? Zabava?
Flert? Ne volite to?
Bolje mi je samoj.
Hello, Henry.
- Mir iznad meteža.
Skromnost iznad taštine.
Premladi ste da se tako odlučite.
Da li godine to diktiraju?
Vi ste stariji, G. Fox,
a ipak ne volite samoću.
Ja planiram da uzmem ono što svet nudi.
Ah, Vaša milosti.
Šta ću s njom, G. Fox?
Odbija sve udvarače.
Lady Caroline je nagrada koju
bi svaki muž želeo.
Ako nastavi ovako,
ostače usedelica.
- Mama.
- Ne verujem.
Ona ima majčin šarm.
Milosti, izvinite me?
Gospe.
Tartuf svinja.
Divna životinja
beznačajnih navika
i ružne spoljašnosti.
Bog je tako organizovao univerzum
da, unutar životinjskog carstva,
postoje stepeni i hijerarhije,
kao i kod ljudi.
ako uzmemo...
lava,
Monarha savana.
lavu je data snaga
i moć, da može vladati nižima...
Nije li vam dosadan univerzum,
Lady Caroline?
Ni najmanje, G. Fox.
.. ali to je takođe njihova sudbina
da budu hrana lavu. Uzmimo...
- Tako studiozna devojka.
- Sssh.
Da li krava lovi?
Misao je smešna.
Krava je stvorena da pase i
da se muze.
I ima dozvolu za moo.
Precizno mesto stvorenja u kreaciji
boga može biti nekad nejasno.
Ako uzmemo selo ovde kod nas
šta možemo otkriti tamo?
Vidru.
Jazavca. Voluharice.
Miša.
Žabu. Ima li ona zube?
Da li joj trebaju?
Dok lasica
ima usta puna oruđa
stvorenih za borbu.
Ne možemo očekivati...
G. Fox.
Ne bi trebalo da smo sami.
I mislio sam da ste ovde.
Reći ćete da sam knjški moljac,
što je uvredljivo.
to je samo za dame koje vole tartuf
svinju i njenu ružnu pojavu.
Vi možete čitati od jutra do
večeri i ne biti prekoreni.
Čudan je ovo svet.
Neki se čude zašto je bog stvorio
tartuf svinju.
Ako bog postoji.
Sigurno verujete u njega.
Zašto?
Ali morate priznati da postoji božanski red.
Dalo bi se raspravljati o tome.
Po kojim osnovama?
Na nejasnoj poziciji lisice.
Jeste li ikad ozbiljni, G. Fox?
Oh, strašno sam ozbiljan.
Jeste li me videli neozbiljnog?
Videla sam kako laskate ljudima
za svoj napredak.
Premijer.
Lord Hervey.
Moj otac.
Naravno, bila sam premlada da razumem
šta je moja sestra videla u G. Foxu
kvalitete mnogo značajnije od
puke spoljašnosti.
Meni, bio je samo ružan
i veoma star.
Lady Caroline.
Izvinite.
Drag vam je bio Lord Hervey?
Uvek sam tužna na sahranama,
čak i kad veze nisu ovako bliske.
jeste sahrana, ali bar nije vaša.
Zar vam ne nedostaje vaš zaštitnik?
Da zaista.
Njegovo društvo.
Ljubaznost. mudrost.
Lord Herveya mnogi žale.
Prijatelji, laskavci, poverioci.
žena. osmoro dece.
Ljubavnici sa obe strane.
uključujući mog brata.
Ne smete biti tako otvoreni prema meni.
Oh, odobravam otvorenost.
Jer ste mladi i vedri,
ne znači da ste budalasti.
I vi odobravate
Lord Hervey's način života?
Ne sudim o tome kako drugi žive.
- Kako vi živite?
- čini mi se da sam vam rekao.
Živim potpuno.
Izvinićete me, Lady Caroline.
posao zove.
Moj posao u trezoru je odobren.
Vaš otac mi je rekao.
Nije li nedostojno jagmiti se za
posao na sarani?
Lako je prezirati poziciju
kad je imaš rođenjem.
- Ja sam pohlepan čovek.
- Priznajete pohlepu?
Usto sam marljiv i pametan.
Ali ne i skroman.
Naravno, vi cenite skromnost.
potrudiću se oko toga.
Uradite kako vam volja.
Nema to ništa sa mnom.
Voleo bih kad bi imalo.
- Da objasnim.
- Pustite me.
Molim vas.
Eno ga G. Fox.
- Odlazi!
- Ne, molimvas, čujte.
Izvinite me?
U šta tako piljite?
G. Fox.
Oh.
Bićete dobro.
Nije li to glumica?
Ona koja nosi svoje najnovije dete?
Videla sam ga juče sa Lady Glenharvey.
A nije tako davno Lady Coleman
visila o njegovoj ruci.
- Mrzim te, Henry Fox.
- Please!
Zabavan je prilično, ali njegovo
ponašanje je nesavesno.
Ali šta drugo očekivati
od nevernika?
Znala si to, on i glumica?
Mora da je voljen od puno žena.
? Where'er you walk
? Cool gales shall fan the glade
? Trees where you sit
? Shall crowd into a shade
? Shade
? Trees where you sit
? Shall crowd...
Moji su bili dovoljno sretni da
uključe G. Foxa u svoj krug,
kao zabavnog poznanika.
Da tu bude nešto više od toga
bilo je nezamislivo.
Lady Caroline.
Govorio bih s vama.
Volim da održim govor moleći
donji dom za malo pažnje
i onda kažem šta imam.
Od ishoda sledećih minuta
zavisi sreća ostatka mog života.
Sigurno ste svesni lepote vaše ličnosti.
Mora da su vam to govorili mnogo puta,
mnogo vredniji od mene.
Laskate.
Nije to laskanje.
To je čista istina.
Ali ono što cenim kod vas je vaš...
karakter,
možda jer je mnogo vredniji
od mog ličnog.
Šta hoćete da kažete, G. Fox?
Volim vas.
Udajte se za mene.
Mogu li se bar nadati?
Oprostite moje iznenađenje, G. Fox.
Nisam vas videla kao čoveka
koji bi se uopšte ženio.
Pre ovog nijednu nisam ni pitao.
A Lady Glenharvey? I Lady Coleman?
One su već u braku.
Vi ste neozbiljni.
Nikad nisam bio
ozbiljniji.
One su moja prošlost.
Moja budućnost ste vi.
ako me želite...
A glumica i dete?
To je gotovo. Obezbeđeni su.
Ne mogu ništa bez očevog
i majčinog blagoslova.
Ako bi mi dozvolili da
se obratim vašem ocu...?
Imate je.
Ali upozoravam vas on nije lak čovek.
Mislim da mu nisam mrzak.
Želim vam uspeh.
Ko misli da je on?
Kako je smeo da joj se obrati!
On misli da napreduje u društvu.
Njegova bestidnost nema granica.
Šta zamišlja da joj nudi?
Nema ime, bez plave krvi,
bezbožnik je, bez šarma.
Izgleda ko žabac.
Henry?
Henry!
Ovo je prvi put da želi brak,
kako kaže.
Pitam se šta ga je ponukalo.
Otpravili smo G. Foxa.
Nesretan incident,
koji ćemo brzo zaboraviti.
Otpustili? Zaboraviti?
Ali, oče jesi li razmotrio...
Da dam ćerku čoveku
koji mi je blizak po godinama.
Ali godine su mu donele napredak.
I na konto toga da te damo?
Ti si atraktivna nagrada, draga
ali ne za njega.
- Zabranio sam mu ulazak u kuću.
- Šta?
G. Fox nas više neće posećivati.
Ne.
Your Grace.
- Izvinite.
- Nećemo li se pokazati civilizovanim?
Biću civilizovan i više,
ako uradite što želim.
Šta njegova milost želi?
Nisam prozborio ni reč
sa Lady Caroline nedeljama.
Govorite sa njom, gospodine.
Samo vi je možete otrgnuti od nesreće.
Plašim se da će je ono što je odlučeno
gurnuti u jad za ceo život,
ne samo par meseci.
Ona ne uzima stvari olako.
Niti napušta put kojim je pošla.
Mlada je.
Šta zna o svetu?
Dozvolite ali poznaje sebe.
Ovom razgovoru je kraj.
U buduće, ne obraćajte se ni meni
ni mojoj čerci.
Caroline, tmurna si kao mrtvi rak.
Razvedri se malo.
Ne mogu izgledati ako se ne osećam tako.
Ne trudiš se.
Najdraža, obožavana Caroline,
u takvoj sam mešavini bede i radosti
da ne znam da li da igram ili jecam.
U takvoj sam situaciji da štagod da...
Piše ti?
Umrla bih bez njih.
Nema drugog načina da dokaže ljubav.
Opsednut je odasvud zbog mene.
Udala bi se za njega?
Volela bih.
- Oče, molim te?
- Ne krivim tebe.
Boli me kad se svađamo.
Videla si između majke i mene takve
primere ljubavi da uzimaš to kao normalno.
Znam da nije tako.
Ono što ne možeš da veruješ je
da je to moja ideja.
Da te kučence voli,
bi li se udala za njega?
- Znaš koga želim.
- Jer ti nemaš pojma o tome.
Intligentan je, zabavan.
On je bezbožan i nemoralan!
Šta te privuklo njemu?
Loše je građen. Misli da je lukav.
Bio je jednom i Torijevac.
- Ima budućnost.
- Budućnost? Svako je ima!
Možeš li jesti, živeti i oblačiti se
u budućnost sa stilom?
Hoće li ti ona dati kočije ili platiti
sluge i napuniti biblioteku?
Hoće li obezbediti konjima konjušnicu?
Oče!
Što me mučiš?
Jer sam ja mučen!
Moje dete ludo! To nije vredan izbor.
Pusti da ja trpim zbog toga.
Uskoro ću te pustiti da prodaješ ribu
na ulici.
On nije jedan od nas.
Tvoj pradeda bio je kralj.
Dragi, smiri se.
Uzbuna je u celoj kući.
Podseti svoju kćer na njenu dužnost.
Naravno da je ona zna.
Nema izbora.
Caroline!
Charles, ne Hermione.
Njeni nervi su loši.
Niko u porodici nije računao na
G. Foxovu ambiciju i odlučnost.
Ili na tvrdoglavost moje sestre.
Bila sam jadna.
Oduševljeniji sam tvojom tugom
nego zastrašen oklevanjem tvog oca.
Oklevanjem?
Pobesneo je. Možeš dosta izgubiti.
I mnogo dobiti.
London nas ogovara.
Kažu da tvoju prosidbu vodi
samo ambicija.
Ne veruješ u to valjda?
Ako otac postane tvoj neprijatelj,
uništiće te.
Mogu biti čvršći nego on to misli.
Veruj mi.
Moram ići.
Tako je i bilo,
želeći da se uda samo iz ljubavi,
Caroline se upustila u malu pobunu.
My dearest, most adorable Caroline,
nadam se da te pismo zatiče zdravu
i da te ono što tražim neće
zaplašiti.
I stavite to mnogo višlje.
- Gde ćeš s tim breskvama?
- U trpezariju, vaša milosti.
Vrati ih u kujnu
i stavi na led.
Charles, nemoj slomiti to.
- Jesu li školjke stigle?
- Ne još, Your Grace.
Šaljite nekog na pijacu po njih odmah.
Imamo li puding od šljiva za večeru,
draga?
Hoću njega, pitu od jabuka,
šećerene smokve i krem.
Sve ide naopako! Nema još školjki
flautistu trese groznica.
Biće to najgori bal sezone.
Naš bal? Gluposti.
Uvek je najbolji.
- Cveće, bar to, neće nas postideti.
- Biće savršeno.
Savršeno? Sa školjkama još u Billingsgateu
i flautistom na samrti?
Školjke su stigle, a flautist
je zamenjen.
Našao si drugog?
Oh, Ne mogu da verujem. Kakva sreća.
Nema potrebe za tolikim lišćem.
Oče?
Lišće uvek izgleda kao da štedimo
na našim aranžmanima.
- Mama?
- Ove stolice ostaju tu.
Zar niko ne sluša?!
Ne znam kako da vam kažem ovo.
Šta to?
Udala sam se.
Za G. Foxa.
Nećeš kročiti više ovde niti pričati
sa bilo kime iz kuće.
Ja neću trpeti neposlušnost!
Odlazak sestre iz mog života
naučio me da postoji okrutnost,
čak i u našem udobnom svetu.
Caroline!
- Caroline...
- Emily, vrati se.
- Šta čekate? Hajde!
- Ostani!
Emily, izvini.
Please?
Caroline, ne ostavljaj me!
Ceo London ispirao je usta
a moj otac nije skrivao bes.
Nisam mogla predvideti daleke
posledice Karolinininog bekstva.
Znam samo da je ta afera
pocepala našu porodicu.
Mogla je biti 1000 milja daleko.
Nedostajala mi je.
Plašila sam se za nju.
Pitala sam se šta će biti
kad dođe moj red.
Šta će moji roditelji zahtevati
od mene?
Emily?
Mama?
Šta čitaš?
Voltaire.
Knjige mogu biti precenjene,
kao deo obrazovanja devojaka.
Otac se ne slaže s tobom.
Previše si lepa za knjige.
Dođi da vidiš šta sam
ti donela.
Safiri!
Oh.
Slagaće se sa tvojim plavim očim.
Mama, suviše si ljubazna.
Nosićeš ih u Londonu.
Jedva čekam sezonu.
I treba.
- Bićeš hit.
- Nadam se.
Znam.
Imaćeš obilje obožavalaca.
Obožavalaca?
Srećom, u tvom slučaju,
imamo luksuz vremena,
pre nego razmotrimo za koga da te damo.
Mama!
Još si premlada
da brineš o tome.
Ali ako, u pravo vreme, otkriješ
da si nekom sklona,
reći ćeš mi ko je to, zar ne draga?
Naravno.
Lady Emily,
hoćete li me učiniti najsretnijim
čovekom na zemlji?
Imam 67,000 acres u Irskoj.
Imam kuću u gradu i na selu.
Mogu vas uveriti da moja
osećanja...
Kada sam ušla u društvo i došla
u godine da privlačim udvarače,
Bila sam mnogo sretnija.
Nisam videla zašto bi moji imali
ikakve zamerke na Lord Kildara.
Bio je ne samo mlad i lep već
i Lord i veoma bogat.
Mislila sam da ste u Londonu.
London je bio turoban bez vas,
pa dođoh na selo.
Nedostajali ste mi gospo.
Svi moji užici u gradu nestali su kada ste
otišli. Nisam više uživao ni u čemu.
Imali smo mnogo užitaka zajedno.
Lady Emily, došao sam sa razlogom.
Lord Kildare, ja bih šetala.
Pomozite da siđem.
Oh, ne mogu da izdržim ovo.
Lorde?
To je najlepše stopalo
koje videh.
Nije li ova kopča predivna?
Jedva da je vredna onog šta krasi.
Lorde Kildare, to je odvratno skupa kopča.
Ako dozvolite,
pokloniću vam tuce.
Pokvaričete me.
Ništa vas ne može pokvariti.
Ljubazno od vas.
Volite ovaj kraj?
Jedva sam ga pogledao.
Dođoh samo zbog vas.
Lady Emily,
hoćete li se udati za mene?
Da.
Otkad sam vas sreo, samo
na vas mislim.
- Moj položaj u Irskoj je vodeći.
- Da.
Nudim vam uzvišen život,
u društvu...
Da!
Šta?
Hoću da se udam za vas.
My dear.
Emily, Irska je zemlja močvara i koliba.
to ne ide uz tebe.
Zar nije dovoljno imućan?
Irske akre.
Irsko bogatstvo.
- Ajde,ajde.
- Devojke, stanite.
Ne tu.
Ovde, gde sam prvo rekao.
Da.
Nalaziš li da je zgodan?
Možda, ali nema posebnih kvaliteta.
Niko od njih.
čast izuzecima.
- Sarah, tata je rekao da prekineš.
- Šta mislite? Izgleda li kao vaš tata?
Priča se o Irskom šarmu.
Nikad ga ne primetih.
- Charles, šta ti misliš?
- Dobro je, Tata.
Ne znam baš.
Majko, sećaš li se Irske?
Taj deo moje krvi trudim se da zaboravim.
Nećeš to više pominjati.
Oh, ne boj se, draga.
Nema ni traga od toga u tvom držanju.
Lord Kildare me na to podseća.
O tome neću više.
Lord Kildare, Čini mi se da se vaši
zemljaci ističu u konjarstvu.
Da gospodine postoji ta reputacija.
Konji su glupi.
Sasvim tačno, milosti.
Glupe životinje.
A ipak od interesa za vaše.
Zaista.
Pa kako provodite vreme?
Trenutno gradim kuću.
U Londonu?
Na jugu Dablina.
Je li jug u modi?
Kad budem živeo tamo, biće.
Vi određujete modu Dablina?
Da.
Može li biti mode tamo?
Tako daleko od svega.
Dublin izrasta u naočit glavni grad.
Ima sve za civilizovan život.
Iznenađujete me.
Mislila sam da je samo jadna imitacija
Londona.
Imitiramo ono što čini glavni grad ugodnim.
Ostalo? Odbacujemo.
A vi to procenjujete.
Moram.
Zapitan sam da odlučim.
Vi ste onda osoba od uticaja tamo?
To je tradicija u mojoj familiji.
Dužnost nam je da vodimo.
Kao što je vi imate ovde. Zar
ne oče?
Hvala, vaše veličanstvo.
Kad je kralj dolazio,Ja, moj mlađi brat i
sestre paradirali bi prd njim,
skoro kao egzotične životinje koje je
otac nabavljao radi zabave i edukacije.
Šta radite s tim, Richmond?
Posmatram ga, Ser.
Posmatrate?
Posmatrate ga?
Ide gore -dole, i vi ga posmatrate?
Nema zabave u tome.
Edukacija. Ohrabrujem decu da se upoznaju
sa svim čudima sveta.
Ne menjate se, Richmond.
Koliko dugo ste već član
mog domaćinstva?
- Ja sam Lord spavaće sobe 8 godina.
- Pa, dobro ste nas služili.
Vreme je da se pomerite gore?
Mislimo da budete...
Gospodar konja.
Voleli bi to deco? Eh?
Deco?
Čujemo da razmišljate o braku.
Da, veličanstvo.
Sve devojke na to misle.
A o čemu bi drugom?
To im je sudbina.
A ti ćeš postati treći Ričmond.
Hoćeš li biti kao otac, eh?
Hoćeš li skupljati sve što
raste i mrda?
Svaki grumen uglja koji napusti Newcastle
donosi 12 penija u tvoju kasicu.
Šta ćeš s tim, hm?
- Gradićeš kuće, kao tata?
- ne znam, vaše veličanstvo.
A ti, Lady Louisa?
Šta ćeš ti u životu?
- Trudiću se da budem dobra, veličanstvo.
- Izvrsno.
A ti, semenčice šta ćeš?
Da se udam za vas.
Pa, razmotrićemo to, Lady Sarah,
bićeš lepa ko šljivica.
Ova će lomiti srca, Vaša milosti.
- Gospodar konja.
- to je čast, milosti.
Tvoj otac biće odgovoran za
seljenje kraljevog doma,
gdegod da pođe po Engleskoj.
- zar neće to biti dosadno?
- Šta je dosadno, kad se radi o časti?
Hm...
Ima prednosti biti
u kabinetu.
U tom kabinetu počiva prava moć.
Ako si u kabinetu, oče,
radićeš sa G. Foxom.
Gospodo, situacija je očajna.
Prosto ne možemo više, regrutovati
nove i nove trupe u taj rat.
Ne verujem da će nam banke i dalje
pozajmljivati tolike pare.
Viđao sam slične slučajeve kako se oporave,
posle izlaganja hladnoj sobi,
millipedus,
oh, svež vazduh, vežbe.
Vežbe?
Ima par meseci.
Još nisam smela kod Caroline.
Pitala sam se da li joj nedostajemo sad kad
je rodila Stephena, koga zovu Ste?
Čuh da je bolestan.
Rastvorite u pinti vode.
3 kapi, 6x dnevno.
Šta je millipedus?
Zemljana vaška.
Moram videti sa G. Foxom.
G. Foxova politička karijera
impresivno se razvijala.
Čak je i ohrabrio pobunu u kabinetu
protiv Kralja.
Premijeru.
Premijeru, znamo gde nas
rat na kontinentu vuče.
To je zato što kralj sluša
svoje prijatelje, a ne nas.
Kabinet je ignorisan.
- Šta predlažete?
- Poslednju sankciju.
Ostavke.
- Jeste li ludi, Fox?
- Ostavke?
- Kabinet?
- Svi.
Moramo napisati peticiju.
Tražićemo drugo mišljenje.
Došao sam da ponovim svoju
prosidbu Lady Emily.
Nemam nameru da o tome
raspravljam.
Milosti, Svestan sam vaših
roditeljskih osećaja.
Oni nisu tu da bi vas odvraćali.
Lord Kildare se vratio
i raspravlja se sa tatom.
Ne možeš se udati, ako otac
ne odobri.
ne možeš. ne možeš.
Dugo sam čekao, milosti,
i Lady Emilina osećanja su ostala ista.
Ja ću odlučiti kada će se udati.
To je moje pravo.
Vaša milosti...
Devojke?
Zašto se ponašate poput sobarica?
Vaša milosti.
Lady Emily.
Lord Kildare.
Treba li da volim vaše mesto
rođenja?
Imate li razloga da se na njega žalite, sir?
Pa, more. to je osetljivo pitanje.
Uzećete našu ćerku sa ovih obala.
To je vaš prigovor?
Onda su glasine koje čuh veoma
netačne.
- Glasine?
- Da me odbijate samo što sam Irac.
Ne.
Izvinite me.
Otići ću sada.
Oh, oče, molim te?
Razmažena si od malena.
Majka ti je kriva.
Ja kriva?
Ko joj je dao belog ponija?
Ko je vodio u teatar sa 5 godina?
Louisa, Sarah, napolje.
On je, na kraju, i bogat i mlad.
Zar si promenio mišljenje?
Iako ima divlju narav.
I dozvolićeš, jer si se
uplašio od njega?
Radije bih zeta nego
metak u glavu.
Oh, oče, zapretio ti je dvobojem?
Ne.
Ali bi mogao.
Ljubav se smatra kratkom i prolaznom,
dok je bogatstvo...
.. pouzdano i dugotrajno.
Vaša sestra je to rekla?
Ne, ona veruje u ljubav.
Iako, moram priznati, volim i bogatstvo.
Oh.
Mislim da mi je upao šljunak.
Dozvolite meni.
A ova?
Ne.
Hvala.
Njegovo bledilo uznemirava.
Disanje je plitko.
I dosta je veliki za svoj uzrast.
Mora biti ovo.
Oxymel of squills.
Šta je to?
Kombinacija sirćeta,
ekstrakt bulbusa i..
živin sulfid.
Eto. To bi trebalo da deluje.
Kako je G.. Foxova zvezda
bila u usponu,
moj otac iako protiv svojih ubeđenja,
uvućen je da mu da podršku.
Kako sam moga da ne potpišem? Čak
i ne podnosim većinu tamo.
Do sad, podržavao sam kralja u svemu
ali on sluša samo svoje prijatelje.
podržavaću ga i dalje,
moj razum neće uticati na dužnost.
Primio je to vrlo loše, kao ličnu izdaju,
ali šta drugo sam mogao?
Znam, dragi.
Šta si drugo mogao?
- Charles.
- Hm?
Mislila sam o Emily.
Iz impulsivnog ponašanja sestrinog,
naučih da budem opreznija
i strpljivija u ostvarivanju
sopstvenih želja.
Bila sam odlučna kao i ona,
ali, bih dobila šta želim na kraju.
Ništa ne mogu učiniti, Lady Caroline.
- Nemojte reći.
- Ali ja kažem.
Bez dvoumljenja.
- Kako su ga lečili?
- Blisterima.
Goveđom supom.
Živom. Blatnim Vašima.
VAŠKAMA?
To je prepisano?
Lady Caroline, ovo dete je van
mog interesovanja,
iz prostog razloga
NIJE MU NIŠTA.
- Ništa?
- Baš ništa.
Ali... kašalj?
Grčenje?
To trzanje je deo normalnog
odrastanja deteta.
Mnoga deca imaju...
nervozne navike, koje tokom
vremena iščeznu.
- A kašalj? Prilično je raširen
- po celoj zemlji ove godine.
I koliko znam nikom nije naudio.
Ne mogu verovati.
Kralj je priznao.
Povratili smo autoritet a ja sam
postao sekretar ministarstva odbrane.
Zadovoljan si time?
- Nadam se da će se rat brže završiti.
- Hoće li?
Neće biti lako.
Imaću posla od jutra
do večeri.
Henry, moram ti reći za Stea.
Kasnije, draga. Kasnije.
Dužnost je svetlost koja me vodi kroz život
i preporučujem je mojoj deci.
To je kvalitet koji održava sreću
i kad su nedaće u okolini.
Stena na kojoj su naši životi sagrađeni.
Dužnost potčinjenja monarhu,
Kralja zemlji,
deteta roditelju.
Slušaj oca, Charles.
Znate svi da je Emily dobila bračnu ponudu
koju žudi da prihvati.
Uprkos njenim jakim osećajima, ona je imala
osećaj dužnosti i obzira.
Okupio sam vas da vidite
kako se njen osećaj dužnosti nagrađuje.
Emilyno ponašanje neka vam je primer.
Reći ću Lord Kildaru
da ćemo majka i ja povući naše
protivljenje na prošnju.
Preuzeto sa www.titlovi.com