www.titlovi.com
Hajde... kukavice!
Učini to!
Hajde učini to!
Hajde, požuri!
Hajde, hajde!
Što je, uplašio si se?
Klinac?
Hej, klinac?
Što ti se dogodilo?
Upomoć! Pomozite!
Upomoć!
Ne brini,
bit će sve u redu.
Još malo pa smo stigli!
Hajde! Hajde!
Hitna pomoć?
-Da, dobili ste Hitnu pomoć.
Donosim jedno dijete kod vas!
-Što mu je?
Ne znam!
Donosim ga kod vas!
Možete li molim vas
opisati u kakvom je stanju?
U pomoć!
Pomozite mu!
Daj kolica, brzo!
Brzo, na odjeljenje
za opekline!
Pažljivo, gospodine.
U redu je, gospodine.
Stavite ga u salu 3!
Vi morate ostati ovdje.
Jeste li Vi otac?
Jeste li Vi dječakov otac?
-Ne.
Bio je na sred puta,
išao je po sred puta.
Da li ste ga vidjeli nekada prije?
Kako se zove?
Gospodine!
Što je?
-Ovo je vrlo važno.
Molim?
Kako se dječak zove?
-Nemam pojma kako se zove!
ULICA ARLINGTON
Oprostite,
gospodine Faraday?
Da?
Mi smo Bradyjevi
roditelji.
Ne smijete ih ni na
trenutak izgubiti iz vida.
Rekao je da se ide
u park igrati.
Nije htio da znamo
što on tamo radi.
Da Vi niste naišli...
Ma, ja sam samo sretan
što smo stigli na vrijeme.
A što se...?
Što... što...?
On i njegovi drugovi.
Skupili su sve svoje petarde...
rakete i štapove za vatromet.
Vezali su ih sve zajedno
kako bi sve eksplodiralo odjednom...
Super-raketa u parku.
Brady je...
-On je sve to zapalio.
Sigurno su ga ostali
klinci nagovorili na to.
A taman smo se privikli
na novu sredinu.
Baš sam danas pomislila,
kako smo
se baš privikli na novu sredinu.
Bit će on u redu.
Sve će biti u redu.
Hvala ti Michael.
Bože, sigurno im
je jako teško.
Već dva mjeseca žive ovdje.
A ja im se nisam ni jednom javio.
Ne možeš biti
najbolji prijatelj baš sa svima.
Ne, ali gledam ih svaki dan kako
uređuju kuću, djeca im se igraju vani.
Držao sam njihovog sina u
naručju dok se borio za život.
Klinac živi preko puta.
Ja mu čak ni ime nisam znao.
Jeli umro?
Ne. Biti će dobro. Biti će u bolnici
neko vrijeme ali će biti dobro.
Vidio sam krv...
na ulici.
Bit će on dobro, Grant.
Bruck je rekla da ti je spremila večeru.
Jesi li gladan?
Hoćeš da ti
spremim nešto?
Grant?
Hoće ona ostajati
ovdje svaku večer?
Ne, neće svaku večer.
Rekao si mi
da ti se sviđa.
Prije mi se više
sviđala.
Hajde, spavaj sada.
Hoćeš?
Volim te.
FAKULTET GEORGE WASHINGTON
Tijekom povijesti, dizali
smo revolucije u ime slobode,
pravde za sve, samostalnosti
i samopouzdanja.
Mnogo njih u ovoj zemlji smatra da
taj rat još uvijek nismo dobili.
Terorističke akcije,
nasilna politika, sve to...
pravilo je socijalne razdore u
ovoj zemlji od samog njenog nastanka.
Ali, zbog čega?
Zbog čega ovdje,
u zemlji slobode?
Što je to nagonilo ljude
da prolijevaju svoju krv...
u ime svojih uvjerenja?
Zašto je sada, u vrijeme
najvećeg nacionalnog procvata...
antidržavni pokret
na svom vrhuncu?
I što će on predstavljati,
kada taj procvat stane?
Sve manje nas izlazi na glasanje,
a sve više počinje pružati otpor.
Koliko ćemo još dugo
tu količinu ljudi smatrati nevažnom?
Što možemo naučiti od njih?
SUPRUGA I MAJKA LEA Faraday 1961-1996
ZAŠTITNIK DOMOVINE
Idem se malo
prošetati okolo.
Jedina žena koju sam trpio,
a da je bila pametnija od mene...
Vitt Carver, naša dobročiniteljka.
Hej, gospodine Farady.
Kako je on?
-Dobro je.
Još uvijek idemo kod
njegovog psihologa.
Ona kaže da je napredovao,
ali on još uvijek drži mnogo toga u sebi.
A kako mu je tata?
Dobro je.
Još uvijek se viđaš sa
tom studenticom?
Ona kaže da je napredovao...
...ali on još uvijek drži
mnogo toga u sebi.
Michael, taj klinac koji
mi je sada partner,
on ti je hodajući kompjuter,
pravi manijak!
Ako bi naletio na prave loše momke,
ne bi mogao vjerovati da su od krvi i mesa.
Moram ga nagovoriti
da dođe na tvoja predavanja.
Počeo si predavati, zar ne?
-O, da.
Bilo bi joj drago.
Značilo bi joj.
Moj poziv da dođeš na
predavanje kao gost, još uvijek važi.
Ne bih baš da me tamo
izribaš pred svima, Michael.
Ne bi baš bilo tako strašno.
Znam ja da bi bilo.
Kako posao?
Ma, znaš... sve isto.
E, to mi nedostaje...
razgovor o poslu.
Ja bih joj prepričao cijeli svoj dan,
a ona meni ne bi rekla ni riječ.
Ne bih nikada pomislio da će mi to
nedostajati, ali, nedostaje mi.
Pozovi me na
večeru ponekad.
Neću ti odati nijednu državnu tajnu,
osjećat ćeš se kao da je tu.
Da li je se ljudi sjećaju,
Vit?
Kako to misliš?
U Birou. Da li se sjećaju,
ili tek tako zaborave?
Sjećaju je se, Michael, sjećaju.
Lea je poginula za
svoju domovinu.
Nije baš morala.
Michael, zdravo. Stigao nam
je i drugi počasni gost.
Oprostite što kasnim.
-Olivere! Michael je stigao!
Cherril, ovo je Bruck.
-Vrlo mi je drago.
I meni je vrlo drago.
-Kako ste?
A ovo je sigurno Grant.
Kako si?
U kuhinji ima klope samo za
klince, ništa za starce.
Hajde, uđite.
Dozvoli da te upoznam sa
svojim prijateljima.
Brady izgleda odlično.
I ti bi, da ne moraš
ići u školu neko vrijeme.
Da znaš da bih.
Predajem na univerzitetu,
američku povijest.
Nikad nisam dobro
znao povijest.
Jesi li je stalno ponavljao?
-O, da, po sto puta.
Čime se ti baviš?
Građevinski inženjer.
Znaš onaj tržni centar,
Reston?
Da.
Mi projektiramo dogradnju.
On zna. Nisam baš sigurna da
točno razumije što se dogodilo.
A odakle ti poznaješ Michaela?
Ja sam mu bila asistent na
prvoj godini poslije diplomskih studija.
Tada ničega nije
bilo između nas dvoje.
Poznavala sam njegovu
porodicu. Poznavala sam Leu.
Ovo između nas je...
novijeg datuma.
Tako lijepo izgledate zajedno.
Ja imam jako veliko
mišljenje o njemu.
On je tako dobar čovjek,
tako dobar otac.
Jednostavno nisam mogao
propustiti ovaj posao.
Ništa se više nije
gradilo u St. Louisu.
Koliko dugo ste živjeli u St. Louisu?
-Skoro četiri godine.
Ja sam odrastao na farmi,
u mjestu pod imenom Carson, u Canzasu.
Nikada nisam živio
na istočnoj obali.
Ovo je djeci prvi put da
žive kraj oceana.
Bojim se da je grad
u potpunom kaosu.
To sam i ja čuo.
"Toto, nismo više u Canzasu"
Hanna!
Vrijeme je za spavanje!
Grant!
Pazi na njegovu ruku!
Ja ću sa dvije ruke!
Već dugo vremena ga nisam
vidio da se ponaša kao dijete.
Ponekad...
od kad mu je majka...
bilo mu je teško
sa nekim se sprijateljiti.
Prijatelji su svima
potrebni.
Život ne vrijedi bez njih.
Tata?
-Da?
Kako se piše "zabranjen"?
"Zabranjen"... Z-A-B-R-...
Što radite vi to tamo?
Gradimo utvrđenje.
Utvrđenje?
-Da, vojno utvrđenje.
Stani tata!
Moraš znati tajni
pozdrav.
Da mu pokažemo?
U redu.
Hoću znati da unutra
nećete praviti vatromet, Brady.
General Brady, tata.
Bez vatrometa, generale Brady.
To su povjerljive informacije,
gospodine Faraday.
Ne znate tajni pozdrav.
-Vrlo sam ozbiljan, Brady.
Hajde Grant.
Hajde klinci, pranje ruku.
Sad će večera.
OLIVER LANG, ST.LOUIS
PROSLIJEDITI NA ADRESU, ULICA ARLINGTON
Michael, zdravo.
Uđi.
Našao sam nešto za tebe
u svojoj pošti.
Što je to?
Univerzitet Pensilvanije?
Razumio sam da nikada nisi
živio na istočnoj obali.
Ne, išao sam na fakultet
u Canzasu. Generacija '78.
Valjda su me
pomiješali sa nekim.
Ista generacija?
-Da, ali u Canzasu.
Poziv za proslavu
godišnjice mature.
Oprosti zbog nereda. Cheril i
djevojčice su u crkvi.
Ja pokušavam
pozavršavati neke poslove.
Kako si?
-Dobro, dobro.
Kako je Grant?
-Odlično.
Oprosti, molim te.
Javit ću ti se kasnije.
Kako to misliš?
Zezaš me?
Mislim da je bolje da
o tome razgovaramo uživo.
Mogu poraditi na
tome večeras. U redu, bok.
Oprosti, molim te.
Nikako da završim
ovaj projekt.
Klijent se izgleda ne može
odlučiti što želi.
Ovo je trgovinski centar Reston?
-Da, radim na tome.
Oprosti, moram...
Vidjet ćemo se ovog
vikenda?
Da! Dan Mladih Istraživača.
Brady stalno priča o tome.
Sprijateljit će se sa toliko djece da
neću znati što bi radio sa njima.
Kampiranja, pa izleti.
Ipak, onda možeš...
Možeš biti malo sam kod
kuće, s vremena na vrijeme.
Mislim, ti i Bruck.
Hvala, susjede.
Na čemu?
-Što imaš desetogodišnjaka u susjedstvu.
Što znaš o trgovinskim centrima?
Trgovinskim centrima.
Bio sam kod Langovih,
pričao sam sa Oliverom.
Taj projekt mu je
bio na šanku.
Kaže da je to
trgovinski centar Reston.
Pa na njemu radi...
-Ali to nije bio projekt za to.
Nije?
Pogledao sam, Bruck.
To je zgrada,
a ne trgovinski centar.
Pa da, rade
dogradnju.
Ne.
To je bila poslovna zgrada.
Nigdje nije bilo trgovina.
Zašto bi mi onda rekao da je
to za trgovinski centar, zašto bi mi lagao?
Michael, kad si ono studirao građevinu,
kakve su ti bile ocjene?
Nisam studirao Građevinu.
Ono što sam vidio
bila je poslovna zgrada.
Prije 14 mjeseci,
jednog ponedjeljka u siječnju,
preko 60 državnih službenika,
krenulo je na posao kao i svakog dana,
u državnu zgradu Rusewelt
u centru St. Louisa.
Ali, tog ponedjeljka
nisu se vratili kućama.
U kamionu...
parkiranom ispred zgrade
bio je sakriven...
eksploziv C-4.
Kada je eksplodirao...
sravnio je sa zemljom cijeli
dio zgrade koja je bila uz ulicu...
uništivši veliki broj
kancelarija,
vrtić koji se
nalazilo u zgradi,
i podružnicu Porezne
službe St. Louisa.
Na kraju je ustanovljeno
da je to i bio cilj napada.
Kamion je bio iznajmljen
na ime ovog čovjeka...
Dina Skobija.
Bio je u zatvoru
zbog neplaćanja poreza.
Na snimcima kamera osiguranja,
vidjelo se da je on bio u vozilu...
i da je poginuo zajedno sa ostalih 62oje
ljudi. Da li se netko sjeća ovog događaja?
Svima su nam poznati
rezultati istrage.
Rekli su da je Skobi
sve uradio sam.
Jedan čovjek.
Bez drugih zavjerenika.
Je l' tako?
Prevario je Porezno, uhvatili su ga,
pa ih je on digao u zrak.
Ovog čovjeka, ljudi su opisali
kao prosječnog...
prijateljski raspoloženog
čovjeka.
Bio je u vojsci,
ali kao vezista.
Imao je jako malo iskustva
sa municijom bilo koje vrste.
Roditelji su ga opisali kao
umjerenog konzervativca.
A dva tjedna prije ovoga,
dobio je povišicu na poslu!
Radio je kao električar.
Dali ovo liči na
čovjeka koji je na rubu?
Ili na čovjeka koji je
čekao da ga netko gurne?
Ja, ne znam.
Samo se pitam.
Profesore, federalci su
napravili veliku istragu.
Tako je, istragu,
zaboravio sam.
E, pa...
nisam bio zadovoljan
tom njihovom istragom.
Gospođice O'Nil, kada ste
po prvi put čuli na vijestima...
o terorističkom napadu u sred
Vaše zemlje, kako ste se osjećali?
Hajde, recite!
Kako ste se osjećali?
Bijesno,
uplašeno, potrešeno.
Jeste li se osjetili sigurno?
-Ne.
A onda, sutradan, kada su
pronašli Skobija mrtvog,
jeste li osjetili neko olakšanje?
Dali Vam se povratila sigurnost?
Ljudi u toj zgradi,
osjećali su se...
sigurno,
baš onako kako se
sada vi osjećate.
A onda, samo trenutak kasnije,
samo tren kasnije,
više ih nije bilo.
Trebao nam je čovjek
koga ćemo okriviti za sve.
Ne trebaju nam drugi.
Hoćemo samo jedno ime,
i to brzo,
jer nam to vraća
vjeru u sigurnost.
Onda možemo reći,
"Evo jednog čovjeka,
drugačijeg od nas.
Dali smo mu ime, i
njega više nema"
Sa njim su nestali i
njegovi razlozi.
A u stvari, mi ni ne znamo
zašto je Skobi to uradio.
Zašto je došlo do toga!
Možemo pretpostaviti da
je to sve bilo zbog 10.000 $ poreza,
ali, ipak ne znamo.
I nikada nećemo ni saznati.
Ipak, mi se osjećamo sigurno...
samo zato što znamo njegovo ime.
Kunem se Bogom...
i obećavam da ću biti...
odani prijatelj...
...odani prijatelj...
Pomagat ću svakome u nevolji.
Djelovat ću vjerno
i časno.
U skladu sa pravilima
Mladih Istraživača.
Poštovat ću sebe...
Svoju porodicu...
i svoju zemlju.
Dame i gospodo, molim Vas, pozdravite
Generaciju Mladih Izviđača 474.
Ovo je Oliverova
radna soba,
gdje se sakriva od
djece i mene.
Ovo su sve projekti na
kojima si radio?
E, da je bar tako.
Ne...
Skupljam skice, projekte,
nacrte starih zgrada.
Frontalni izgled Montichela.
Ovo je zgrada robne kuće Vulvorts.
To mu je hobi.
Vrata St. Louisa.
-Tako je.
Znači, svi ovi crteži nisu
samo vezani za tvoj posao?
Ne.
Znači, to nisu samo
trgovinski centri.
Ne, nisam još čuo za neki
arhitektonski važan trgovinski centar.
Bit će. Kad ih ti budeš
projektirao!
Tko je gladan?
-Ja umirem od gladi.
Hajde, spremila sam
odlične špagete.
Moraju mnogo raditi,
kad su već tu.
Moraš im
održavati pažnju.
Politički rečeno:
"U to ime, slijedi izjava"
Ovo smo na izlasku iz crkve.
Svi su mislili da idemo za Meksiko.
A kuda ste išli?
-Nismo ni otišli. Avion nije poletio.
Bilo je nekih problema
sa motorom.
Pošto nismo mogli čekati,
proveli smo prvu bračnu noć...
u motelu aerodroma Vichita.
Baš romantično.
Super smo se
proveli za 19 $.
Koliko dugo ste već u braku?
-12 godina.
Kakav primjer da
daš drugima?
Mislim da o odgovornosti...
ne učimo od političara.
Steknemo je u porodici.
Od ljudi koje volimo...
i od onih koje oni vole.
Tata mi je umro kad
sam bio tinejdžer.
Žao mi je.
-Prometna nesreća.
Pretežno od mog oca.
A ti?
Mjerila vrijednosti?
Većinom od svoje supruge.
Vrijednosti?
Kakve vrijednosti?
Pričali smo o tome gdje stičeš
svoja mjerila vrijednosti,
i oboje smo se složili da
to dolazi iz porodice.
Od koga drugog biste to naučili?
Od poznatih ličnosti? Političara?
Ne u ovom vijeku.
Tužno je to...
što više nema pravih uzora.
Ne radi se toliko o uzorima,
nema više ljude koji
shvaćaju posljedice svojih dijela.
Ili odgovaraju za ta dijela.
Trebalo bi nabiti neke od
političara u zatvor.
Olivere, ne možeš tražiti od
vlade da bude nepogrešiva.
Ali možeš tražiti da bude
uračunljiva.
Mogu tražiti da bude iskrena.
Kada je Lea umrla,
samo sam želio...
da mi neko kaže...
"Pogriješili smo"
"Pogriješili smo,
Vaše supruge nema više
zbog toga...
i da možemo vratiti vrijeme,
ne bismo tako postupili"
Ali...
nitko to nije rekao.
Ona bi.
Ona bi to rekla.
Neki od njih su je poznavali.
Oni vježbaju da nas mogu pogledati
u oči bez trunke srama.
Ispričajte me.
Pustite ga. Dobro je.
Oprostite zbog ovoga.
-U redu je.
Vidim koliko ti nedostaje.
Ponekada shvatiš...
koliko tvoj vlastiti život
nije u tvojim rukama.
Što da radiš onda?
Pretpostavljam da
treba vjerovati.
Pokušati krenuti ispočetka...
Sa Grantom...
...sa predavanjima.
A ti?
Ja imam svoju porodicu.
I te građevine koje
ostavljam za sobom.
Tako je.
Podigni rame malo.
Nagni se naprijed.
Gledaj stalno u loptu.
Tako je!
Brady, hoćeš kokice?
Sigurno?
Kokice i karamele,
jačaju mišiće.
U redu.
Samo piči, Faraddy.
Polako stiče pouzdanje.
On je jak klinac.
Tako, tako se zamahuje.
Ti mu ulijevaš snagu Michael.
Trudim se.
Da.
Nastavljaš sa životom.
Važno je da on to vidi.
On samo želi da netko plati.
Što?
Za njegovu majku.
Želi da netko plati za to.
Pričao ti je o njoj?
Puste je da ode sa pogrešnom informacijom,
a onda kažu, "Nismo mi krivi".
Ne mogu to progutati.
Ne možeš ni ti.
A kamoli dječak od 9 godina.
Pričao ti je o svojoj majci?
Aha.
Nadam se da ti to ne smeta.
Mi pričamo o svačemu.
On je jako
pametan dječak.
Bravo, Grant.
Nikada nećemo biti pametni
kao kad smo bili djeca.
Tako kažu a to je istina.
Nikada više nećemo tako
jasno vidjeti neke stvari.
Hajde,
da vidim jedan udarac.
Grant!
Grant, vrijeme je za večeru!
Pranje ruku!
Jest ću sa Bradyjem!
-Ne. Dođi ovamo.
Brady ga je pozvao
na večeru.
Mislio sam da te je pitao.
Tata, mogu li
jesti sa Bradyjem?
OLIVER LANG, ULICA TISTLEVUD,
ST. OUIS, Missury.
U redu je, ako njegov
tata kaže da je u redu.
Je l' u redu, klinci?
Dobar dan, univerzitet Pennsylvanija.
-Molim Vas tajništvo.
Tajništvo.
-Da, zovem sa univerziteta G. Washington.
Jedan student se prijavio ovdje
za poslije diplomske studije povijeti...
i hoću provjeriti kakve je
ocjene imao kod vas.
Prošlo je duže vremena
od kad je završio fakultet.
Njegovo ime je
Oliver Lang.
Hoćeš reći kako si ovo uzeo iz njegovog
sandučića? To je zabranjeno.
Reci mi da ti to ne zvuči
čudno. Univerzitet Pensilvanije mu...
stalno šalje pozive za
proslavu 20 godina mature.
On kaže da je završio fakultet u Canzasu.
Sigurno su ga pomiješali sa nekim.
Zvao sam Univerzitet u Pennsylvaniji
i dobio sam njegove podatke.
Što? Zašto?
Michael!
-Slušaj me.
Osobni opis tog tipa
je potpuno drugačiji.
Nije ni studirao Građevinu.
Vjerojatno zato što su ga
zamijenili sa nekim drugim.
Bruck, ovaj "Oliver"
sa pensilvanijskog
univerziteta je isto
godište kao i naš Oliver.
Čekaj, kao "naš"?
-Kao naš Oliver. Da!
Diplomirao je iste godine
i rođen je u Carsonu, država Canzas.
To je Oliverov rodni grad.
Čekaj malo. Rekao si da su
to dva, sasvim različita, čovjeka.
Dva čovjeka, istog godišta
iz istog gradića.
To je mali grad!
Pa što?
Zar ne bi znali
jedan za drugog?
Oliver nije spominjao
ništa o tome.
Samo je bacio to pismo.
Čekaj malo.
Možda postoji 10 ljudi sa imenom
Michael Faraday u Sjevernoj Virginiji...
a ti i ne znaš da oni postoje.
-E, pa, onda sam zvao Univerzitet u Canzasu.
Slušaj me što ti govorim.
Univerzitet u Canzasu...
nema podatke o nikakvom Oliveru Langu
za tu, ili bilo koju drugu godinu.
Ili on nije išao na taj fakultet...
ili mu to nije pravo ime.
Oprosti, mogu li te nešto pitati?
Ovo si radio i sa mnom?
Mislim, jesi li zvao sve moje bivše
frajere i tražio da ti pošalju moj dosje?
Priznaj da tu nešto
nije u redu.
Ne, OVO nije u redu.
Ugrožavaš čovjeku
njegovu privatnost.
Možda je lagao u vezi
fakulteta. Pa što?!
Ljudi stalno lažu. To ti ne
daje pravo da ih špijuniraš.
I to baš ti?
Da li ti ono predaješ
Zakon o ljudskim pravima,
ili to ovog semestra
nije ušlo u program?
Nije mi jasno što to radiš?!
Sprijateljili smo se sa ljudima.
Je li tako?
Vidimo se kasnije.
Da vidimo, gdje je on?
Fenimor!
Zato što nikada nisi odlazio
od kuće! Imaš samo 9 godina!
9 i pol. I bit će odraslih tamo!
-Kažem ti, ne može!
Rekao si da mogu ići.
Sad kažem da
ne možeš!
Možda ćeš ići u lijetni kamp,
ili tako nešto, u redu?
Brady ide!
Brady baš i nije klinac sa
kojim bih volio da budeš sam u šumi.
Tata...
-Rekao sam da ne može!
On mi je najbolji drug.
Grant, ako baš toliko želiš
ići na kampiranje, ići ćemo...
u tetkinu i tetkovu brvnaru.
Lažeš!
-Ne lažem ti.
Imat ćeš puno posla. Zaboravit ćeš!
Isto kao i sad!
Ići ćemo... -Reći ćeš da si zaboravio
kako si mi obećao da ćemo ići!
Hej.
-Slagao mi je.
FBI ima dosje svakog Amerikanca
koji je ikada počinio zločin.
E, sad, zbog posebnih
prijestupa, neki dosijei
se posebno obilježavaju.
Takozvanim "zastavicama"
Prije dvije godine, na osnovu
tih "zastavica",
otkriven je priličan broj sumnjive
kupovine oružja u Merilandu,
Georgiji, i u obje države Carolina.
Preko 100 pušaka...
jurišnih pušaka,
pravljenih za Vojsku...
Sve ih je kupio izvjesni
Siver Parsons,
suprug, otac troje djece,
kolekcionar oružja...
istaknuti član...
desničarskog krila ovdje,
u Zapadnoj Virginiji.
Za FIB, Parsons je...
skupljao oružje za neku
vrstu ofenzive.
Poslali su 4 svoja agenta ovamo...
sa nalogom za pretres...
misleći da će
otkriti neki...
kovčeg pun ilegalnog oružja.
Opreme za rat.
Tim "7. studeni", imamo
vas u vidnom polju.
Podrška je na putu.
Kako hoćete da ovo
izvedemo, šefe?
Najlakše moguće.
Da, razumio.
Hej, dečko.
Uhvatio si sebi večeru?
Je li ono tvoja kuća?
Tata ti je kod kuće, sine?
On te ne poznaje.
Ne, sinko, mi smo
iz Washingtona.
Ovdje, kod te ograde,
naišli su na Parsonovog najmlađeg,
desetogodišnjeg sina.
Pitali su ga gdje mu je
otac, ali se...
nisu prvo predstavili kao
federalni agenti.
Otrči kući i zamoli
tatu da izađe van.
Kaži mu da neki ljudi hoće
razgovarati sa njim.
U redu?
Pokrivajte kuću!
Ne! Podrška će ga uhvatiti.
-Ne, pokrivajte...
Klinac i ne zna
zašto smo ovdje.
Stigli su!
Upomoć! Dolaze!
Podrška! On je samo klinac!
-Stigli su!
Spusti pušku!
Prekini paljbu!
Pošto su pucali na njih,
uzvratili su paljbu.
Na kraju, stiglo je i pojačanje.
Poslije dva sata opsade,
sve je bilo gotovo.
Rezultat svega je bio...
da su dva starija Parsonova
sina bila ranjena.
Supruga i najmlađi sin
su mu bili ubijeni.
A što se Parsonsa tiče...
on uopće nije bio kod kuće.
Vidite, FIB...
je mislio da...
razotkrivaju neku
terorističku zavjeru.
Ali ono što im nihovi dosjei,
njihove "zastavice"...
nisu govorile...
bilo je da je Siver Parsons
dobio porodično nasljedstvo...
kojim je kupio 100 primjeraka
legalnog oružja...
na sasvim legalan način!
"Zastavice" im nisu rekle
da je Parsons...
podnio zahtjev za
trgovinsku dozvolu.
Niti su im rekle da je Parsons
upozorio svoju porodicu...
da se može dogoditi da neki ljudi
pokušaju ukrasti njegovu kolekciju.
I naredio je svojim
sinovima i supruzi,
i svojoj snahi da...
nikada...
ne puštaju strance na njegovo
zemljište kada on nije kod kuće.
I da se, ako na njih krenu
silom, da se silom i brane.
Da brane svoj dom!
Nije baš volio
državnu vladu.
Imao je separatističku
i sumnjivu prošlost.
Ali, nije bio terorista.
Nije bio kriminalac.
Tog dana, poginulo je
troje nevinih ljudi...
samo zato što su
se "zastavice" podigle.
A "zastavice" su
bile pogrešne.
Nemoj biti povodljiv.
Misli svojom glavom.
Ne bih volio da ti se nešto dogodi.
-Pusti mi ruku.
Lijepo se provedi, važi?
Slušaj vođu tima.
Bruck te nagovorila
da mi dopustiš ići?
Je.
Rekla mi je da si ti sad veliki dečko
i da možeš ići sam negdje na 10 dana.
Kad se vratim,
hoće li ona
preuzeti mamino mjesto?
Nitko neće preuzeti
mamino mjesto. Ni Bruck...
niti bilo tko drugi.
Mama će uvijek biti sa nama.
Ovdje.
Jer, ako je se sjećamo,
ona nikada neće otići.
Ako Bruck i ja ikada počnemo
razmišljati o tome...
prvo ćemo tebe
pitati za mišljenje.
Ona će živjeti sa nama
samo ako se i mama složi sa tim.
U redu.
Lijepo se provedi.
Hvala ti za ovo
kampiranje tata.
Samo se ti lijepo provedi.
Hvala tata. Vidimo se!
-Vidimo se.
Njegovo ime je bilo
William Fenimor,
a rečeno mi je da ga je
promijenio u Oliver Lang.
Sačekajte samo malo,
gospodine.
Točno, imamo Williama Fenimora,
iz Carsona, država Kansas,
koji je promijenio ime
u Oliver Lang.
Kada je to bilo,
ako znate?
5. listopada, 1981. godine.
Hvala Vam. To je baš ono
što me je interesiralo.
Država Canzas.
Arhiva.
Michael Jonns ovdje,
E.E.O.C. Washington.
Imam ovdje vjerovatnu promjenu imena,
pa sam htio to provjeriti kod vas.
Tražim Olivera Langa,
iz Carsona, država Canzas.
Sačekajte, gospodine.
Gospodine? Nemamo podatke
o promjeni imena...
dotičnog Olivera Langa,
iz Carsona, država Canzas.
Samo radim svoj posao.
Hvala Vam.
Gospodine?
Prema našoj evidenciji...
Oliver Lang je preminuo
4. listopada, 1981. godine.
4. listopada?
-Da, gospodine.
Četvrtog?
Što piše na smrtovnici?
Uzrok smrti: prostrelna rana.
Nesreća u lovu.
Rekli ste da zovete iz
Washingtona... iz koje službe?
Hvala Vam.
Samo me prati
o čemu ti pričam.
Zašto bi itko to uradio?
Da promjeni ime u ime osobe
koja je dan prije toga umrla?
Netko tko je istog godišta,
rođen u istom gradu.
Zbog čega?
Da bi preuzeo
život te osobe?
Ne, nije u tome stvar.
Kada umreš, smrtovnica
ide i u lokalnu i u državnu evidenciju.
Vozačka dozvola, broj socijalnog osiguranja.
Sve se poništava.
Ne bi to uradio da
sakriješ tko si.
Zašto bi onda to radio?
Da sakriješ tko si bio.
Prije nego što promjeniš ime.
Osim, ako si profesionalac...
prvo bi provjerio ime
koje sada ima...
To je svrha promjene.
Odmah nakon smrti te osobe.
Nema preklapanja.
Tako onaj stari nestane.
Vit, ako bi ti dao jedno ime,
bi li ga mogao provuči kroz "zastavice"
Gospode, Michael!
-Samo ovaj put.
Da provjeravam dosjee
kao osobnu uslugu?
Zbog toga te ne otpuštaju.
Samo ideš u zatvor.
Vit, ovo je jako važno!
-Moja penzija je jako važna!
Molim te samo da provjeriš ime.
Ne tražim od tebe da organiziraš
prismotru ili da potežeš oružje.
Faraday, da si ovo zamolio
svoju ženu, rekla bi ti isto što i ja.
Da ti dam povjerljive
informacije Biroa?
Rekla bi ti:
Dušo, volim te, ali...
Ne mogu to uraditi.
Ako hoćeš saznati nešto o nekome,
postoji mnogo drugih načina da to uradiš.
Samo ne preko mene.
Upotrijebi maštu.
Bok Dafni,
kako si?
Jesi li dobro?
Bok Hana.
Mama i tata nisu kod kuće.
U stvari, ne trebaju
mi ni tvoja mama ni tata.
Znaš što?
Zatvorila su mi se vrata od
kuće, a ključevi mi ostali unutra.
Došao sam kući s posla i shvatio...
Ne smijemo puštati
strance u kuću.
Ja nisam stranac.
Samo bih se poslužio
vašim telefonom...
da pozovem nekoga...
da mi pomogne da
uđem u kuću.
Je l' bi to bilo u redu...
da se poslužim telefonom?
U kuhinji.
Odlično.
A, igrate se ovdje.
To je tatina radna soba!
Sad ću ja za minutu.
Hajde, igrajte se.
Tata ne bi imao
ništa protiv.
Halo?
Da, molim vas...
ključevi su mi ostali u kući...
Ako biste mi mogli
pomoći da uđem u kuću...
Faraday, Michael.
Ulica Arlington, broj 2505.
u Restonu.
Ne, nema problema.
Da, imam broj osobne iskaznice.
Michael!
Ostao si vani bez ključa.
Uplašila si me.
Telefonirao sam...
Slika je skoro pala,
iskrivila se...
Bravari će stići svakog časa.
Hoćeš li ih sačekati ovdje?
Baš sam se vratila iz prodavaonice.
Ne, hvala.
Danas sam se čula sa Bradyjem.
On i Grant se super provode.
Samo je pričao o kukcima
koje hvataju.
Ne znam samo da li
i za to dobivaju značku.
Čime te mogu poslužiti?
Ne, bolje da idem
pregledati neke radove...
i ocijeniti ih dok čekam,
ali, hvala ti...
...za telefon.
-Nema problema.
Hvala djevojke.
Naša kuća je i tvoja kuća.
Michael!
Sačekaj.
Zaboravio si torbu.
I telefon.
Istrošila mi se baterija.
Poznat mi je taj osjećaj.
Hej, što radiš tu?
-Pretvaram se da čekam bravare.
Pretvarao sam se da sam
zaboravio ključeve.
Zbog čega?
-Objasnit ću ti.
Možemo li se najprije
pretvarati da večeramo?
DOBRODOŠLI U NAŠU ARHIVU
NOVINSKIH ČLANAKA.
PRETRAŽI ČLANKE KOJI
SADRŽE SLIJEDEĆE RIJEČI:
REZULTAT PRETRAGE,
0 ZA "LANG, OLIVER"
PRETRAŽUJ
REZULTAT PRETRAGE, 14 DOKUMENATA
PRONAĐENO ZA "FENIMORE, WILLIAM"
Bok susjede.
ISTRAŽIVAČKI CENTAR
UNIVERZITETA GEORGE WASHINGTON
ČITAONICA MIKROFILMOVA
William Fenimore,
iz Carsona, država Canzas...
Cijevna bomba...
"Izvori kažu da...
Willam Fenimor Stariji...
Kako ide lov?
Hej, Olivere.
Bio sam u gradu,
zbog projekta...
pa sam svratio kod tebe u kancelariju,
i rekli su mi da si možda ovdje.
Radiš neko istraživanje?
-Da, sedamdesete...
Jeli to
"Kansas City Star"?
To su novine koje sam
čitao kad sam bio mali.
To je nešto za predavanje.
Držim sat o...
grupama ekstremista.
Ima jedna takva u Canzasu.
Izgleda da ih svugdje ima.
Nisam znao da držiš
predavanja o terorizmu.
To je zastrašujuća tema.
-Da.
Imaš vremena za piće?
Ne.
Danas nikako ne mogu.
U redu. I ja se borim sa
ugovorom koji me zeza...
Nastavi raditi.
Oprosti što sam te prekinuo.
Vidimo se na ranču.
-Drago mi je što sam te vidio.
Hoćeš li me samo saslušati?
Tip je promijenio ime.
Zbog čega?
Da bi prikrio svoju prošlost.
Zašto?
Zato što je tu bilo nečega.
Nečega što se tebe ne tiče.
Kada je imao 16 godina, pokušao je
dići u zrak neke kancelarije.
Evo, pročitaj u novinama!
Bio je u popravnom domu
za maloljetnike!
Bomba u cijevima.
Kao klinac!
Zašto bi se ovoliko mučio...
prikriti taj dio svog života?
Ako to nije bio jedini slučaj?
Ako si mislio da ćeš to opet pokušati?
Michael, piše da nije ni eksplodirala...
Bio je dijete...
Brady se skoro ubio sa
gomilom petardi i raketa!
Što, u ožujku?
Ma, daj!
Odakle to dolazi?
Odakle dobija takve ideje?
Što to pričaš?
Kažem...
da će ići jako daleko kako
bi sakrio svoju prošlost.
Bio je u St. Louisu kada je
izvršen napad na zgradu Poreznog.
A u kući ima neke projekte...
koje ne želi da ja vidim.
Slušaš li ti mene?
-Znači, tvoj susjed je...
terorista...
koji je dizao zgrade u zrak?
Nešto se događa tamo!
Nešto se planira.
-O, nešto se planira, jeli?
A u slobodno vrijeme,
plaća otplatu za kuću,
i šalje sina na kampiranje,
a kćerku na satove baleta.
Ta porodica nije normalna!
-Ta porodica je normalna, Michael!
Sjećaš se kad smo prije neku
večer bili tamo na večeri?
Dok smo razgovarali o politici?
Washington i Lea?
Sjećaš li se toga?
Tip me testira.
-Ti si spomenuo Leu.
Hoće vidjeti da li sam
neprijatelj ili saveznik!
Michael,
ti si spomenuo Leu.
Sve ovo je zbog toga?
Ne, ovdje se ne radi o Lei.
Ova predavanja sa
kojima se iscrpljuješ...
to je sve zbog toga da nastaviš Lein posao,
da uradiš nešto u ime sjećanja na nju?
Ti zapleti i zavjere...
dignute "zastavice".
To je Lein svijet!
Ne mogu...
Slušaj, jasno mi je.
Ali...
Ali on je bio u St. Louisu,
i bombe...
Zbog mene!
... eksplodirale!
Radi na toj zgradi nešto,
što neće da ja vidim.
Ne mogu ostati večeras.
Ne ostajem.
Bruck!
Nikada mi se nije
dopadala ta slika.
Poznaješ me, Michael?
Misliš da me poznaješ?
Poznaješ me bolje nego što
ja poznajem sam sebe, zar ne?
"Cansas City Star"?
Vidio sam te.
Moraš mi nešto reći
što ja ne znam?
Znam što sam pročitao.
Poznaješ klinca od 16 godina.
Ne poznaješ mene.
Proklet da si!
Bio si gost u mojoj kući!
-I ti u mojoj, Fenimore!
Bil, Will, William?
Kako hoćeš da te zovem?
Tko si ti da mi sudiš?
Tko ti je dao to pravo?
Jesi li ikada radio na farmi?
Da zarađuješ tako,
da izdržavaš porodicu?
Vlada je ukrala
vodu od mog oca.
Potok je tekao
kroz našu zemlju.
Rekli su da ga prisvajaju
da bi ga iskoristili u druge svrhe.
Nismo mogli održavati
usjeve ni uzgajati stoku.
Bili smo u dugovima do grla.
Jednog jutra,
moj otac se probudio...
i shvatio da više vrijedi
mrtav nego živ.
Njegova kost i koža su vrijedili...
više kao novac od osiguranja...
nego kao prokleti farmer.
Našao sam njegov traktor...
na dnu litice.
Učinio je to da izgleda
kao nesretan slučaj.
Ja sam pronašao
njegovo tijelo.
I poruku...
koju mi je ostavio.
Novcem od osiguranja
otplatili smo nešto dugova...
Ali... ni to nije bilo dovoljno.
Susjedi...
susjedi su nam uzeli
zemlju na aukciji.
Samo zato što je neki birokrata
zapiknuo pribadaču u mapu.
U... tamo neki potok
u sred Canzasa.
Nismo mogli koristiti osobnu vodu.
-To ti ne daje pravo da podmećeš bombu.
Šesnaest!
Da li si ti pogriješio u nečemu
kad si imao 16 godina?
Jesi li ikada slupao auto?
Jesi li ikada ukrao nešto?
Pojebao pogrešnu djevojku?
Hoćeš li reći svom klincu
sve što si uradio kad si imao 16?
Laži koje si izgovorio,
droge koje si uzimao?
Mene su osudili zbog toga.
Mene su kaznili zbog toga.
Najbolja stvar koja mi se mogla dogoditi.
Najbolja stvar.
Tko je Oliver?
Bio mi je najbolji drug
iz djetinjstva.
Umro je kad smo
obojica imali 25 godina.
Uradio sam to iz
poštovanja prema njemu.
Da očuvam njegovo ime.
I da se sakrijem...
da, da se sakrijem.
Jer, nisam želio da moj sin
sazna što sam uradio.
Nisam htio da ga opterećujem...
time što bi ljudi našli u starim novinama...
Ne ponosim se time.
To nije ponos.
Volio bih da se to
nikada nije dogodilo.
Najviše bih volio...
da moja porodica može nositi...
dobro ime moga oca.
Imaš pravo znati
tko živi pored tebe.
Tko razgovara sa tvojim sinom,
tko se smatra tvojim prijateljem.
Ali također imaš pravo...
Imaš li neki problem sa mnom?
Imaš neke neraščišćene poslove?
Onda si mogao imati toliko
poštovanja i prijeći preko puta...
i reći mi to u lice.
Olivere!
ZDRAVO, OVDJE MICHAEL.
OSTAVITE PORUKU.
Michael, ja sam. Slušaj,
mislim da si u pravu.
Vidjela sam Olivera...
u trgovačkom centru,
u garaži,
zamijenio je auto sa nekim
i ja sam ga pratila...
do tog skladišta...
i tamo su istovarivali
neke dugačke metalne kutije.
Moramo razgovarati.
Dolazim kod tebe.
Sheril.
-Bruck.
Znala sam da si to ti.
Zdravo.
-Zdravo.
Što radiš ovdje?
Kupujem.
Što ti radiš ovdje?
Super.
Auto je nekontrolirano udarao u druga
vozila prije nego što je udario u drvo.
Žrtva je proglašena mrtvom
na mjestu nesreće.
Na drugoj strani,
nesreća kod Restona
u kojoj je učestvovalo samo
jedno vozilo, trenutno je...
zakrčila promet na putu br. 7.
Detalji nesreće su nejasni. Ono što
vam možemo reći na osnovu snimka je...
da se nesreća dogodila blizu
trgovačkog centra Pajn Glen.
Izgleda da nijedno drugo vozilo nije
učestvovalo u ovoj tragičnoj nesreći.
Kada budemo saznali više
informacija, obavijestit ćemo vas.
Vozač ovog vozila, mlada žena,
proglašena je mrtvom na licu mjesta.
Policija kaže da je
izgubila kontrolu...
nad svojim autom marke Mustang, probila
zaštitnu ogradu i survala se niz liticu.
Poginula je pri udaru.
Ne možete ići dolje,
gospodine!
Gdje je ona?
-Ne smijete prilaziti.
Odnjeli su je.
-Kuda?
Kuda?
Hej, generale, kako je?
Tata, moramo ići na to kampiranje!
To je tako super!
Išli smo na plivanje, i penjali smo se.
A jedne noći je bila oluja sa grmljavinom.
Morali smo spavati u motelu.
-Je l'?
Naučio sam kako graditi zaklon, paliti vatru,
učimo vezati uzlove i imamo te noževe...
Brady i ja znamo
pratiti tragove životinja...
To je fenomenalno.
Moram ići.
Vođa grupe me zove.
Idemo u šetnju
kroz pećinu.
Grant, vidimo se
za par dana.
Volim te.
-Moram ići!
Bolje mu reci
kada se bude vratio.
Hvala vam što
ste došli po mene.
Ako ti bilo što zatreba...
Ne, ne, dobro sam.
Bit ću dobro.
Samo...
Ona je bila dobra osoba,
Michael.
Draga.
Nisam bio baš sav svoj
ovih par zadnjih tjedana...
Žao mi je.
Žao mi je zbog svega.
Voljela vas je,
baš je voljela vašu porodicu.
Tu smo ako ti zatrebamo.
Halo?
MICHAEL, VIT OVDJE.
Kako si?
Nisi mi odgovorio na poziv, čovječe.
Vit...
moja djevojka, Bruck,
poginula je u petak.
Gospode, Michael, ne!
Mogu li te nazvati kasnije?
Naravno.
Na poslu sam.
Hvala.
Agent Carver.
-Vit?
Što si mislio pod onim da ti
nisam odgovorio na poziv?
Ostavio sam ti poruku u petak.
Sad mi je jasno.
Kakvu poruku?
Onu u vezi dolaska na
tvoje predavanje.
Pitao si me da dođem i da budem gost
na tvom predavanju, pa sam mislio...
da se uz neka osnovna pravila,
možemo dogovoriti oko toga.
Čekaj, zvao si me u petak?
Ostavio si mi poruku?
Da, kod kuće.
Na sekretarici.
Kada si me zvao?
Oko 4, možda oko 5,
u petak.
Nisam imao poruke na sekretarici.
Michael, ako si baš tada
saznao za Bruck...
Ne, nisam imao ni jednu poruku.
Pozvat ću te kasnije.
Vit, slušaj me.
Znam da mi ne
možeš pomoći.
Ne smiješ mi davati informacije,
ali ja mogu tebi dati informacije.
Prije neki dan, kada sam ti
pričao o nekome tko hoće...
zataškati svoju prošlost,
Pričao sam ti o svom susjedu.
Oliver Lang! To mu je ime.
Prije je bio...
William Fenimor. Hoću da provučeš
to ime kroz vaš kompjuter.
Zapisuješ ovo?
-Michael, uspori malo.
Ima dosje kod vas.
Hoćeš li mi provjeriti to ime?
Čekaj. Što je uradio?
Ako sam u pravu, i drugi
ljudi su me zvali tog dana.
Provjeri to, hoćeš li? Znam da mi to
možeš učiniti. Odmah, molim te!
Zvat ću te kad se vratim.
-Kuda ideš?
Da ti nabavim dokaz!
Provjeri mi to ime!
PREDAVANJA OTKAZANA
Jeste li se namučili
da me pronađete?
Selili ste se nekoliko puta.
Vaša supruga kaže,
Vaša bivša supruga...
Ljudi znaju čiji sam otac.
Već sam prošao kroz ovo.
Vlada, policija...
i pisci.
Ljudi su željeli vjerovati da je
razlog bio političke prirode.
Da je u pitanju neka
zavjera, neka grupa.
I Ebi i ja smo
mislili tako.
Din nije bio jak dječak.
Bio je lakovjeran.
Vjeraovao je u sve
što bi mu prijatelji rekli.
Pa zašto ne bi bio umješan...
sa ljudima koji su mu
mogli smjestiti...
da ga čak i na ovo nagovore!
FIB, policija...
nisu ništa našli.
Samo je bio on.
Tako su odlučili.
63oje mrtvih.
Zbog poreza.
Din... sam.
Vi ne vjerujete u to,
zar ne?
Nikada nisam povjerovao.
Da li ste ikada čuli ime
Oliver Lang ili William Fenimor?
Čuo sam isuviše mnogo imena.
Vaš sin, Din, bio je električar.
možda je radio za...
ili je radio na nekom gradilištu...
Sve je to istraženo!
Susjedi, klijenti...
klinci sa kojima je odrastao.
Mjesecima!
Dr Skobi, žao mi je što Vas
podsjećam na sve to.
Nikada neću to zaboraviti.
Shvatite me, morao sam
doći ovamo.
Mislim da znam čovjeka
koji je poznavao Vašeg sina.
Ima 41 godinu,
građevinski inženjer.
Ima ženu. Troje djece.
Ima taj...
Zašto ste tako sigurni...
da je taj čovjek uopće umješan
u to što se dogodilo ovdje?
Iz istog razloga
zbog koga ste Vi...
sigurni da Vaš sin to
nije uradio sam.
Ja znam da moj sin to nije uradio sam
zato što je tog dana poginulo desetoro djece!
Vrtić u Ruzvelt zgradi.
Morao je znati da se on tu nalazi.
Moj sin ne bi ništa uradio da povrijedi
tu djecu. Ne da je radio sam.
Vaš sin nije imao djece.
Ne, ali je činio razne stvari za njih.
Sponzorirao je dječake
iz gradskih skloništa.
Mladi Istraživači.
Držao je klincima treninge
nogometa kada je imao vremena.
Čekajte, čekajte.
Mladi Istraživači?
Da, kao Mladi Izviđači,
samo za mlađu djecu.
Bio je "Veliki čuvar".
Vodio ih je na kampiranja.
Išao je na njihove
sastanke, učio ih...
Evo ga ovdje. Ovo je sigurno bio na
nekoj vikend pustolovini.
Din je bio divan sa djecom.
Gospodine Faraday?
Profesore!
Auto put 40!
Grant Faraday! Bit ću tu za par sati!
Ne dajte mu da ode nikuda!
Recite mu da dolazim!
Došao sam po svog sina.
Javio sam se popodne da dolazim.
Moj sin!
-Koja grupa gospodine?
Grupa?
Nemam pojma!
On je iz Restona.
Grant Faraday.
Gdje mi je sin?
Faraday?
Danas su ga odveli kući.
Njegov otac se javio.
Ne, čekajte. Ja sam njegov otac.
Ja sam se javio!
Ali, zvali ste dva puta gospodine.
Rekli ste da se kod kuće
dogodila neka prometna nesreća.
Htjeli ste razgovarati
sa vođom grupe.
Ja sam njegov otac!
To nisam bio ja!
Evo ga.
Odvezli su ga kući.
Tko ga je odvezao?
Vođa njegove grupe.
Njega i drugog dječaka.
Kog drugog dječaka?
Lang, Brady Lang.
Vođa grupe je otišao
sa obojicom.
Opet to radiš, Michael!
Rekao sam ti da dođeš ravno kod mene
ako postoji nešto što želiš znati.
Gdje mi je sin?
-Sa mojim sinom je. Na sigurnom su.
Hoćeš li popiti nešto?
-Spasio sam mu život!
Što si rekao?
-Tvoj sin. Spasio sam mu život!
E pa zato si još
uvijek sa nama.
A Bruck?
-Bruck nam je zasmetala.
Mi imamo točan raspored.
Ništa osobno.
Što si uradio mom sinu?
Ako mu želiš biti otac,
otići ćeš kući...
spavat ćeš u svom krevetu,
predavat ćeš i živjet ćeš svoj život.
Koliko ljudi ćeš pobiti?
Ako vidim bilo kakav
čudan automobil u mojoj ulici,
ako budeš pričao sa bilo kim...
federalnim agentom, možda, a?
Onda mislim da ćemo
ubiti tvog sina.
On ima samo 9 godina.
Kada puni 10?
On je dobro dijete.
Jako dijete.
Podsjeća me na dječaka
sa kojim sam odrastao.
Možda si čuo za njega?
Oliver Lang?
Našli su ga u šumi jednog dana.
Ne bih volio da se Grant
nađe u istoj situaciji.
Ti si težak bolesnik!
Težak, jebeni bolesnik!
Obećavam ti Michael...
ako ostaneš dobar susjed,
kao što jesi...
vratit ćemo ti ga.
Ali, ako se ne smiriš...
ne mogu ti garantirati
za njegovu sigurnost.
Sve će ovo biti gotovo za par dana.
-Kada?
Ti nisi u opasnosti.
-Kada? Reci mi!
Michael...
molim te...
Zbog tebe,
moj sin je živ.
Jako bih volio da ti
uzvratim uslugu istom mjerom.
E, sad... radimo tulum.
Bit ćeš više nego dobrodošao,
ako želiš ostati.
Zdravo tata.
-Zdravo.
Tebe je baš teško naći.
Vit, što...?
Tvoja asistentica mi je rekla da
radiš duge šetnje između predavanja.
Da. Ne mogu razgovarati
sa tobom sada.
Ne? Dali ćeš moći ikada
sa mnom razgovarati?
Izgledaš grozno.
Što se događa?
Došao sam zbog Olivera Langa.
Moram na predavanje.
Kako bi bilo da ti mene
nešto naučiš?
Oliver Lang,
bivši William Fenimor.
Dobro smo ga provjerili
poslije one stvari u St. Louisu.
Tko god je ikada upotrijebio
bombu bio je dobro provjeren.
Promjena imena je
bila po zakonu.
Provjerili smo broj njegovog
socijalnog osiguranja
kroz kompjuter Državnog
centra za kriminal.
Nije imao ni jednu
mrlju od tada.
On i svi koje je poznavao
ispali su čisti.
To si saznao o njemu?
Ono sranje koje je napravio u Vichiti
sa 16 godina, nagnalo te na razmišljanje.
Jesi li saznao nešto novo
o tom tipu ili ne?
Ili ti se samo ne sviđa
kao susjed?
Jer sad nemaš ništa. Ako je
ovo sve što imaš, Michael,
onda moraš prestati predavati
o tome, jer ćeš poludjeti od toga.
Ako mi kažeš da imaš nešto
odakle mogu krenuti, idem odmah.
Ali neću opet upasti u neku
glupu zasjedu, a ne bi trebao ni ti.
Nemam ništa, Vit.
Oprosti.
Provjerio sam one telefonske
pozive što si me zamolio.
To i nije baš moj posao,
ali sam ih provjerio.
Imao si 2 poziva u petak...
jedan od mene, a drugi iz
govornice blizu "Pajn Glena".
"Pajn Glen"?
I poziv od tvog susjeda.
Ništa.
Govori Michael!
Što se događa?
Govori!
Bolje da prestaneš
sa tim predavanjem!
Htio bih iznajmiti
auto sutra ujutro.
Kad najranije
mogu doći po njih?
Michael Faraday.
Olivera Langa, molim Vas.
Gospodin Lang nije u kancelariji. Želite
li ostaviti poruku na njegovoj sekretarici?
Hitno mi je potreban
u vezi posla.
Ne očekujemo ga ovog jutra.
Pozvat ću kasnije.
Hvala.
Može li vam netko drugi
pomoći? -Ne.
Grant!
Hej, susjede,
sve je u redu?
Što ti radiš u ovom
dijelu grada?
Morao si znati,
zar ne?
Nisi mogao ostaviti
svog susjeda na miru.
Valjda si me dovoljno
isprovjeravao! Zar ne?!
Misliš da bismo nešto
prepustili slučaju? -Liberty 1.
Čujem Sjenko. Nastavite.
I dalje idemo po planu.
Hoće li ti nedostajati
sin, Michael?
Nisi mi dao izbora!
Misliš da sam želio ovo?!
Rekao sam ti da
ćemo ti ga vratiti.
Kako sad to da uradim?
Kako sad da ti vjerujem?
Kuda ga vodite?
Gdje je bomba?
Ja sam samo glasonoša,
Michael!
Milijuni tamo samo čekaju
da se dohvate oružja.
Spremni da prošire vijest!
Milijuni nas!
Ne ubijaš državu na ovaj način!
Da, oni će platiti.
Platit će za svoje grijehe.
Ubijaš djecu!
-U ratu, djeca...
Djeca ginu!
-Ovo je rat, Michael.
A u ratu, djeca ginu.
Dali si uz nas?
Sloboda 2, na mjestu.
Sjenka 1, kreni.
Kad te budu pitali,
za što se boriš...
reci im, da se zalažeš za
razbijanje porodica,
da djeca budu siročad.
Dali ti se otac stvarno ubio,
ti, kujin sine?
Ili si tu počeo?
Otkaži sve!
-To je za tebe, Michael.
To je za sve nas.
-Otkaži sve!
Jesi li zadovoljan svojim
glupavim, prigradskim životom?
Otkaži tu jebenu bombu!
Ne!
Poslali su tvoju ženu u smrt!
Neće ti biti žao kad nestanu.
Zakasnio si!
Prokletstvo!
Završimo sa tim.
Agent Carver.
-Vit, slušaj me.
Postavili su bombu
u vašu zgradu!
Moraš sve izvesti
iz zgrade!
Michael, što se događa?
-U pitanju je bijeli kombi!
Kombi za isporuke Liberty!
Grant je unutra.
Dići će vašu jebenu
zgradu u zrak.
Rekli su da ovog
puta hoće FIB!
Michael, prekidaš se!
Michael? Michael?
Vit? Sranje!
Hajde! Hajde!
Osiguranjee.
Glavna vrata.
Sranje!
Jebi ga!
Sklanjaj mi se sa puta!
Eno kombija!
Zaustavite ga!
Zaustavite kombi!
Gospodine, izađite iz vozila!
U kombiju je bomba!
Zaustavite taj kombi!
-Michael!
Unutra je jebena bomba!
Vit, to je taj kombi!
Bomba je unutra!
Taj kombi ima
dozvolu za ulazak!
To je taj kombi!
Grant je unutra!
To je podnevna isporuka.
Grant je unutra i
jebena bomba je unutra!
Ne pucajte!
Grant je unutra!
Evakuirajte zgradu!
U kombiju je bomba!
Provjeri kombi.
-Izvedite ih iz zgrade!
Izvedite ih iz zgrade!
Unutra je!
To nije taj čovjek.
Grant?
Pustite ga.
Rekao sam, pustite ga!
Kombi je čist!
Grant!
Hajde Michael,
idi pogledaj.
Michael, sve je čisto.
Momak ima dozvolu
da bude ovdje.
Svi imamo dozvolu da
budemo ovdje.
Svi osim tebe!
Razumiješ?
Hajde.
Stani Michael.
Vrati se. Michael!
Spremite se.
...svi osim tebe.
Ovog časa,
svi smo bez daha.
Tek sam stigla na mjesto,
ljudi ovdje leže...
najmanje šestoro ljudi je ovdje...
lica su im prekrivena krvlju,
a na ulicama se
nalaze gomile ljudi.
Nevjerojatno!
Ovdje je kao na ratištu!
Pola zgrade je srušeno!
Još uvijek se ne zna,
na kom katu, koliko jako.
Očigledno je da je bilo vrlo jako
kad je napravilo ovakva oštećenja.
Zvaničnici, po običaju, nemaju
nikakve informacije u ovom trenutku.
Znaju samo da je situacija
vrlo ozbiljna.
...ali zvanično...
Preliminarni izvještaji govore da je...
bombu postavio ovaj čovjek,
Michael Faraday iz Westona, Virginija.
Profesor povijesti sa
Univerziteta Georg Washington...
koji je držao predavanja o terorizmu.
Zvaničnici ne žele potvrditi da je bomba...
imala bilo kakve veze sa smrću
supruge gospodina Faradaya...
koja je bila agent FIB-a.
...studenti i kolege
kažu da se Faraday
ponašao jako čudno tjednima
koji su prethodili...
Bio je vrlo napet,
znao je sve o tim teroristima...
Kako su radili,
što su željeli.
To mi je bilo omiljeno predavanje.
Išli smo na taj izlet,
jednom, u Coper Crik...
Prosto je pukao i počeo
kukati za svojm ženom.
Mi smo svi otprilike znali za to,
ali on nikada nije želio pričati o tome.
Navodno je Faraday optužio Biro...
da je kriv za smrt njegove
supruge prije skoro 3 godine.
Specijalni izvori špekuliraju da je
njegov cilj bio agent Vit Carver...
jedan od 184 ljudi koji
su nestali u napadu.
Carver je bio partner
Faradayeve supruge u Carver Criku.
I Faraday je vjerojatno
njega smatrao odgovornim.
Samo se sjećam nečega što mi je
rekao jednog dana poslije predavanja.
Nikada to neću zaboraviti.
Rekao mi je,
"Dušo, jednog dana će
ti ljudi platiti...
jednog dana, ti ljudi
će gorjeti."
Svi su opisivali Faradaya...
kao samotnjaka, ali
prijateljski raspoloženog...
kao talentiranog profesora,
fasciniranog američkim podzemljem.
i brižnog oca desetogodišnjeg
dječaka...
o kome se sad
brinu rođaci.
Federalni istražitelji su
konačno spremni izjaviti...
da je, kao i u slučaju napada na Poreznu
službu u St. Louisu prije skoro 2 godine...
napad na FBI ovog proljeća,
najgori teroristički napad u
povijesti naše zemlje...
bilo dijelo jednog,
i samo jednog čovjeka.
Ima li vijesti?
Ne.
Obavijestit će nas već.
Negdje gdje je lijepo.
Nadam se.
Negdje gdje je sigurno.
To uvijek.
NA PRODAJU
Prevod - "Otter"
Preuzeto sa www.titlovi.com