www.titlovi.com
Uperen prst...
zavjesa...
podignuta ruka...
noga koja nije noga,
već ruka...
zbunjujući balet gigantskih tijela...
nagli pokret udova...
Rim 1610.
Trebaš biti pognute glave od srama.
Ona je, bez sumnje,
kćerka slikara.
Takvo ponašanje
može štetiti budućim
ovlaštenjima Crkve.
Kardinal neće dozvoliti
utjecaj na njegove estetske odluke
od strane žene.
Čak ni od svete žene, poput vas.
Moraš dosta učiti, ali ne ovdje.
Podigni svijeće.
Ne valjaju.
Pomakni se, Artemisia.
Ovako, gospodaru?
Da, tako je dobro.
Sveta Cecilia, podigni pogled!
Pogledaj Marca.
Marco, gdje je taj
tvoj anđeoski osmijeh?
Samo još malo.
Skoro pa je gotovo.
Uplašio si me, Fulvio!
- Morsko blago za tebe.
- Skloni se!
Pogledaj, tvoje omiljene boje.
Crvena, srebrna.
Plava i zelena!
Sjećaš li se našeg vjenčanja
pored mora?
Rastu ti sise!
Fulvio!
Oklop u lijevu ruku,
mač u desnu.
Dobro je.
Sad se skini.
Spustite zavjesu zbog Artemisije.
Neću nikuda stići ako ne mogu
slikati nagog muškarca.
Artemisia.
Ne zabranjuje tvoj otac,
nego Vrhovni Otac
da žene slikaju mušku anatomiju.
- Zabranjeno mi je pola umjetnosti!
- Želiš završiti u zatvoru?
Ili svoga oca poslati tamo?
Spusti malo mač. Spusti ga!
Ubijaš lava.
Nemamo ga, pa se pretvaraj.
Roberto, pripremi mi boje.
Artemisia, što to radiš?
Prekini!
Završi sam svoju sliku!
Teško da je slikanje
pogodna aktivnost za ženu,
ali je moj sin inzistirao.
Pristao sam da mu Artemisia
napravi portret.
Artemisia će biti počašćena.
Zar ne?
Odličan način da se upoznaju.
Ako se moj muž složi,
plaćanje će biti dio njenog miraza.
Može li mi pozirati nag?
Ispričajte je. Ne zna što priča.
Vrlo je teško s njom
otkako joj je umrla majka.
Rekla sam ti za slikarice!
Ako te pustim da me poljubiš,
mogu li zatražiti uslugu od tebe?
Ako hoćeš.
Poljubi me onda.
Skini se.
Svuci hlače.
Sve. I to.
To bijelo
razbija tijek tvog tijela.
- Ovo je samo za slikanje?
- Da.
Pogledaj kako leđni mišić
prelazi sa strane
i spaja se sa butnim mišićem.
Kod djevojaka je to manje vidljivo.
- Stvarno?
- Da.
Pokaži mi.
Ne mrdaj se.
Pusti me da napravim ovo.
Ovo je atelje.
Ne, to je nešto drugo.
Evo je.
Prevazišao si sebe.
Veoma impresivno.
Živa je,
snažna.
Sjajna je.
Tvoj osjećaj za boju
je bez premca, Gentileschi.
Počašćen sam.
Iznenađen sam što si izabrao
srebrnu za oklop.
Pozirao sam u zlatnom.
Ali ovaj portret je idealan
i vanvremenski te savršeno izbalansiran
u pogledu boja.
Štoviše, srebrna ističe vaš pravi stas.
Čini vas višim.
Čini mi se da se sjećam
kako sam sam predložio tu promjenu.
Nesumnjivo.
Vaš savjet mi je uvijek bio od pomoći.
Dostavite mi je do petka.
Priređujem pir
i želim da portret bude tamo.
Zapamtite da zamijenite
srebro sa zlatom.
Za njega, boja predstavlja uparivanje
čarapa i dokoljenica!
Nema on pojma o bojama!
Za koga radimo, dijete moje?
Ja slikam za sebe.
Ja slikam za one što kupuju moje slike.
Tu je u pitanju još nešto osim talenta.
Ispod njegove gnjusne zlatne boje
nalazi se naše srebro,
naše veličanstveno srebro.
Slika vani.
Zar nema atelje?
Na desno!
Savršeno. Dobro je.
Slika svijet.
Vani je,
ali gleda kroz prozor.
Požuri! Nismo u Firenci.
Boja se brže suši.
Koristi bijelo platno da naglasi svjetlo.
Jednostavna tehnika.
Batiste!
Dosta je za danas.
Spakirajmo se.
Aaron, privuci čamce.
Ribare, pomozi nam.
Ovako zeleno, gospodaru?
Vrlo lijepo.
Što ona radi tamo?
- Crta.
- Što crta?
Zašto crta na livadi poput seljaka?
To je najnovija moda u Firenci,
ili bar tako ona kaže.
Mora da je stigao Tassi.
Poslat ću mu poruku za dobrodošlicu.
Moramo biti vrlo druželjubivi sa njim.
Oživio je
svaki nabor,
svaku boru.
Biblijski karakter
sa borama i nedostacima
ne zadovoljava svakoga.
Caravaggio je imao problema zbog toga.
Prikazuje nam odsijecanje glave
kao da se radi o rezanju kruha.
Tiho. Govorimo previše pred slikama.
Budi zahvalna što
nas potiče da ga nadmašimo.
Mislim da je nakaza.
Bolja je od svih u mom ateljeu.
Akademija ne prima djevojke.
Rekao sam da slika kao muškarac.
Izgubila si se, ljepotice?
Što te dovodi ovamo?
Čekaš svog zaručnika?
Ni jedna preporuka nije bolja od
preporuke Orazija Gentileschija, ali...
Dozvolite da se predstavim.
Orazio Gentileschi.
Poznat mi je vaš rad, gospodine.
I divim mu se.
Da, i ja vas znam.
Ako ste studenti ovdje,
to je zahvaljujući
ovome.
Pazite da ih ne izgubite!
Pogledaj što radi.
Želim podesiti svjetlost!
Želi da se to može
dizati i spuštati.
Veži ih tako da ih mogu
odmrsiti iznutra.
On ovo neće dozvoliti.
Stavi to tamo.
Stalak ide tamo.
Natjerat će te da to srušiš.
Snažna postojanost
mesa i krvi.
Bjelina koja ide do granica
gdje njena nježnost nestaje.
Premršava!
Pripremio sam potpune crteže.
Ne trebaju nam modeli.
Gentileschi,
znaš da je centralna kompozicija moja.
Papa je mene ovlastio za ovaj projekt.
Ja sam prvi izabran za njega.
Pričamo li o prošlosti
ili o budućnosti?
Napravit ćemo odličan posao, Orazio.
Tassi i Gentileschi
će biti smatrani sjajnim umjetnicima.
I samo će najveći poznavatelji
prepoznati
da je Tassi bio malo bolji
od Gentileschija.
Tassi i Gentileschi?
Nadam se da ću preživjeti ovu suradnju.
Pođi sa mnom u bordel.
Izabrat ćemo djevojku
i podijeliti posao, kao i ovdje.
Njene gaće.
Slikanje danju,
a ogrešivanje noću!
Prepustit ću noćni posao tebi.
- Ukrao mi je anđele.
- Znam.
Ja sam trebala slikati anđele
i dva sveca.
Što ja mogu?
Krade ti posao ispred nosa!
Sretni smo što nismo
izgubili cijelu fresku.
Tassi ima moćne
prijatelje u Crkvi.
Govore kako je gospodar perspektive.
Možda ćemo naučiti nešto od njega.
Ne smijemo zaostajati
za najnovijim inovacijama.
Vidi može li oslikati brod,
a da svod ostavi nama.
Predugačak je.
Izgleda glupo.
To je namjerno.
Visoko na zidu crkve
izgledat će normalno.
Pogledaj.
Pogledaj odavde.
Čini se kraće.
Mora da je ovako
kad pogledaš među svoje noge.
Manji je nego kad ga
pogledaš u ogledalu.
Ne provodim dane pred ogledalom.
Što ti znaš?
Zar nisi djevica?
Agostino, pogledaj.
Tražim gospodina Gentileschija.
Nije ovdje.
Bila bi dobar model,
ali morao bih te vidjeti izbliza.
Zar se freske ne prave
kako bi se gledale iz daljine?
Točno!
Ne zamaraj se.
Poziram samo sebi!
Djevojka koja slika?
Kakva hrabrost,
da probaš sama slikati.
Ali to je uzalud!
Tko je dovoljno talentiran
da prikaže takvu ljepotu?
Recite gospodinu Gentileschiju
da sam završila njegove ctreže.
A to je rekla?
Njegova kćerka.
Sve dok mi Papa vjeruje,
sam Bog bit će ti mušterija.
Ne brini.
Zovni svog gospodara!
Mislio sam da si učenik.
Tako se ne postupa sa ljudima!
Prvo sam te zamijenio za modela,
a sad za dječaka.
A možda i za
duha na mom prozoru.
Oprostit ću ti
ako ti oprostiš meni.
Pokaži mi neke od svojih crteža,
kameleonovo dijete.
Dođi u moj atelje.
Tvoj atelje?
- Ovo je rad tvog oca.
- Ne, moj je.
Moje lice koje sam ja naslikala.
Tu ste.
Amtemisia te privukla u svoju mrežu.
- Tražio je da vidi moj rad.
- On je džentlmen.
Da ručamo?
Uzmi me za svog đaka!
Moraš!
Otac me naučio svemu što zna.
Akademija me neće primiti.
Akademija nije vidjela ove,
pretpostavljam.
A nije ni tvoj otac.
Odlučila si podijeliti svoje
tajne sa mnom?
Trebam li biti tvoj profesor
ili ispovjednik?
Jedan Gentileschi mi je dovoljan.
Ne, neću i ne mogu.
Nadmašit ću te jednoga dana.
Doći ćeš i tražiti da budeš moj đak.
Što si rekla Tassiju?
Rekao je da si ga provocirala.
Rekla sam mu istinu.
Da sam dovoljno dobro slikam
da budem njegov đak.
Moraš bitina lijepo sa njim.
Sad kad sam ga uvjerio
da te uzme za đaka.
- Kuda ćeš?
- Na čas!
Sačekaj do sutra, Misia.
- Ići ću s njim.
- Ne moraš, može Marisa.
Ti pazi na kuću
dok ja radim u crkvi.
Dočekajte naše goste
riječima dobrodošlice.
Uđite, bezopasni su.
Došla si sa pomoćnikom.
Trebam otvoriti školu?
Ne mogu slikati dok ti gledaš.
Uzmi svoje stvari.
Probat ćemo nešto drugo.
Što vidiš tamo?
Brod.
Brod. Što još?
Brodovi me baš i
ne inspiriraju.
Pokušaj, potrudi se.
Ne mogu slikati vani.
Bez karaktera
kao da crtam prazninu.
- Prazninu?
- Da.
Pogledaj na stvari na novi način.
Nisam navikla na toliku svjetlost.
Počni iz početka.
Nemoj raditi ono što znaš.
Počni ispočetka.
Dosta je za danas.
Tko je to šarmantno stvorenje?
- Mora da si prošla kroz raj i pakao.
- Pakao je dovoljan.
- Pobjegao si bez pozdrava.
- Nije bilo potrebe.
Trebao sam reći:
Odlazi!
Pusti me da ostanem s tobom.
- Ne volim te.
- Mogu to prihvatiti.
Predstavljaj me kao sestru.
Moja draga, slatka sestro.
Ovo je Costanza,
moja sestra.
Dobro se brini o njoj.
Daj joj ljubav
koju brat ne može.
Više zemlje, manje neba.
Dobro.
Sječeš svijet na dijelove?
Uvijek si slikala iz blizine.
Ali svijet je prostran.
Odnosi među stvarima su kompleksniji.
Okvir unosi red u našu viziju pejzaža.
Presijecanje platna
daje nam točne odnose.
Pogledaj koliko se udaljenih stvari
nalazi u gornjim kvadratima,
a koliko ih je malo u donjim.
Sve što ja vidim jesu zemlja i voda.
Ne gledaš.
Zatvori oči.
Trebam naučiti slikati
sa zatvorenim očima?
- I ti si mi neki učitelj!
- Zatvori oči.
Vjeruj mi.
Zemlja napada kompoziciju.
Okupira
skoro čitavu sredinu.
Gura nebo na gornje dvije trećine.
Na horizontu
zemlja okružuje vodu.
Drži je.
Sama voda je
tamnozelena u daljini,
plava bliže nama.
A sunce...
Sunce pleše po vodi,
formirajući utabanu stazu,
koja dolazi do nas.
Otvori oči sada.
Da, voda mijenja boju.
A sunce je utabana staza
koja dolazi do nas. Točno je!
Pa...
sada...
možemo dodati tvoje likove,
ako inzistiraš.
Koga?
Mogu vidjeti sunce!
Valja li ovako?
Zašto ne pitaš nju?
Što je bilo?
Želim raditi na boji.
Ne mogu te podučavati bojama.
Zašto?
Voljna sam naučiti!
Znaš koliko i ja.
Bilo je loše od tebe
što mi to nisi ranije rekao.
Da ostanem ovako?
Da, odlično je.
Kako tako dobro hvataš tijela
kada ne znaš
što je sve sposobno?
Nikada nisam rekla da ne znam.
Tko je bio model za aktove?
Hoćeš li mi ti pozirati?
Ne mislim nag.
Marisa!
Nađi nešto za očistiti.
Idi očisti plažu!
Lezi.
Pusti da ti ruka visi sa strane.
Sad digni ruke da odgurneš Judith.
Pretvaraj se da me guraš.
Vrijeme je da ideš.
Smiri se.
Prepusti se.
Povrijeđena sam.
Žao mi je, Artemisia.
Nisam znao.
Mislio sam...
Obuzela si me kao nijedna ranije.
Volim te.
Moramo ići.
Da, gospođo. Evo me!
Misia, trebam te.
Da, oče. Dolazim.
Oduševljeni ljubanik
držao je mladu ženu do sebe.
Ušao je u nju i zagrlio je
u zbunjujućoj mješavini
oblika i snova.
Tako udaljeni materijal,
tako čudesno blizu sada.
Batiste,
tvoj gospodar je veliki umjetnik.
Sretan sam što mi se
sviđa njegov rad.
Ne moram lagati.
Imam neke nove crteže za tebe.
Svidjet će ti se.
Moraš se pobrinuti da pristižu.
Ovi crteži brzo gube svoju snagu,
za razliku od umjetnosti.
Pronašao je "umjetnost"
sa kćerkom Gentileschija.
Čini se da njena snaga ne slabi.
Ona je razlog
zašto me Agostino ne želi vidjeti.
Ne namjeravam moliti
za njegovo poštovanje.
- Vidjet ćemo se sutra?
- Što ako moj otac...
Bit će mu čudno ako ne dođeš.
Sutra.
Jesu li spominjali zajednički
rad sa Tassijem?
Htio sam ti reći...
Jesam li zbog toga
izgubio ugled u Rimu?
To je prošlost.
Gotovo je zaboravljeno.
Ali neki ljudi tvrde
da dijelite više od freski.
To nije točno.
Ja ne ulazim u njegovu poročnost!
Kažu da Artemisia...
On joj je učitelj
i nikada nije slikala bolje.
Ali radi samo za moj atelje,
ne za njegov.
Spominju konkretnije stvari
među njima.
Prljavi tračevi.
Ljubomorni su na djevojku
koja ima talent muškarca.
Osim toga, ona ima pratilju,
a on je pošten čovjek.
Ne slušaj te gluposti.
Drago mi je što to čujem.
Kupio sam boje koje si tražio.
Tko priča te stvari?
Naš prijatelj iz Firence,
što te je danas učio?
Perspektivu.
Linije se naginju prema
horizontu, ovako.
Dobila si boju.
Bili smo vani,
slikali horizont.
A ti si ostala u hladu?
Bila sam ispod suncobrana.
Štitio je platno.
Batiste,
tvoj gospodar ne dolazi?
Ne govori nam sve.
Odlazite?
Ali, kreč će se osušiti!
Nisam ništa rekla.
Oče?
Otišao je.
Otišao?
Kaže da ću završiti u zatvoru
zato što sam pomagala Agostinu!
Zakuni se da nisi pipnuo
moju kćerku.
Zakuni se!
Odgovori mi! Odgovori!
Vjerovao sam ti.
Reci mi da me nisi izdao.
Ti si mi prijatelj.
Agostino, reci mi!
Zašto ne odgovaraš, Tassi?
Ako si je uzeo od mene,
morat ćeš je čuvati i oženiti je.
Jedini način da je spasiš
jest da je oženiš.
Moraš je oženiti!
Čuješ li me?
Ne možeš mi to učiniti!
Kukavice!
Što si to napravio?
Dozvolila si tom čovjeku da te zavede.
- Vjerovao sam ti!
- Volim ga!
- I on voli mene!
- Silovao te!
Nije, pružio mi je zadovoljstvo.
- Prekini! Umukni!!
- Pusti je!
Pričaj s njom! Ja ne mogu.
Ako im kažeš da te silovao,
morat ć te oženiti.
Da im kažem? Kome?
Ne govori mi što da radim.
To što spavaš sa mojim ocem
neće te učiniti mojom majkom.
Ti...
Ti želiš samo jednu stvar.
Sve za sebe!
I mene i freske!
Dijete od 15 godina! Njegovog učenika!
Nije 15! 17!
Je li rođena 1593. ili 1595.?
On hoće moj novac!
Moje poslove za sebe.
Poludio je od ljubomore!
Tražim samo naknadu
za učinjenu štetu
cijenjenom imenu
i reputaciji moje kćerke.
Pitajte Artemisiju
jesam li je ikada povrijedio!
Ja Artemisiju volim.
Volim je.
I nisam je povrijedio.
Zašto je onda ne oženite?
Imali biste svoju voljenu
i miraz od Orazija Gentileschija.
Nemojte me tako prodavati!
Ja sam djevica.
Nemam razloga biti ovdje.
U čemu je onda zločin?
Dozvoli mi da te zaštitim.
Sve sam ovo učinio za tebe.
Onda?
Izgubila ju je odavno.
Koliko puta?
U svakom slučaju, više nije djevica.
Daleko od toga.
Gospodine Gentileschi,
sve što ste do sada dokazali
jest da je vaša kćerka lažljivica.
Što ona radi ovdje?
Jadno moje dijete, čovjek koga voliš
zao je od malena.
Sjedite.
Možete govoriti.
Došla sam sama iz Firence
da kažem stvari koje sam, do sada,
rekla samo Bogu.
Moj brat je grešna osoba,
koja mora biti zaustavljena.
Nastavite.
Došla sam poštediti
Gentileschija i njegovu kćerku.
Moj brat ima ženu u Firenci.
Legalnu ženu?
Napustila me prije tri godine.
Osramotio je tako što je imao vezu
sa njenom mlađom sestrom.
Kleveta!
Ti si pobjegao,
ali se mi u Firenci sjećamo.
Sljedeći svjedok.
Artemisia.
To je kleveta, Artemisia!
Nikada nije dokazano.
Tišina!
A ti ga štitiš?
Artemisia, nikada!
- Lažljivac.
- Sve ovo je za tebe.
Mlada slikarica.
Potrebna ti je obrana.
Neću ti dozvoliti da uništiš svoj život.
Orazija ništa neće zaustaviti.
Tvoja sestra je otkrila
tvoje loše ponašanje u Firenci.
Presuda može biti teška.
Prijatelju,
ti si u zatvoru.
U međuvremenu, ona je slobodna
viđati koga kod poželi.
Nije vrijedna toga.
Ne mogu podnijeti
gledati te u zatvoru zbog nje.
Neću reći ništa protiv nje.
Bez obzira, spasit ćemo ga.
Imaš li prozor u ćeliji?
Reci mi što vidiš kroz njega.
Dva brda.
Jedno se ulijeva u drugo.
Sa jedne strane,
bliže brdu koje je udaljenije,
mogu vidjeti drvo.
Oči nam prate njegovo granje u nebo.
U rano popodne
njegova tamnozelena sjenka
skoro da dodiruje kamenje,
upadljivo bijelo,
bijelo i previše čisto
da bi se ikada naslikalo.
Izgledalo bi kao da izbija iz platna.
Uvečer,
kada svjetlost počinje blijediti,
moja brda postaju zelenkasto siva
i gube svoju dubinu,
kao isječci papira.
Povrijedio si me.
Lagao si me.
Lagao sam da bih te zadržao.
Sve bih učinio da te zadržim.
Orazio je uzrok naših problema.
On me nikada nije lagao.
Tvoja prošlost nije njegovo djelo.
Kad bih  je samo mogao izbrisati.
Ti si sad dio mene.
To se ne može izbrisati.
Volim te.
Noge raširene, mišići zategnuti.
Izopačeno lice, naopako.
Ruka ispružena.
Pesnica je podignuta.
Okrugle grudi
bježe iz korzeta.
Mač udara,
sjekući svom svojim rubom.
Oči pilje.
I crvena boja
provaljuje na platno.
Ovdje je 20 Artemisijinih crteža.
Svaki od njih prikazuje muške genitalije.
Dame, skrenite poglede.
Suveniri, od moguće 20 ljubavnika.
U svakom slučaju,
dokaz o njenom poznavanju tijela.
I narušavanju božanstvenog zakona!
To su moji crteži ljudskog tijela!
Ljudskog tijela kakvog nam je dao Bog!
Laže!
Ovo nije rad slikara,
nego žene.
Pogledajte.
Artemisia!
Ona kaže da je čedna,
a evo šta stvara.
Artemisia sebe vidi kao Juditu.
Kriminalca.
Izdajicu.
A Agostino,
kao žrtva njenih spletki.
Artemisia i Agostino.
Tko je čija žrtva?
Agostino,
hoćeš li ustati i braniti se
prije nego što bude kasno?
Probudi se.
Dovedite ih u moj ured.
Ja ću ovo riješiti.
Pustite me!
Vežite joj ruke.
Istinu.
Saznat ćemo istinu
koju samo Bog zna.
Ruke spojene,
kao u molitvi.
Pretvaraj se.
To ti nije strano.
Je li te Agostino Tassi silovao?
Volim samo tebe.
Jače.
Stanite.
- Dovoljno je patila!
- Iščupat ću istinu iz nje!
Silovao sam djevicu, Artemisiju.
Uzeo sam je na silu
i nanovo je silovao,
obećavajući da ću je oženiti.
Kaznite me.
Ona to ne zaslužuje!
Odvežite joj ruke.
Što sam učinio?
Tassi iz Firence,
proglašavam te krivim za silovanje.
Osuđujem te na dvije godine u zatvoru.
Artemisia, molim te.
I dalje imamo zajedničkog posla.
Trebam li ti pomoći
da završiš freske
ili da slikam preko njegovih?
Ne brini za mene, oče.
Dao si mi nešto
što mi nitko ne može oduzeti.
Naučio si me da slikam.
Ne, dao sam ti patnju koju
stavaljaš na slike, ne talent.
Olakšao si mi stvari.
Blokirao si puteve koji su
mogli odvesti od slikanja
da sam ostala ugledna žena.
Napravila si veličanstvenu sliku, snažnu.
Previše pričamo pred slikama.
Skini to.
Oprostite?
Skini sve to!
Sad joj moram zaboraviti lice.
Otac te je htio spasiti.
Ako odeš, to će ga ubiti.
Nitko ne umire od tuge.
To sam naučila.
Znaš da moram ići.
I on to zna.
Dva brda.
Dva brda koja se ulijevaju
jedno u drugo.
U blizini, usamljeno drvo.
Naše oči ga prate do neba.
Popodne,
njegova tamnozelena sjenka
skoro da dodiruje kamenje,
bjelije od svega.
Previše bijelo da bi se naslikalo,
jer bi izgeldalo kao da izbija iz platna.
Aremisia nije više nikada vidjela Agostina.
Mjesec dana nakon suđenja zaručila se
za Pietra Stijatezija, susjedovog sina.
Napustila je Rim u braku iz koristi
zbog svoje časti.
Postala je prva žena član Akademije u Firenci
i prva je žena u povijesti umjetnosti
kojoj je povjeravan posao za njen rad.
Kasnije se pomirila sa svojim ocem u Engleskoj,
gdje je slikala na poziv kralja.
Rodila je kćer
i naučila je da slika.
Njene slike svjedoče o njenom geniju
i neobičnosti kao žene i kao slikara.
Njeni radovi su izloženi u prestižnim muzejima
kao što su Louvre u Parizu i Metropolitan u New Yorku.
Preuzeto sa www.titlovi.com