Ovo je serija o svjetski
slavnome ortopedu.
Koji ima samo četiri godine.
I nije baš dobar. - Oprostite.
Šalim se!
Ovo je serija o mogućnostima.
O beskrajnim mogućnostima
koje nam život pruža svakog dana.
Nisam rekao da su
sve mogućnosti dobre.
Jeste li pomislili koliko se različitih
stvari može dogoditi u svakome trenutku?
Mlad sam, ali tko zna
kakve su mi arterije.
I što ako posljednjim dahom
pokušam nazvati Hitnu...
Koji grad? - Ali slučajno
nazovem službu za usmjeravanje.
Umirem... - Koji broj? - Pomozite!
Pričekajte dok operater
ne provjeri vaš broj.
Ili da ta bol u mojim prsima
jednostavno bude loša probava.
Stalno razmišljam o takvim
stvarima. Vjerojatno sam zato pisac.
Pisci su opsjednuti mogućnostima.
Evo jedne. Ovo je Wendy.
Nova recepcionerka
u uredu u kojem radim.
Jako sam zaljubljen u nju.
Andy. - Wendy?!
Što ćeš ti ovdje?
- Morala sam te vidjeti.
Srećom su ti ulazna vrata bila
otključana. - Ne mogu vjerovati!
Nikad ne ostavljam
ulazna vrata otključana.
Ne, glupost! Vjerojatno
bih to rekao, ali požalio bih.
Ne mogu vjerovati! Kao da mi
je cijeli život vodio ovome trenutku.
Ti i ja spajamo se u savršen...
Koja je ono riječ?
Kad se stvari spoje...
Nije osmoza... Ima
pravo. Bolje da zašutim.
Vidite? Sve je moguće.
Uključujući i ono
što se obično događa.
ANDY RICHTER UPRAVLJA SVEMIROM
Šangaj, 1941.
Također nema veze s ovom serijom.
Pojasnimo malo
stvari. Živim u Chicagu.
Radim za petu po veličini tvrtku
u Americi, Pickering Industries.
Proizvode sve, od noćnih
lampi do nuklearnih projektila.
Gle! Evo mrtvaca koji je osnovao
tvrtku prije više od 100 godina.
Zdravo, gospodine Pickering.
Američki su problemi
crnčuge i židovi.
Velik ste rasistički gad, zar ne?
Moguće, ali 1903. revolucionarizirao
sam proizvodnju čeličnih ingota.
Što si ti učinio? Osim napisao gomilu
pričica koje ne možeš ni objaviti.
Jednu su objavili. - Jednu!
Kakav se muškarac
uopće naziva piscem?
Reći ću ti kakav. Homoseksualac!
Dobro, radim u velikoj tvrtki
koju je osnovala budaletina.
Pišem priručnike za...
Wendy...
Nije li zgodna?
Andy, ovo je došlo
za tebe odozgo.
Molim? - Ovo je
došlo za tebe odozgo.
Gore...
Volio bih da bar
jedanput mogu biti uglađen.
Ovo je došlo za
tebe odozgo. - Hvala.
Znaš li da je Mjesec,
kad se formirao,
bio tako blizu Zemlji da je
izgledao 15 puta veći nego danas?
O, Bože! Ti to ozbiljno?
Vidite? Mnogo toga može
poći po zlu. Bolje da šutim.
Kušaj ovo! - Neću! - Ukusno
je. Kao voćni kruh ili slično.
Opsjednut sam novom recepcionerkom.
- Mama mi je poslala sigurno 140 kg.
Tako je lijepa! - Zna kako oblikovati
i ispeći veće količine voća, sigurno.
Bih li je zanimao? - Ne znam.
Možda nakon što moj tata umre.
Keith, govorim o Wendy,
novoj recepcionerki.
Aha. Seksi je. - Da... Ali
doima se tako nedostižnom.
Definitivno! Osim što nije.
O, moj Bože! Čekaj!
Seksao si se s mojom Wendy?
- Nije ispravno govoriti o tome.
Kako si mogao? Znaš što osjećam!
- Ovdje je već mjesec dana!
Nisi ni razgovarao s
njom. U čemu je problem?
Sramežljiv sam. Nije mi lako.
Ne shvaćaš jer si
prezgodan. - Ne opet to!
Ozbiljno. Što ugledaš, tvoje je.
Wendy, voćni kruh, dobri zubi.
Ne znaš kako je biti kraj nekoga tako
privlačnog, a da ne možeš razgovarati.
Hej, Suzie! - Bok, Keith!
- Oprosti, što si rekao?
Istina je. Zgodnima sve ide. Svijet
ih više voli, bolji su prema njima.
Keith, imamo problem s...
Oprosti, prezgodan si za ovaj
nered. Uvalit ću ga nekome drugom.
Hvala. - Zaboga,
umalo sam zaboravio.
Tako si zgodan da smo svi dali
malo i skupili ti kuvertu punu novca.
Vi, ljudi!
Znam što mislite. Keith mi je
prijatelj i samo sam ogorčen.
Ali srce mi je slomljeno
pa smijem iskaljivati bijes.
Kao da ste vi savršeni.
Tko si ti? - Byron.
Što radiš u mom
uredu? - Ovo je moj ured.
Nije. - Jest.
Zašto su onda sve moje
stvari u tvome uredu?
Mislio sam da je to kakva psina.
Kao, strpajmo gomilu stvari novome
u ured. Nek' se osjeća ko da ne pripada.
Kao da ga mrze i preziru.
Neće li to biti zabavno?
Možda ga natjeramo da se ubije.
Sviđa mi se kako razmišljaš,
ali ovo je i dalje moj ured.
Ti ono pišeš priručnik za
projekt torpedo Blackfish?
Aha, nisam vam
dovršio reći što radim.
Pišem priručnike za
industrijske proizvode
poput torpeda Blackfish
Pickering Industriesa.
Pored dometa od 8 km i
poboljšanog navigacijskog sustava,
može dostaviti 320 kg jakog
eksploziva uz ubitačnu preciznost.
Ali ništa od toga ne objašnjava
koji vrag ovaj tip radi ovdje.
Nemam pojma zašto je u
tvom uredu. - Šefica si odjela!
Ne bi li trebala znati takve
stvari? - To je Arnich kriv!
Namjerno mi ništa ne govori
da ja ispadnem negativka.
Čovjek je tvor! Grozan mali tvor.
Nisu li tvorovi slatki? - Jesu.
Čovjek je puž golać! - Bolje.
Grozan mali... Hej, Arnich! Bok. Jessica
je. - Reci mu da nećemo to trpjeti.
Očito je neki novi u Andyjevu
uredu... - Zahtijevamo poštovanje.
A kako sam šefica odjela...
- I nabavi nam novi aparat za kavu.
To što sad izvodiš
kontraproduktivno je.
Znam, Jessica je zgodna
i s njom mogu razgovarati.
Ali znam je godinama. Prije nego što
mi je postala šefica, radili smo skupa.
Jedanput smo pokušali i izaći.
Ne. - Sigurna si? - Ti nisi?
Da...
Možda da pokušamo
spavati zajedno. - Ne znam.
Možda je ovo situacija u
kojoj loš seks neće pomoći.
Predugo smo prijatelji.
Možda smo prešli granicu kad
sam ti držao kosu dok si povraćala.
Aha. To je bilo lijepo. - Jest...
Zove se Byron Togler, ilustrator, i radit
će s tobom na priručniku za Blackfish.
Ovaj ti se dio neće svidjeti.
- Neću svoj ured dijeliti s njim!
Pogledajte ga! Jede
sendvič, šilji olovku...
Ovo uopće ne ide.
Hej.
Želiš li krumpirić?
Ne, hvala.
Krumpirić?! Aha! Kao da me
tek tako može potkupiti krumpirom!
Krumpirić!
Budimo najbolji prijatelji!
Postajem veoma neprijazan.
- To što su ti učinili nije ispravno.
Ne mogu podnijeti osam
sati na dan s tim tipom.
Ovdje si osam sati? - Ti nisi?
Uvijek.
Želim reći, ne možeš to tek tako
prihvatiti. Moraš nešto poduzeti.
Keith je imao pravo. A poduzet
ću nešto takvo da otpuste Byrona.
Da, zvuči zlo, ali nije ništa osobno.
Samo sam htio svoj ured za sebe.
Kako da to učinim?
DRAGA JESSICA, MRZIM TE.
I KRADEM TONER. BYRON
Preočito.
DRAGA JESSICA.
PRIMI OVAJ DAR
KAO ZALOG MOJE
POREMEĆENE LJUBAVI. BYRON
Imao sam još
stotinjak ideja za pisma,
ali nisu bile bolje. A neke su i
psihološki loše utjecale na mene.
Shvatio sam da mogu samo promijeniti
shemu na kojoj je Byron radio.
Arnich, ona lasica gore,
svaku noć provjerava naš rad.
Ne tolerira pogreške. Stoga
Byrona do jutra više neće biti.
To je to?!
U moje doba, kad si
htio sabotirati čovjeka,
napio bi ga, strpao
u torbu i poslao kajzeru.
Prvo ću pokušati na svoj način.
Naravno da hoćeš... Sodomite!
Mislio sam da je važno
da vidite moju ljepšu stranu.
Zločesta osoba nikad ne
bi ovako uživala u štencima.
Arnich je očito uočio
grešku i Byron je dobio otkaz.
Da bar imam psića da mu ga dam.
Dobro jutro! - Bok, Andy.
Bože, teško je to primio!
Da ga pokušam utješiti?
Dođi.
Imaš snažne ruke.
Molim te, samo uživaj u njima.
Byrone. - Da?
- Jesi li dobro? - Jesam.
Plačeš. - Da.
Znaš, katkad se dogode loše stvari,
a kad se to... - Djevojka me napustila.
Što? - Otišla je jutros.
Nakon dvije godine!
Rekla je da nije... - Zato plačeš?
Da. Rekla je da...
- Arnich nije zvao odozgo?
Nije. Da... - Nemoguće!
Arnich svake noći provjerava naš
rad. Kako nije otkrio tu veliku grešku?
Rekla je da me više ne voli.
Kako to misliš da je nemoguće?
Što? - Rekao si Nemoguće.
Iznenadio sam se jer ste
mi se činili kao dobar par.
Nikad nas nisi vidio zajedno.
Byrone, jeste li bili ili
niste dobar par? - Bili smo.
Zašto se onda svađaš
sa mnom? - Oprosti.
Dakle, Arnich uopće
nije uočio grešku? - Nije.
Ne mogu vjerovati da se toliko
trudim. Što ako je nitko ne uoči?
Moraju!
A što ako ne uoče?
Onda ću uništiti
američki ratni potencijal.
I možda uništiti grad sirena.
Mogao bi se posvetiti stvaranju svijeta
u kom nikad neće ispaliti torpedo.
I za to mi ne bi platili!
Da kažem Arnichu?
Izgubio bi posao.
Bok. Nadam se da ti ne smeta
što sam pozvala Byrona na večeru.
Bilo bi dobro da se svi upoznamo.
Bok!
Odlučili smo jesti kod mene.
Isprva sam bio distanciran.
Problem je bio u tome
što je Byron dobar čovjek.
I nas četvero dobro
smo se zabavili tu večer.
Pjevali smo folk-pjesme.
Hrvali se.
Pisali Amnesty Internationalu
uime političkih zatvorenika.
I plesali smo, plesali, plesali.
Onda smo se svi
zagrlili na rastanku.
Dobro, zapravo se ništa
od ovoga nije dogodilo.
Ali naručili smo kinesku
hranu i Byron se svima svidio.
A ja sam se osjećao grozno.
Sljedeći sam dan na posao
došao u jakni punoj štenaca.
Bi li se zločesta osoba ovako
ogrnula štencima? Teško.
Zapravo sam idući
dan sâm sjedio u uredu.
Bok, Andy.
Ovo je stiglo za tebe.
Hvala.
I, kako ide? - Dobro.
Sviđa mi se raditi ovdje.
A Chicago je sjajan. Stvarno
se ima puno toga vidjeti i raditi.
Pa, ipak je to Vjetroviti grad.
Glupost! Osim ako nisam mislio da može
gledati i raditi nešto vezano s vjetrom.
Valjda.
Spavala sam s Keithom.
- Voliš li štence?
Možemo prvo
razgovarati o tvojoj temi.
Nova sam u gradu, nisam znala
nikoga, a Keith se doimao dobar.
Ali dosad me nije zvao.
Znam da si mu prijatelj.
Zanima me je li budala. Budala je,
je li? A ja sam glupa. Jako glupa.
Glupača! Glupača! Glupača!
Sad tvoja tema. Štenci...
Da, mislim da su sjajni!
Wendy, čekaj!
Znaj da Keith nije loš.
On je samo... Znaš... Zgodan.
Što to znači? - Ne treba
se ni oko čega truditi.
Znaš kako to ide.
- Znam kako to ide?
Kažeš da sam zgodna pa
automatski dobijem što želim?
Uzrujana si, ali zapamti.
Keith, govorimo o Keithu.
Andy, većina muškaraca ne
želi ni razgovarati sa mnom.
Molim te! - Ti ne želiš.
Sramežljiv sam. Nije to lako.
Dobro, imaš pravo. Zadrt sam.
Imam predrasude o privlačnim
ljudima, a ne bih trebao imati.
Poput, dobiju što žele ili da ne
bih bio zanimljiv privlačnim ženama.
Ali to nije u redu i ispričavam se.
Hvala.
Dobar si momak. Trebao bi
češće razgovarati sa mnom.
Bravo!
Uništavaš karijeru
nevinog čovjeka
i na dobrom si putu da zajašeš
flundru. - Nije flundra, fina je cura.
Ma da! A ti si dobar tip!
Ne... Veoma si sličan meni.
Fuj! - Osim što si slab... I debeo!
Arnich Ardway. Nadao sam se da ga
nećete morati upoznati, ali evo nas.
Ovo je trebalo biti
spojeno sa žiroskopom,
ali ja sam ga spojio s
ovime što izgleda kao lonac.
Promijenio si
njegovu shemu? - Jesam.
Namjerno. - Pomogne li
mi to spasiti posao, onda ne.
Prolazio sam kraj nacrta s olovkom
i u cipelama očišćenim bananom...
Nikad ovaj posao nisi shvaćao
ozbiljno. - Ali dobar sam u njemu.
Arnich! Primila sam poruku.
Daj nam nacrte i ispravit ćemo ih.
Da... Drukčije ću pristupiti. Otpustit
ću Andyja. - O, da. Zaslužio je.
Hej! - Ali prijaviš li ga, ja ću tebe
da nisi primijetio veliku očitu grešku
sve dok ti je on nije pokazao.
A onda ćeš ti ispasti veoma loš.
Primijetio bih je. - Ali
nisi. - Ali bih. - Ali nisi!
Ali bih. - Ali nisi!
Izvrsno ti ide, nastavi.
- Arnich, potpisao si ih!
Nisam.
Mogu li ih pogledati
načas? - Ne, zadržat ću ih.
I da nisi više nikoga dodijelio
mom odjelu, a da mi to ne kažeš!
Da! A trebamo i
novi aparat za kavu jer...
Jessica je sjajna! Snažna,
oprašta, sve bi učinila za prijatelja.
A Byron, dobar umjetnik,
lako se s njim družiti.
Keith, privlačan izvana i iznutra.
I Wendy, želi da više razgovaram
s njom. A i tako je lijepa.
Sve dobri, dobronamjerni ljudi.
A svi smo skupa
galaktički borci protiv zla!
Dobro, nemam velik završetak!
Većina događaja u
životu nema velik završetak.
Zadržao sam posao. Shvatio
sam da imam dobre prijatelje.
I postupio sam ispravno.
I još nešto. Mislit ćete da je otrcano,
ali ne bih vam lagao pa evo.
Nabavio sam Byronu
električno šiljilo.
Nemojte praviti frku oko toga,
ukrao sam ga iz Arnicheva ureda.
Preveo: Xenoborg.
Preuzeto sa www.titlovi.com