www.titlovi.com
Bavarska, kolovoz 1944.
Hajde, ulazite svi!
Izvolite ući, gospodine
natpukovniče. - Odmah!
Brzo, ulazite! Ulazite svi!
Gdje si bila? Vlak kreće.
- Znam. Bila sam kod liječnika.
Clemens, dobit ćemo dijete.
Lieschen! - Tata, hoćeš
li mi poslati razglednicu?
Hoću. - Obećavaš? - Obećavam.
Obećanja se drže. - Drže.
Posljednji put, g. Natporučniče!
Ulazite. - Uskoro se vraćam.
Obećavam ti.
Vraćam se za Božić.
DOK ME
MOJE NOGE NOSE
U ime SSSR-a donosi
se sljedeća presuda:
Optuženi je proglašen krivim što
je bio u borbi protiv partizana.
Osuđuje se na 25 godina robije.
Presuda stupa na snagu
današnjim danom,13. srpnja 1945.
Forell!
Ti si na redu!
Okrenite se svi!
On me ne pušta.
Mladiću, ja sam.
Ništa ti neće učiniti. Mrtav je.
Bog, Lieschen. Danas
imam pismo za mamu.
Bog daj!
Za ovo ću dobiti pusu.
Slatka curica!
Bog daj!
Bog, Lieschen!
Mama!
Lieschen!
Vijesti od Clemensa?
Od Crvenoga križa.
U našim popisima nema
imena Clemens Forell.
Još nemamo obavijesti o
procesu na ruskom vojnom sudu.
Oni ništa ne znaju.
Ništa.
Sve će biti u redu.
Zdravo Marija, milosti puna.
Molim te, učini da se
moj tata vrati kući.
Tata!
Danhorn, ti si bio u divizijskom
stožeru i crtao si zemljovide.
Jesam.
Gdje je taj Rt Dežnjev?
- Ne znaš zemljopis, je li?
No dobro.
Evo, od sjevera prema
jugu je Uralsko gorje.
Desno od toga sitnica koja nas
više neće zanimati: Europa.
Rijeka Irtiš... Nju smo prošli.
Mi smo otprilike ovdje.
Na istok prema Jeniseju.
Lena, Vitim i mala Olekra.
Ovdje je uostalom sve maleno
što je kraće od 1000 km.
Rt Dežnjev...
To je još dalje na istoku.
Sjeveroistoku.
Trajat će još beskrajno
dugo dok stignemo tamo.
Nikad nećemo stići. Pustit će da
umremo od gladi i smrznemo se.
Možda nismo drugo ni zaslužili.
Učinili smo svoju dužnost. -Ti si
bio već u SA-u. -Time se ponosim.
Dosta! Zar ste poludjeli? -Ti više
ne zapovijedaš. To je prošlo.
Četiri komada po osobi.
Još manje nego inače.
Clemens, dobit ćemo dijete.
- Za Božić se vraćam.
Rekao sam četiri za svakoga.
Vi dobivate uvijek prvi.
Gdje je glavno jelo, satniče?
- Proći će te volja za šalama.
Pustit će nas da crknemo.
Otkvačili su nas da crknemo.
Majko, moli za mene,
nemoj da umrem.
Ubit će nas. Ustrijelit će
nas. Moraju nas ustrijeliti.
Kuš budi!
Čovječe, saberi se. - Posljednje
majčino pismo daje mi snage.
Sakrij ga u rever.
Ne smiju ga naći.
Pokušaj spavati.
Što se to događa? - Ne znam.
Odvest će nas.
Kamo?
Dalje!
Studeni, u Sibiru. Ovo pismo
nećeš primiti. Neće biti poslano.
Ne mogu ni pisati. Jedva mogu
pribrati misli što želim reći.
Vidio sam ovaj veliki
kotač koji sve melje,
ali znam i da nema
boli, samo stalna nada.
Spasili ste satniju,
prešli crtu fronte.
Za to ste dobili odličje.
Biste li malo? - Hvala, ne.
Mogli ste služiti u zapadnom
okrugu. U Lenjingradu.
No vi ste tu na Rtu Drežnjev.
Zašto?
Jer to smatram svojom dužnošću.
Da ne stoji kakva žena iza toga?
No dobro.
Odgovorni ste za
sigurnost u logoru.
Pouzdajem se u vas.
Zahvaljujem vam na povjerenju,
g. Bojniče. Potrudit ću se.
Dalje!
Tifus!
Tako to ne ide dalje!
Znam da imamo penicilin.
Amerikanci su nam ga dali.
Upozoravam vas, dr. Stauffer!
Izbije li ovdje epidemija,
vi ćete biti odgovorni.
Ne morate mi objašnjavati
za što sam ja odgovorna.
Ne zaboravite tko je ovdje
komu podređen.
Trebaju vas na zbornom mjestu.
Još nismo gotovi,
natporučniče Kamenjev.
Naredba zapovjednika. A ja se
moram pobrinuti da se izvrši.
Vi ste g. Stauffer?
- Tako je, g. Natporučniče!
Otpratit ćete dr. Pahmutovu.
Ima mnogo posla.
198, 199, 200!
Nema ograde. -To nije tu potrebno
sjeverno od polarnoga kruga.
Kamo ćeš? Nema stabla, grma
ni travke koju bi mogao pojesti.
214, 215, 216, 217...
Brod! Mi smo na istočnom
rtu. Tu mora biti neka luka.
230, 231...
Stop!
To je mučno, dr. Stauffer,
ali ima jednu prednost.
Znat ćemo tko je zdrav
i sposoban za posao.
Onda vam mi ne trebamo.
- Trebate.
Za smrtovnice.
Što to skrivaš?
Pismo.
Od majke.
Skini se! Sve!
Što radiš?
Dat ću prijatelju svoj ogrtač.
Što bi ti to htio?
Da se ne smrzne.
Mogu li nešto reći,
g. Natporučniče?
Ne. Kako se zoveš?
- Clemens Forell.
Zadrži ogrtač. Trebat će ti.
Nadesno!
Forell, dalje!
Što je? - Ne mogu dalje.
Ne mogu više izdržati.
Onda idi k Matternu.
Ondje ti je svjež zrak.
Zar će to biti naš stan?
Što radite s tim stvarima?
- Idu na raskuživanje.
Kaže da moramo sve skinuti.
Nacionalni komitet
slobodne Njemačke.
Svatko tko se pravodobno svrstao
na pravu stranu dobio je priliku.
Rekli ste, Forell?
- Clemens Forell.
Što je? - Tata nije mrtav.
- Nije, Lieschen.
Žao mi je. Ništa. Nemam ništa.
To ne znači da mu
se što dogodilo.
Opet će pregovarati s Rusima.
Možda nešto saznamo.
Čekati.
Prokleto svjetlo!
Zarobljeniče Forell!
Druže potporučniče!
Drug inženjer nije tu, a momak je
glup. Postupaju li dobro s tobom?
Ne žalim se, ali u oknu...
- Dobro.
Brzo, pokreni stroj.
- Kako da to učinim?
Ti si mehaničar. Tako
piše u tvojim papirima.
Ili možda piše pogrešno?
Stavi u pogon!
Govoriš ruski?
To ne piše u tvojim papirima.
- Samo nekoliko riječi.
Nauči one prave. - Dobro.
Jesi li još živ, zarobljeniče
Forell?
Da. - Glasnije.
Tako je, g. Natporučniče
Kamenjev.
Tako je dobro. Kamo
si naumio? Na Aljasku?
SSSR ima sporazum s SAD-om.
Čak i da uspiješ, oni
bi te izručili.
Mirno!
Dobro.
Nikad nećeš izaći odavde.
Tu ćeš naći svoj grob.
Svi vi. Idi.
Drugovi te čekaju.
Hajde, Forell, čekamo te.
Prestanite! Zar ne čujete?
Prestanite!
Lijepo su vas sredili.
Nije čudo.
To je od gladi.
Pet dana ništa niste jeli.
Kako može netko biti tako glup!
Samo pobjeći! Prvom
prilikom! Tako nećete uspjeti.
Hoće li se izvući? - Žilav je.
Odvedite ga u bolnicu.
To je naredba.
Ima i visoku vrućinu.
Nadajmo se da nije tifus.
Pomozite mi! Pomozite!
Moram napisati pismo kući.
Neće nikad stići.
Dobar dan!
Tata, htjela bih napisati pismo,
ali ne znam kamo da ga pošaljem.
Mama je rekla da si u Rusiji. Ali
Rusija je tako velika, daleko.
Tako bih te rado opet vidjela.
Znate li što je to?
Nije paučina, kao što
kaže naša Pahmutova.
Ovdje nema pauka,
ovdje je samo olovo.
Što to znači? - To
uzrokuje trovanje olovom.
Tipografu savjetuju da
promijeni zanimanje.
Zar se tu ne da ništa učiniti?
- Ne.
Prije ili poslije
uhvati svakoga.
Moram kući.
Pazite, Forell, vi biste
mogli uspjeti. - Kako?
Mora se sve pripremiti.
Treba vam prava odjeća.
Čvrste cipele. Kompas.
Kako ćete se hraniti? Što
kad sretnete druge ljude?
Kako ćete se zagrijati
na minus 40?
Znam da to nije moguće.
- Šutite! Vi ništa ne znate.
Dođete li do Lene za godinu
dana, možete zahvaliti Bogu.
Lena je usred Sibira.
Ja vam mogu pomoći.
Reuter? - Sposoban za rad.
Baier?
Sposoban za rad.
Klugman?
Sve sam očistio. Vidite.
Kod nas pauci nemaju šanse.
Sposoban za rad.
Ako netko može ustati...
Temperatura.
Penicilin.
On može raditi? - Ne.
- Ja mislim da može.
Čovjek ima groznicu.
- Vi ne odlučujete, dr. Stauffer.
Ja sam odgovorna za stacionar.
A ja o tome tko dolazi
ovamo i tko se otpušta.
Sposoban za rad.
Dođite noćas k meni!
Je li bilo problema?
- Nije. - Dobro.
Ovaj je zemljovid nacrtao
Danhorn dok je još bio živ.
Rijeka koja prolazi ovako može
sutra teći sasvim drukčije.
Zimi su smrznute, ali ljeti kao
da se nalazite pred obalom.
Zatim treba pričekati
sljedeću zimu.
Tamo unutra!
Trebate me, g. Natporučniče?
Radite predugo, dr. Stauffer.
Gucnite malo.
Hvala.
Baš godi.
Odakle vam to?
- Odobrilo zapovjedništvo.
Treba mi da režem tračnice
kod prijeloma kostiju.
Ovdje ničega nema.
Danas ne više raditi.
Utrnite svjetlo. - Dobro.
Laku noć! - Laku noć!
Imali ste sreću. Nemamo vremena.
Ne mogu vam sve objašnjavati.
Evo mog pulovera.
Čizme.
Danju stavite na tijelo
sve što imate.
Noću skinite nešto od toga
i lagano se pokrijte time.
Brzo, počnite!
Morate mi pokazati. - Želite li
vi bježati? - Naravno da želim.
Ali samo danas i sada.
Ne odete li noćas, otići ćete u
brda i više se nećete vratiti.
Ostavio sam prtljagu. Kod
humka gdje prolazi teretni vlak.
Unutra je suhi kruh i
mast i 2 kile duhana.
Nemojte to pušiti. Trebat
će vam za pregovore.
Kuhalo na špirit! Tu su i
kompas i cipele za snijeg.
Kako ste sve to nabavili?
To je zapravo moj bijeg.
Ovo morate nositi ispod
odjeće. Najbolje na trbuhu.
Nabijen je.
Ubit će vas na mjestu
ako vas nađu s tim.
Zašto vi ne bježite?
Velika je opasnost
da izgubite glas.
Vodite monologe. Razgovarajte
sa stablima ako baš treba.
Uzmite i ovo.
Urezao sam adresu.
Svoje žene u Magdeburgu.
Recite joj da sam sve pripremio.
Zašto ja sam ne bježim?
Više od dva mjeseca
nije mi stalo.
Rak.
Imam samo jednu molbu.
Uspijete li,
idite do moje žene i recite joj
da sam vas poslao i recite joj
da sam zimi 49/50 umro.
U veljači. Opišite joj
grob iza brda. Recite joj...
Recite joj da ondje stoji
križ na mom grobu.
Čekajte!
Recite joj radije da je
to bilo u svibnju.
Zamislit će grob u cvijeću.
To je nekako proljetnije.
Hoćete li mi to obećati?
Dobro. Stavite zemljovid.
Uzmite i nož. Meni
više ne treba.
U prednosti ste do sutra
ujutro do vizite. To nije dosta.
Zato ne idite na zapad
gdje će pretpostaviti da jeste.
Idite na sjever do mora i
zatim uz obalu. To je sigurnije.
Dođi lijepo!
Oprostite! - Molim te, pričekaj!
Dopustite da se ja pobrinem.
Vidiš, to radi Nijemac.
On će se pobrinuti.
On se veseli kad može raditi.
A mi ćemo malo...
Upozoravam te.
A ja te upozoravam, ne prestaneš
li se petljati s Nijemcima,
posebno s tim Forellom...
Što? - Možda imaš nešto s njim?
Stauffer!
Ustanite kad razgovaram s vama!
Ustanite!
Na posao!
Samo ako moji ljudi i ja
dobijemo hranu.
Znate tko je za to kriv.
Nas smatrate sukrivcima.
To nije pravedno.
Vi govorite o pravednosti?
I ako nas sve poubijate,
nećemo dići ruku na druga.
Gospodine natporučniče,
patrola podnosi raport.
Što ćete izvijestiti?
Pročešljali smo ravnicu
na zapad do gorja.
Tako daleko nije
mogao doprijeti.
Bili smo pet dana na putu
i posve smo iscrpljeni.
Mislim da je zakopan u snijegu.
Trebate izvršavati zapovijedi,
a ne misliti.
Niste izvršili zapovijed.
Odstupite!
Izgubili ste kontrolu
nad logorom.
Niste mogli izvršiti
svoj zadatak.
Jedan je pobjegao.
Drugog ste ubili.
To je sabotaža.
Pružao je otpor.
Dobro, pretpostavimo
da je to tako.
Forell se možda smrznuo.
Napiši to u svom izvještaju.
Ne, on nije mrtav.
Oprosti mi! Treba mi tvoja mast.
Moram kući.
Ti si stablo! Ti si stablo!
Uspio sam. Uspio sam.
Jesu li obaviještene
sve postaje?
Sve u okrugu od 500 km.
Proširite okrug!
Za dva mjeseca mogao
je stići dalje od 500 km!
Maknite oružje!
U redu! Nećemo mi
ništa od tebe.
Mogli smo te već davno
ubiti, ali mi smo lovci.
Ljeti kopamo zlato,
a zimi lovimo.
Vidjeli smo vatru pa
smo pomislili: Pogledajmo!
Ti si Nijemac?
Već se dani.
Moraš potražiti sigurno mjesto.
Mi znamo za takvo mjesto.
Dođi s nama!
Ja vas ne trebam. Idite!
Dobro, onda ne.
Vidiš! Još nam ne vjeruješ?
Ja sam Semjon. A kako se
ti zoveš, Nijemče? - Pjotr.
Pravo imaš. Nemoj nikad
nikome reći svoje pravo ime.
Pođi s nama. Sam nećeš
uspjeti u Sibiru.
Dolazi proljeće, Lieschen.
Ja sam na putu prema tebi.
Da zahvalim Bogu na tome
ili svojim sibirskim drugovima?
Moram prijeći još mali komad.
Kaže Semjon i smije se pritom.
Semjon se uvijek smije.
Kad ćemo doći do brda Kalima?
- Za dva dana. Možda i tri.
Ali rijeka teče na sjever.
- 500 km na zapad.
Odvezi me kući, Anastas.
Ovom splavi.
Prijeći ćemo Kavkaz!
Ti to možeš. Ako tko
to može, onda je to on.
To bi bilo moguće.
No bolje da ostaneš ovdje.
Pogledaj ovaj divan
Sibir! Bogat je i lijep.
Ovdje možeš i ti naći sreću.
A sada Pjotr...
Uzmi veslo i pokaži
što si naučio.
Lijevo! - Anastas, drži ravno!
Lijevo!
Anastas, lijevo!
Preuzeto sa www.titlovi.com