www.titlovi.com
Samo idem po cvijeće, dušo.
Vratiti ću se za 20 minuta.
Sezona je tulipana
i tako sam sretan.
Kučkin sin.
Hajde, slatki moj.
Hajde sad, dragi.
Idemo se malo provozati,
onda se možeš piškiti po cijelom gradu.
Hajde, idemo u vožnju.
Ne! Ne mrdaj!
Nogu dolje! Nogu dolje!
Tako je. Hajde.
Ne! Ti majmunoliki kučkin...
Ovo ti je posljednji pod
koji si zapišao.
Kladim se da poželiš
da si pravi...
Majmune jedan sa psećim ušima.
Ovo je New York.
Ako uspiješ ovdje, možeš bilo gdje.
Verdell?
Gdje je moja dobra kuca? Verdell?
Dođi, dušo.
Gospodine Udall?
Jeste li vidjeli Verdella?
Kako izgleda?
Moj pas. Znate...
Moj pas s dražesnim licem.
Zar ne znate kako izgleda?
Pričali ste o svom psu.
Mislio sam da se
radi o onom obojenom tipu.
Koja bi to boja bila?
Gusta melasa sa širokim nosom.
Savršeno za njušenje
zatvorske hrane.- Frank!
Moraš se obući.
Frank Sachs. Melvin Udall.
Frank pokazuje moj rad, gospodine Udall.
Mislio sam da to znate.
Dokle god držite zakopčane
hlače, dok sam ja tu,...
briga me na koju
stranu ga uvaljujete.
Jesmo li završili
susjedske odnose?
Pusti...
Ne! Nije vrijedno truda.
Nadam se da ćete ga naći. Volim
tog psa.-Vi ništa ne volite.
1, 2, 3, 4, 5.
Vruće. Vruće. Vruće. Vruće.
Gdje li je?
Ne podnosi pse.
Ružan pas.
Dražestan je.
Dušo moja. Gdje si to bio?
Vidi ti mog dečka.
Našao sam ga, gospodine Bishop.
Znamo da jeste.
Gdje je bila moja bebica?
U kanti u podrumu,
jeo je izmet iz pelena.
Baš si se lijepo zabavio, John.
Samo mi je izgledalo smiješno.
Kako li je dospio dolje?
Čak i da je ušao u lift...
Možda ga je neki fini susjed
gurnuo niz otvor za smeće.
"U tami, ona je priznala,
a on joj je oprostio".
"Ovo je ono zašto živiš,
rekao je".
"Dvije glave na jastuku.
Sve je odobreno."
"Postoji samo sigurnost
u tome da budeš s nekim."
"Kako je mogla naći takvu nadu
u svom najsramnijem djelu?"
Gospodine Udall!
"Mogla je definirati ljubav."
"Ljubav je bila..."
Gospodine Udall, htio bih da razgovaramo.
Pusti me da ovo sam učinim.
"Ljubav je bila..."
Jeste li unutra?
Našminkani skupljač izmeta!
Da?
Ovo može sačekati.
Našao sam Verdella, gospodine Udall.
Pa... To je olakšanje.
Jeste li mu vi... nešto učinili?
Shvaćate li da
ja radim kod kuće?
Volite li da vas prekidaju
dok se igrate u vrtu?
Ne, ja isključim telefon.
I postavim komad kartona...
Ja stalno radim.
Zato me nikad ne prekidajte!
Čak i da čujete tupi udarac
iz mog stana,...
i poslije tjedan dana se pojavi
smrad od raspadanja ljudskog tijela,...
i morate pokriti maramicom
lice zbog zaudaranja.
Čak i tad, ne kucajte.
Ili da je noć izbora
i želite proslaviti,...
zato što je neki mlakonja izabram
za prvog pederskog predsjednika.
I hoće vas ubaciti u
Camp David,...
i želite s nekim
podijeliti tu sreću.
Čak i tad, ne kucajte.
Ne na ova vrata.
Ni iz jednog razloga.
Kužiš, dušice?
Da. Niste baš upotrijebili
fini pristup.
OK, onda.
Pa, sad će dobro razmisliti
prije nego se zakači sa mnom.
"Ljubav je bila..."
Što je bila ljubav?
Sad sam stvarno bijesan!
Ne diraj!
Ušuti! Nećeš me zaplašiti
tim stavom.
Rastao sam u paklu, prijatelju.
I moja baba je gadnija od tebe.
Policija! Idioti koji žderu krafne!
U pomoć!
Napad! A još si i crnac!
Volim Simona dovoljno
da ti promijenim izgled lica,...
ako ga nastaviš maltretirati
ili ako samo pipneš psa.
U međuvremenu... Smislit ću
način da mu se odužiš.
Mrzim ovo raditi!
Ja trgujem umjetničkim radovima.
Ugodan vam dan.
Tulum!
Ne diraj.
Ohladi malo.
Pazi.
Pogledaj se. Bolje ti je.
Novi lijekovi.
Znaš sve što treba mom sinu?
Izlazim s nekim večeras.
Izlazim, rekao je.
"Obećavam da se neću zakašljati".
Nije li to slatko?
Mali plavi anđeo.
Rekla sam, "Voliš me koliko
i svoj daljinski upravljač".
To je divno.
Ljudi koji govore metaforički,
mogu mi oprati dupe.
Jedi!
Imam tvoj novac.
Plati mi idućeg tjedna.
Dugujem ti i rekao sam danas.
Oprosti, Melvine.
Tako je.
Oprosti.
Uzmi novac.
Uzmi taksi i spremi se.
Spremanje mi nije problem.
Umirem od gladi.
Ne smiješ ulaziti ovamo.
Spence je više uzbuđen nego ja.
Ponekad, ta djeca,
jednostavno poželiš...
Židovi su za mojim stolom.
To nije tvoj stol.
Možeš sjediti
na nekom drugom mjestu.
Ili sačekati svoj red.
Koliko još morate jesti?
Apetit vam nije veliki
koliko i nosevi, ha?
Dosta je!
Idemo.
Dobio je doživotnu zabranu.
Otišli su.
Da, tko bi rekao?
Bryan je rekao, ako se ovo
ponovi, dobijaš doživotnu zabranu.
Nedostajat će mi uzbuđenje.
Tri jajeta, prekuhana.
Kobasica, slanina, pomfrit.
Danas pomfrit?
Samo malo.
Kavu sa šlagom i zaslađivačem.
Umrijet ćeš uskoro
s takvom ishranom.
Svi ćemo umrijeti. I ja i ti,
a izgleda i tvoj sin.
Ako ikad ponovo spomeneš mog sina...
nećeš nikad više moći ovdje
jesti. Razumiješ li?
Daj mi neki znak da razumiješ
ili odmah odlazi.
Razumiješ li me, jebeni kretenu?
Razumiješ li?
Da...
Donijet ću ti što si naručio.
Stavi naušnice večeras.
To je tako zanimljivo.
Rekao si kao da to nije ništa.
- Gdje je spavaća soba?
Ovo je nešto tome slično...
Otprilike, ja spavam ovdje.
Ne brini za to.
Što?
Ne znam.
Bako...
Bolje da provjeriš.
Gdje si mislio da idem?
Oprosti.
Svašta čujem...
Stavit ću ovo da vam ne smetam.
Kako je bilo na večeri?
Kako ti je prijatelj?
- Dobro si? Okreni se.
Gdje te je izveo na večeru?
Na fino mjesto.
Ja sam ga...
Da pljuneš još jednom?
On te čeka.
Idi.
Zagrli me.
Carol.
Carol, pazim ga.
Ona me čuva. Idi.
Zatvori zavjese.
Ne! On ne podnosi dim.
Magija.
Bože! To će ti pokazati.
Ja čak više i ne primjećujem.
Dođi.
To je malo od povraćanja.
"Malo od povraćanja"?
Što da radimo?
Da ti napišem koji ćeš vlak hvatati
ili da legnemo...
Ne. Uzet ću taksi.
Samo mi je malo previše
stvarnosti za jedan petak navečer.
Obećao sam Simonu
da ću mu naći model.
Skini me sa zvučnika..
Ovu su najbolja sjedišta.
Hajde. Godit će ti pauza.
Halo? Carl? Tu si?
OK. Upravo sam našao model.
Hej, momci!
Znam ovog tipa.
Što je bilo?
Bok. Sjećaš se?
Treba mi samo jedan.
Uzeo si me, ne tako davno.
Ovo je za portret.
Portret?
Dođi.
Dat ću ti adresu.
Brad Pitt. To je sranje.
Znaš li čitati?
Tko je, dušo?
Tko je, Verdell?
Oprosti. Rekao sam ti danas.
Bio sam u studiju i...
Tamo je.
Imaš sjajne stvari.
Gershwin. Odličan je, zar ne?
Prilično sam izbirljiv po pitanju
modela, ali Carl je tako temeljan.
Kladim se da te je izludio,
ispitujući tvoj rezime.
Ne trebaš pozirati gol.
Samo se šalim.
Toliko o ljubavi.
I još jedna poza.
Što imaš od iskustva?
Ponestaje mi ideja.
Uputi me.
Ja samo promatram.
Dok mi nešto ne uleti.
Učini što ti god padne na pamet.
Stani dok ti ne kažem da zadržiš
pozu, a onda, samo ne mrdaj.
Nema upustava.
Ono što ja radim
jest da promatram.
Jesi li ikad nekog promatrao,
a da on to ne zna?
Staricu u autobusu?
Ili djecu kad idu u školu?
Netko samo čeka i vidiš
neki bljesak na njima.
I znaš da to nema veze
ni sa čim izvani.
Jednostavno su stvarniji i življi.
Kad dovoljno dugo nekoga
gledaš, otkriješ njegovu ljudskost.
Znam što želiš reći.
Oh, Bože... Ne mrdaj.
Pazi.
Oprosti.
Stigao sam do
trećeg reda dijaloga.
I odjednom mi se sve izgubilo.
Pljus-pljas. Ignorira me.
A onda mi je rekao, "Posljednja šansa."
Posljednja šansa.
Vratio sam se unutra.
Evo me opet počinje ignorirati.
Pogriješio sam u istom redu.
Ali, pogodi što?
Dobio sam ulogu!
Baš to treba svijetu.
Još jedna glumica.
Ne možeš bez mene?
Konačno ću pitati.
Što ti znači taj plastični pribor?
Bojiš se da naš nije čist?
To je presudna odluka.
Natjeraj sebe na to.
"Moram probati tuđi
pribor za jelo, kad ne jedem kod kuće".
Što nije u redu s tvojim sinom?
Što to tebe briga?
Bori se za zrak.
Astma mu je prešla sve granice.
Imunološki sistem mu se srušio,
tako da infekcija uha...
Smeta li ti to?
Ne.
Infekcija uha, bilo što,
šalje ga direktno na hitnu pomoć,...
gdje me sačeka neki žutokljunac
koji je tek postao doktor.
Fino se ispričamo.
Kako se zove?
Spencer.
Spence.
U redu je. Nastavi.
Obuci što god želiš.
Mislim da sam završio.
Samo radimo. Daj da se zabavljamo!
Praktično si završio?
Aha. Ostalo je samo još nešto.
Kuda ćeš?
Nikuda. Samo da privirim.
Verdell, hoćeš li čokoladu?
Nije mu dozvoljeno.
Stani! Moram ići.
Hoćeš se oprostiti?
Aha. Jednostavno mora ići.
Stani.
Pogledat ću sliku.
Kuda ćeš?
Hoćeš li vode?
Što je bilo?
Simone, stani!
Zašto to radite?
Ne, stani...
Ta slika tamo...
Povaljuješ ga?
Ispričajte me...
U pomoć!
Hajde!
Hajde.
Pozvao si 911,
a nisi ostavio ime?
Svaki glupan zna...
Pomaknite se. Nitko nije stradao.
Pitajte njega.
Nemoj lajati na mene.
Nisam ti ja dao ime.
Mi ćemo. Ako on ne može,
vratit ćemo se i pitati vas.
Hej. Ja potičem iz pakla. I moja baba
je opasnija od vas.
Idi provjeri u kafiću,
što tamo ima.
Evo slike jednog od tih momaka.
Molio sam se za njega.
Na putu sam za bolicu.
Samo pripazi psa za večeras.
Ne, ne.
Oprosti.
Hvala.
Stara kučka. Prokleti pas.
Ti ćeš ga uzeti!
Sklanjaj se!
Čak i knjige.
Stani!
Meni hoćeš reći "ne"?
Neću ti ništa reći.
Nikad nisam bio ovako bijesan.
Jednostavno želim da me odbiješ.
Hvala ti što ćeš ga čuvati.
Hej! Kuda si pošao?
Ne bi se htio kačiti sa mnom.
Ne mogu uzeti psa.
Nitko ovdje nije ulazio.
Hej, Frank.
1, 2, 3, 4...
Mrtav si.
Ovdje nema hrane za pse.
Jest ćeš što imam.
Što ja jedem.
Nemoj ništa pokušavati!
Gdje ti je povjerenje?
Nikad nije lako.
Bože!
Prošlo je pola izložbe,
a ni sliku nismo prodali.
Ne, ne možemo spustiti cijenu.
Bespomoćan sam.
Možemo ga vidjeti.
Vidjet ćemo se unutra, OK?
Hvala.
Kako ide, veliki?
Nisam se još pogledao.
Mogu pretpostaviti
prema vašim reakcijama.
Toliko je gadno?
Razgovarao sam s doktorom...
Nije tako strašno. Doktori kažu
da ću ponovo biti onaj stari.
Ožiljci mogu... Oh, sranje!
Jackie...
Daj mi ogledalo, molim te.
Stani. Imam ja manje.
Pa kako ide, inače?
Kako je Verdell?
Gospodin Udall... se brine o njemu.
Kako si mogao? Povrijedit će ga.
Neće, obećavam ti.
Nema šanse. Imam ga u šaci.
Pored toga, nitko drugi nije htio.
Uvijek sam na putu i...
Vjeruj mi.
Siguran si da mi je pas dobro?
Da, pas ti je dobro.
Ovo čekanje me ubija.
Oh, Bože!
Gdje sam to stigao?
To je vaš pas?
Ne.
Što radite s tim psom?
Prešli su me, smjestili mi.
Ne bojite se da će ga netko uzeti?
Ne, nisam do sad.
Oprostite.
Sjest ću ovdje.
Bok, psiću.
Tako je sladak.
Pitam se koje je vrste.
On je mali pas. Ako Bryan
nije ovdje, možeš ga uvesti.
Koliko imaš godina?
Po očima bih rekao... 50.
Po očima, rekao bih da si dobar.
Toliko o očima.
Koliko ti imaš godina?
Ti si počela. Radoznao sam.
Nije da si ružna.
Prihvaćam kompliment.
Ali jednostavno me oboriš s nogu
kad počneš šarmirati.
Odakle ti podočnjaci?
Patrola u zoru.
Moj sin je imao vrlo jak napad.
A da sreća bude veća,
dali su nam pogrešne antibiotike.
Ne!
Slanina je za psa.
Prošlog tjedna sam mu svirao
klavir. I sviđa mu se.
Pa sam se odlučio malo našaliti.
Dan je divan za šetnju.
Vidi samo tog psa.
Moram ti dati
nešto stvarno dobro.
Pokazat ću ti.
Nemoj biti kao ja.
Ostani gdje si. Savršen si.
Dat ću ti nešto da jedeš.
Voljela bih da i mene tako tretiraju.
Hajdemo kući malo pisati.
"Usrećio je djevojku.
I to kakvu djevojku".
"Spasio si mi život, rekla je".
"Bolje ti je da mi to nadoknadiš".
Gotovo.
Da, ja mrzim psića.
62 knjige. Gotovo.
Moramo smanjiti sve troškove.
Nema zdrastveno osiguranje?
Evo recepata, kućnih troškova.
Evo još jednog za psa.
Uzeo sam.
I svo rublje.
Čovječe, vidi ti to.
Sliči na Chez Melvina.
Zašto si došao?
Ne mogu kuhati s psom kraj sebe.
Samo sjedi. Nećemo društvo.
Čitat ću ti Emersona.
Kako je Verdell?
Pravi je davež.
Simonova kuća. Možeš li
pričuvati psa dok se ne prilagodi?
Prošli su tjedni.
Još par neće smetati.
Želi da mu se odmah vrati.
Doći će sutra.
OK.
Gladan si? Odmah dolazim.
Gospodin Udall.
Baš su ti sredili facu.
Sličiš na...
Možete li makar...
malo lakše, gospodine Udall?
Hvala.
Verdell.
Dođi, lijepi moj dečko.
Dođi ovamo.
Idemo kući ozdraviti.
Ne mogu ga kriviti što je zbunjen.
Pogledaj se u ogledalo.
Hvala.
Hajde, dušo.
Verdell, dođi ovamo.
Znam što hoćeš.
Gdje je moj dečko?
Ne, nemojte na silu.
Zbog psa!
Zbog ružnog psa.
Najgori trotoar u New Yorku.
Vidi gdje su ga stavili.
U pomoć!
Stići ćeš na sastanak.
Kako mogu nekom dati dijagnozu
opsesivno-kompulsivnog poremećaja
i onda se ponašati kao da sam
imao izbora ne upasti?
Morate ići.
Rekli ste da mi možete pomoći.
Što je to bilo? Zadirkivanje?
Ako prihvatite odgovornost...
Izmijenili ste sobu.
Prije dvije godine.
Imao sam i bradu, ali vas
ne zanimaju promjene na meni.
Nemam gomilu vremena.
Moram stići u restoran.
Znate li kako mi je bilo teško
doći ovdje?
Ne, ne činimo to sad.
Promijenio sam samo jedan šablon,
kao što ste mi i rekli.
Ne. Ne.
Što ako nema boljeg od ovoga?
Zašto je to tako?
Ne, ne, ne. Zovi Carol.
Ja je zamjenjujem. Možda će
dobiti posao bliže svojoj kući.
Zašto od plastike?
Što mi to radiš?
Kako to mislite?
Slušaj, ti slonice.
Idi zovi Carol ili nekog.
Samo nek mi ona posluži jelo.
Platit ću koliko tražite.
Učini to!
Bryan. Šifra plavo.
Van! Samo ušuti i van.
Šutjet ću. Samo me pustite
da ostanem. Nema problema.
Zovi Carol.
Nisam ja kreten.
Ti si. Ne sudim ti ja.
Cijeli ovaj dan je propast.
Nisam siguran da to mogu
podnijeti. Izlazi van!
Izlazi odmah
ili će biti nevolje.
Vidimo se.
I bilo je vrijeme.
Kako se preziva Carol?
Connelly.
Često je posjećuje?
Ne baš. Ne više.
Gladan sam.
Upropastila si mi cijeli dan.
Nisam jeo.
Što ćeš ti ovdje?
Ovo nije zbog seksa...
Jesi li toliko lud?
Ovo je moja kuća.
Zanemarit ću osjećaje,
iako je to važno.
Stvarno mi je stalo do ovog.
Što?
Zato što nisam bila tamo? Imaš li
ikakvu kontrolu nad tim koliko si jeziv?
Da, imam.
I da to dokažem... nisam ovo
shvatio osobno, a ti jesi.
Zašto nisi na poslu?
Jesi li bolesna?
Ne izgledaš bolesno.
Samo umorna i ogorčena.
Sin mi je bolestan.
Što je s tvojom majkom?
Kako znaš za nju?
Čujem priče dok čekam.
Mama, popio sam sok.
- Samo trenutak.
Kako si ti?
Trebao bi mi odgovoriti.
Oprosti, Melvine. Ne mogu
podnijeti da mog sina učiš ponašanju.
Natrag u život.
Što nije u redu?
Pet, tisuću, četiri, tisuću...
104.9.
Idemo se voziti taksijem.
Pazite, ljudi!
Pazi.
Dobro smo. Dobro smo.
Melvine! Stani!
Tišina, klinci!
Povezi nas, hoćeš li?
Pokrij usta kad kašlješ.
Brooklynška Prezbiterijanska bolnica.
Bolnica?
Ima li nade da se danas vratiš?
Ne! Bježi od mene.
Više ne možemo ovo odlagati.
Teško mi je što moram...
Možete li na trenutak
pustiti psa?
Oprostite.
Kakve su to kartice?
Frank kaže da moram voditi bilješke.
Tako da održim pažnju,
a da te ne uplašim.
Vidiš? U pravu je.
Trebaju mi kartice.
SIMONE, ŠVORC SI
Računi za liječenje sad su 61.000 dolara.
A izložba nije dobro prošla.
Razgovarao sam s tvojim
roditeljima. Nisu prekinuli vezu.
Ali im je nezgodno da te zovu.
Ne mogu ih ja zvati.
Dođi, dušo.
Dođi.
Verdell? Što nije u redu?
Nedostaje ti muškarčina?
Pa, eto me, tu sam.
Raduješ se što me vidiš, krpo?
Može mala vožnja niz otvor?
Oprosti. Nisam tako mislio.
Nisam tako mislio, dušice.
Oprosti...
Moći ću zadržati stan
i studio, zar ne?
Oh, Bože!
Da, donosiš nam dosta novca.
Ali je bolje...
Treba mi ovo.
Samo reci, "Melvine, pokušat ću."
Melvine, pokušat ću.
Hvala ti.
Sina su mi primili na Brown.
Muž mi je umirao.
Dobro, lijepo, dirnut sam,
uzbuđujuće. Ne moraš me čekati.
Ne mogu odoljeti. Imam
vam toliko pitanja postaviti.
Nemate pojma koliko
mi znači vaš rad.
A što ti znači?
Da netko tamo razumije
kako je to ovdje.
Bože, ovo je noćna mora.
Hajde.
Samo par pitanja.
Kako tako dobro opisujete žene?
Zamislim muškarca.
Onda oduzmem razum
i uračunljivost.
Mama!
Ovdje, gospođo Connelly.
Molim, što?
Ja sam...
Recite mi!
Dr. Bettes.
Ne vaše ime. Gdje je on?
U kupatilu.
Što nije u redu? Znaš da postoje
doktori koji vrše posjete kod kuće?
Ja sam kući.
Nisam znala da imaš obožavatelja.
Oh, upoznala si poklon.
Dobar je. Ja sam stručnjak za doktore.
OK, doktore?
Moja žena je
izdavač Melvina Udalla.
Trebam se pobrinuti za malenog,
zato što ste nam potrebni na poslu.
Čime se bavite?
Ja sam konobarica.
Na Manhattanu.
Dr. Bettes?
Oprostite.
Žao mi je što je toliko trajalo.
Ni ja nisam mogla naći.
Možete odnijeti u
laboratorij? Želim rezultate danas.
Jeste li rekli "danas"?
Da, da sjednemo.
Ovo su recepti za cijelu godinu.
Kalendar.
Ovo je kalendar dana.
I kako se osjećao.
Dobro.
Koliko dugo ima ovaj problem?
Oduvijek. Otkad ima 6 mjeseci.
Jesu li uradili test krvi?
Kad je bio zdrav?
Ne.
A testiranje kože?
Ni test brisa?
Ne.
Kažu da osiguranje to ne pokriva.
Zašto? Je li trebalo?
Jebena sranja iz državnog zdravstva!
Oprostite.
To im je stručno ime.
Kad stignu rezultati,
s kim moramo razgovarati?
Sa mnom.
Moj kućni broj je na posjetnici.
Njegov kućni broj.
Što?
Vaš kućni...
Možemo li vam dati još nešto?
Ne, hvala.
Par ženskih robova?
Ima još dosta testova
koje moramo provesti.
Što god otkrijem, obećavam,...
od sad će vašem sinu
biti mnogo bolje.
Doktore!
Dobro.
Recite mi cijenu.
Ovako ili onako, mi ćemo...
Troškovi će biti prilični.
Ali gospodin Udall želi platiti.
To je divno.
Hvala vam za sve, Nora.
Oprostite za moje ponašanje.
Zvat ću vas kad se stvari normaliziraju.
- Što nije u redu?
Tko će šetati Verdella?
Ne!
Je li umro već jednom?
Ne.
Postoji li mogućnost da vi
šetate njegovog psa?
Apsolutno.
Vi ste divan čovjek.
Odgovara u dva sata.
Evo vam ključ, ako zaspi.
Otvorite mu zavjese tako da
vidi ljepotu Božjeg djela.
I znat će da se čak i ovakve
stvari događaju s razlogom.
Jesi li tako naučila govoriti
u baru "Mornari hoće hopa-cupa"?
Ili ti je ovo posljednja šansa da
mu ukradeš još viskija?
Prodaj nekom drugom
budalaštine. Nama je toga dosta.
Ne! Smeteni je iza ovoga.
Ne možete izbaciti čovjeka.
Zaista hoćeš ići na hitnu
gdje mu ne mogu pomoći?
Ovo uvodi luđaka u naše živote.
Znaš kako će ovo ispasti.
Ovo nije ogrlica.
Ne može se vratiti.
Je li tako?
Ne. Razumijem te.
Slušaj. Moram ići, OK?
PRIJATELJI OD KOJIH
TRAŽITI NOVAC
Bok.
Bok-bok.
Kakav dan...
Možda mu odnesem nešto hrane.
Hvala što si ga šetao.
Oprosti, nije mi dobro.
Ovdje baš smrdi.
Odlazi.
Ona čistačica ne ..?
Molim te, idi.
Što je s tvojim prijateljima?
Izlazi odavde!
Nema ništa gore nego da se
ovako osjećam pred tobom.
Nellie.
Ti si sramota za depresiju.
Prevrći se u paklu, Melvine.
Ne zaboravi se ponašati kao dama.
Bit ćeš ponovo na koljenima
za tren.
Je li tebi ovo zabavno?
Postaje sve bolje i bolje.
Ostat ću bez stana, Melvine.
Frank hoće da molim roditelje,
koji me ne zovu, za pomoć.
A ja ne želim.
Više ne želim slikati.
Život za kojim težim je završen.
Život koji sam imao je nestao, a ja se
toliko sažalijevam da mi je teško disati.
Pravo uživanje za tebe, zar ne?
Susjed homić je prestravljen.
Prestravljen!
Pokušavao sam te bodriti.
Blago tebi. Došao si
vidjeti totalnu propast.
Ti si pravi užas
od ljudskog bića.
Možda mogu učiniti nešto
da te razveselim.
Van.
Želiš znati zašto me pas
više voli? Nije to ljubav.
To je trik.
Držim slaninu u džepu.
Vidiš?
Obojica ćemo ga pozvati.
Vidjet ćeš. To je trik.
Hajde, Verdell.
Hajde.
Dođi ovamo.
Glupi psu.
Možeš li sad otići? Molim te?
Ne kužim.
Gospodine Udall!
Carol konobarica?
Da.
Doktor mi je dao tvoju adresu.
Oprosti.
Ako ti...
Ako mi hoćeš zahvaliti...
Nisam zato ovdje.
Mada je lijepo razgovarati
s pravim doktorom o Spenceru.
Poruka. Stavi to u poruku.
Imam fen za kosu...
Zašto to činiš za mene?
Pa, vratit ćeš se na posao.
To je zvučalo čudno.
Zabrinuta sam što si ovo učinio...
Čekaš li da ja nešto kažem?
Čuj...
Bit ću tamo sutra.
Moram sad ovo rasčistiti.
Raščistiti što?
Neću spavati s tobom.
Nikad neću spavati s tobom.
Ikad!
Oprosti, ali...
ne primamo zavjete
za odricanje od seksa do 9 ujutro.
Ne šalim se.
Još nešto?
Samo... hvala.
Znači, sutra dolaziš na posao?
Da.
"Nikad", rekla je.
Nagađao sam da si budan.
Donio sam ti kinesku juhu.
Hvala.
Nikad nisam bio ovako
umoran u cijelom životu.
Nisam spavao.
Misli mi nisu čiste
i ne osjećam se kao pravi.
U nevolji sam.
Nije samo umor.
Mučnina. Gadljivost.
Pospanost.
Sve izgleda poremećeno,
a iznutra sve boli.
Jedva nalazim snage
i da se žalim.
Drago mi je što smo ovo učinili.
Lijepo smo se ispričali.
Još uvijek pišeš zahvalnicu?
Kako se piše "savjest"?
S-A-V-J-E-S-T.
Čuj, pozvala sam Seana
da ga čuva, kako bismo mogli izići.
Nisam sigurna kad
ostavljam Spencera s nekim.
Spencer je OK. Nađi
nešto da popuniš slobodno vrijeme.
Sean, jesi li gladna?
Imamo pizzu. Kobasice, papričice.
Hoćeš li ići kasnije?
Izlazimo, kao svi ljudi.
Ako ti ne prija ova
mala stanka,...
onda ti gospodin Udall
mora dovesti liječnika.
Ne treba mi.
Znam što se događa.
Moram najprije završiti pismo.
Nije valjda ovako? Sa-va-jest?
Carol!
Što je?
Čudno je da ne osjećam...
onu paniku iznutra.
Bez toga,
počinjem misliti o sebi.
A kome je to ikad
donijelo dobro?
Danas je u busu
bio jedan dražestan par.
I ja sam osjetila...
kako ih napaljeno gledam.
Nisam imala pojma.
Sve je bilo...
Nastavi.
Kretalo se u pogrešnom pravcu.
Nekad davno kad sam se još sjećala
kako je to biti s muškarcem...
držati se za jebene...
ruke.
Jednostavno mi je bilo žao
što je Dr. Bettes oženjen.
Zbog čega vjerovatno tjeram Spencea
da me grli više nego što on želi.
Mora nadoknaditi, jer mu
mama ne spava s nekim.
Kome ovo treba?
Znači, frustrirana si?
Ostavi me.
Što hoćeš?
Je li to, što mislim
o svemu tome, pogrešno?
Stvarno, mama, što hoćeš?
Što?
Hoću da iziđemo.
Hvala.
Poslat ću ti zahvalnicu.
Zato sam ovdje?
Pa, čak i nije moje.
Simon ima dosta toga na pameti.
Ali je pas dvaput
sinoć povratio.
Odvedi ga veterinaru.
I jesam. Pokvaren mu je stomak.
Trebaju ga na par dana.
Pa, učini to...
Oprosti.
Ovo je za kasnije.
Što je ovo?
To je poruka.
Poruka?
Zahvalnica.
Ne, hvala.
Pročitaj kasnije.
Neću zahvalnicu. Ne, ne.
Hvala.
Fina je.
Da, vrlo fina.
Zar ne bi bilo dobro reći,
"Nema potrebe za zahvaljivanjem"?
Izgleda da je prošlo.
Pogledaj se.
Ideš naokolo. Simon
mi je rekao da si mu odnio juhu.
Što?
Ne misliš da sam...
Pomogao si oko psa. I ja
sam zabrinut za Simona koliko i ti.
Zabrinut?
Treba mu više od novca.
Mora sutra otići u Baltimore,
tražiti novac od roditelja.
Moraju pomoći. Takva su pravila.
Divno. Neka mu pomognu.
Samo što...
dolazi mi jedan slikar,
tako da ja ne mogu.
Možeš li ga odvesti?
Misli kao bijelac i uozbilji se!
Mojim autom? Kabrioletom.
Znaš voziti?
Da. Ali ne pristajem na to.
Postajemo glasni.
Hoće da uzmem njegov auto...
Da su meni tvoji problemi.
Netko mi nudi kabriolet
da bih otišao iz grada...
Samo naprijed, mala.
U redu. Pristajem.
Uzet ću ga. Spakiraj ga.
Sutra ujutro ću ga uzeti.
Vidimo se sutra.
Nemoj da razvlačimo.
Ako postoji neka fondacija za
takve kao ti, javi mi.
Čudovište.
Laku noć, damo.
Još nešto?
Da.
Moram svog komšiju peška
prebaciti u Baltimore.
Ono što sam učinio za tebe...
Je li uspjelo?
Promijenio si mi život.
Ne!
Bez zahvalnica.
Pa, osim onog što sam
rekla o cijeloj svojoj prošlosti...
je to da si učinio više
za moju majku, mog sina...
i mene, nego bilo tko drugi.
Samo ću ti pročitati ovaj dio
"Zato što si najdarežljivija osoba
koju sam ikad srela,"
"...bit ćeš u našim
molitvama, zauvijek."
Divno.
Napisala sam i jedan dio...
Napisala sam da mi je žao.
Kazala sam kako mi je žao
što sam bila bijesna na tebe...
kad si rekao mom sinu
da ti mora odgovoriti.
Napisala sam da mi je žao.
Oprosti zbog one noći...
kad sam rekla da nikad neću...
Oprosti za svaki put kad ti je hrana
bila hladna ili kad si čekao.
I oprosti što nisam vidjela
ljudsko biće koje je ovo učinilo za nas.
Počet ću od početka.
"Nisam u stanju izraziti
svoju zahvalnost tebi."
"Ta riječ ni približno
ne opisuje ono što osjećam."
To je lijepo od tebe. Hvala ti.
Hvala ti.
Sad želim da ti
nešto učiniš za mene.
Oprosti. Nisam rekla "što"?
Mislim da jesi.
Što?
- Moram otputovati.
Nemoj.
- Ne mogu ovo bez tebe.
Može me ureći.
Treba mi pratilja.
Rekla si da voliš kabriolete.
Sad sam ga se dohvatio. Na dva dana.
Ne mogu. Moj sin.
Bettes je rekao da mu je dobro.
Melvine, radije ne bih.
Napiši poruku. Zar nije fina?
A kad mi treba pomoć, gdje je?
Tvoja pomoć me obvezuje?
Može li se to drugačije gledati?
Ne.
Evo male torbe.
Čudo da je korištena.
Nema šanse da se spakiram
za ovo putovanje.
Ideš i ti, zar ne?
Da.
Melvine, kuda to točno idemo?
Južno od Baltimora.
Znam što ćeš reći.
Hoću reći...
Mislim da znam.
Nisam siguran, ali mislim tako.
- Da ponesem nešto svečano?
Jest ćemo u restoranima
koji zahtijevaju određenu garderobu?
Možda...
Da. Hajdemo... Hajdemo.
U redu.
Što si mislo da ću pitati?
Je li sezona račića.
OK, onda. Laku noć.
Ima li neku posebnu dijetu?
Ne.
Svaki dobija svoj kavez?
Stavi ga s ovim.
Poljubac.
Volim te. Nedostajat ćeš mi...
Kako osjetljivo.
Zdravo.
Javite kad se smjestite.
Lijepo se provedite.
Ne žurite!
Provedite se, ali ne žurite.
Oprosti, s tobom ne razgovaram.
Pa, ja sam Frank.
Zagrli me.
Sve će biti u redu.
Dobro to upij. Posljednja šansa
za zagrljaj za nekoliko dana.
Zdravo.
Hvala ti što si točna.
Carol, konobarica. Simon, peder.
Blagi Bože. Tko ti je to učinio?
Napali su me. Naletio sam na
neke tipove, opljačkali su me.
I smješten sam u bolnicu.
Zamalo sam umro.
Kasnije ćemo pričati.
Ja sam to htio učiniti.
Kako da sjedimo?
Nisu obilježena mjesta.
Treba ti mjesta.
Ja ću sjediti pozadi.
Nikad nije lako. Nikad.
Hvala. Lijepo od tebe.
Izgleda da vam je tijesno.
U redu je.
Hvala.
Hvala tebi.
Nema na čemu.
Isplanirao sam cijeli put.
Htio sam
vidjeti što ćete učiniti.
ZA PROBIJANJE LEDA
Ima ovdje dobrih stvari.
Sviđa mi se ova muzika.
Sigurno su negdje mnogo pogriješili.
Ali uvijek je nešto pogrešno,
osim ako to sam ne postaviš kako treba.
Možda se i vama to dogodilo,
da dobijete šansu to učiniti.
Gluposti. Hoćeš znati zašto?
Svatko koga zanima što Melvin
ima za reći, neka podigne ruku.
Želite li znati što je
bilo s mojim roditeljima?
Kad sam bio...
Stani. Stat ću ovdje.
Oduvijek slikam.
I majka me je uvijek hrabrila u tome.
Bila je sjajna u tome.
Ona... bio sam isuviše mali
da bih shvatio kako nešto ne valja.
I bila je vrlo prirodna.
Pozirala mi je gola.
Uvijek sam mislio
da moj otac zna za to.
Ovo je besciljno.
Pusti ga da završi.
Hoćete li čuti moju tužnu priču?
Stani!
Samo naprijed. Ne daj da te prekida.
Jednom je naišao i zatekao nas.
I počeo vrištati.
Moj otac nije izlazio 11 godina.
Tukao me je motkom,
ako bih pogriješio na klaviru.
Samo naprijed, Simone.
Znači, ušao je i vikao je?
Molim te, hajde.
On je...
Branio sam majku.
Pokušao sam smiriti stvari
na neuvjerljiv način.
Rekao sam,
"Nije ona gola. To je umjetnost."
I počeo me je udarati.
Onesvijestio me je batinama.
I sve smo manje razgovarali.
Znao je što sam, prije mene samog.
Onog jutra, kad sam pošao
na koledž, došao mi je u sobu.
Ispružio je ruku.
I bila je puna novca.
Velika svota novca.
A on je rekao, "Ne želim da
se ikad vratiš."
Samo sam ga zgrabio
i zagrlio ga.
A on se okrenuo i izišao.
Svi imamo takve priče.
Nije istina.
Neki od nas imaju divne priče.
One na jezerima s čamcima
i prijateljima i salamom od rezanaca.
Ne ovdje. Ali dosta ljudi.
To je njihova priča...
Dobra vremena, salata od rezanaca.
Nije što si ti loše prošao,...
već zato što si bijesan
što je drugima tako dobro.
Ne! Ne slažem se.
Nije to uopće, stvarno.
Nije to uopće?
Hajdemo u hotel.
Vidjet ćeš možeš li
mu opet izvući debelu svotu novca.
Mogu li te pitam nešto osobno?
Naravno.
Jesi li ikad imao erekciju
zbog žene?
Zar ti ne bi život bio lakši ..?
Smatraš da ti je život lakši?
To ti priznajem.
Lijepo spakirano.
Bok, Spence.
Hej, mama. Čekaj da čuješ....
Zašto si zadihan?
Mama, dao sam gol.
Jesi?
Aha. Bio je veliki. Charlie.
To je sjajno.
Oh Bože!
Ponovo igramo. Moram ići.
Stani...
Dao je gol.
Ne mogu vjerovati.
Umrla bih.
Moj sin je igrao nogomet.
Izvedi me na ples.
Ples?
Ne mogu. Iscrpljen sam.
Oh, daj.
Ne.
Dobro.
Jesi li tužan ili što?
Ne. Nervozan sam.
Bilo bi teško, Carol,
da nisi pošla.
Sretna sam.
I izlazim s tobom.
Daj da se spremimo.
Idem pod tuš.
Odmah se vraćam.
Spremni?
Prodajete li račiće s tvrdom ljuskom?
Da.
Prodaju li s tvrdom ljuskom?
Dobra večer.
Imate s tvrdom ljuskom, zar ne?
Prestani pitati.
Možete odgovoriti.
Da, prodajemo.
Mogu vam dati sako i kravatu.
Što?
Potrebni su sako i kravata.
Ne. Neću to oblačiti.
Ne želim uhvatiti neku zarazu.
Fino mjesto. Stalno ovo šaljete
na kemijsko čišćenje, zar ne?
Ne vjerujem.
Sačekaj me ovdje.
Dobra večer.
Treba mi sako i kravata.
Uđite.
Ne?
Onaj.
I ova kravata.
Oprostite.
Ona je ovdje.
Sačuvali smo vam stol.
Da je pozovem?
- Ne. Samo ću gledati.
Gospođo...
Izgledaš tako sek...
Izgledaš sjajno.
Jesi li za ples?
Raznišljam o tome
otkad si to spomenula.
Ne.
Ne shvaćam ovo mjesto.
Mene tjeraju da kupim garderobu,
a tebe puste u kućnoj haljini.
Što? Stani.
Kuda ideš? Zašto?
Nisam tako mislio. Sjedi.
Kako me gledaš.
Daj mi kompliment, Melvine.
Treba mi jedan. Brzo.
Ono što si rekao, povrijedilo me je.
Čim netko shvati da mu trebaš,
on zaprijeti da će izići vani.
Kompliment je nešto lijepo
o nekom drugome.
Sad ili nikad.
Ozbiljna sam.
Možemo li najprije naručiti?
Dvije večere s račićima...
Krigla hladnog piva.
Kuhane ili pržene?
Pržene.
- Jedne kuhane, druge pržene.
Reći ću konobaru.
Imam sjajan kompliment za tebe.
A i istina je.
Bojim se da je nešto strašno.
Nemoj biti pesimistična.
OK. Počinjem.
Očigledna greška.
Imam to neko... lakše oboljenje.
Moj doktor,
psihijatar kod kojeg sam išao,...
kaže da u 50-60%
slučajeva, pilule pomažu.
Mrzim pilule. Opasne stvarčice.
Ovdje koristim riječ "mržnja"
zbog pilula.
Moj kompliment je, one noći kad si došla
i rekla da nikad nećeš...
U redu, znaš što si rekla.
Moj kompliment tebi je,...
slijedećeg jutra
sam počeo uzimati pilule.
Kako je to meni kompliment?
Ti činiš da želim
biti bolji čovjek.
To je možda
najbolji kompliment u mom životu.
Možda sam malo pretjerao
da bih te spriječio da odeš.
Kako idu te pilule?
Dobro, nadam se, nadam se, nadam se.
Malo po malo.
Ovakav razgovor iscrpljuje.
Iscrpljuje.
Dopuštaš li si ikad da, zbog
romantičnog trenutka, učiniš nešto glupo?
Nikad.
Eto što ne valja kod "nikad".
To mi ne duguješ.
Nije takva isplata.
Kad sam te prvi put vidjela,
pomislila sam da si zgodan.
Onda si, naravno, progovorio.
Sad kad si...
pokazao slabu točku...
Reci mi,
zašto si me doveo ovamo?
Pa, ja...
To je osobno pitanje.
Reci mi, čak iako se bojiš.
Bojim?
Reci mi zašto želiš da sam ovdje.
Ako me pitaš, pristat ću.
Ja...
Postoji mnogo razloga.
Ako bi spavala sa Simonom...
Što?
To je samo ideja.
Zato si me doveo ovamo?
Kao da sam, što...?
I da ti dugujem, što?
Ne znam zašto sam te doveo.
Bilo je to samo za večeras.
To mi je prvo palo na pamet.
Poljubila si ga... ja...
Izgledalo je da ste se zbližili.
Stani. Nisam mislio...
Zaboravi što sam rekao za Simona.
Nikad neću zaboraviti.
Greška.
Bila je to greška.
Halo, ovdje Fred Bishop.
Ne možemo primiti vaš poziv.
Ostavite poruku.
Recite zbogom... i hvala.
Ovdje Simon.
U gradu sam.
Nikad niste bili vani poslije
deset. Javite se.
Stvarno.
Probat ću ujutro.
Moram vas vidjeti.
Ili se barem javite na telefon.
Kako si?
Je li ovo tvoja soba?
Naša soba. Ne želim ga vidjeti.
Što se dogodilo?
Ne pitaj.
Možeš li ne biti tako nasilna?
Sumnjam.
Idem se dobro okupati.
Jesi li dobro?
Ne pitaj.
Umorna sam od žalbi.
O čemu razmišljaš?
Kako da umrem, uglavnom.
Možeš li vjerovati, uz svu ovu gužvu,
ti si čak dobar cimer?
Laku noć.
Stani.
Moram te nacrtati.
- Moram te nacrtati.
Ne.
Stidljiva sam.
Moram.
Nisam crtao tjednima.
Prestani buljiti. Crtaj vazu.
Ali predivna si, Carol.
Tvoja koža, tvoj dugi vrat.
Leđa. Tvoja linija.
Ti si razlog što su pećinski
ljudi klesali u kamenu.
Ma daj.
Slijedeće što se dogodilo,
sjedila je kraj mene.
Ne treba ulaziti u detalje.
Unervozio sam se.
Rekao sam pogrešne stvari.
A, da nisam,...
bio bih sad u krevetu
sa ženom koja,...
ako je nasmiješ,
daje ti razlog za život.
Umjesto toga, ovdje sam s tobom.
Bez uvrede, ali idiot
guta posljednju legalnu drogu.
Jamesone, gazirani sok.
Briga me kako postavljaš stvari.
Malo si nestašan, prijatelju.
Ne, ovo je...
Ovo je sjajno. Ovo je tako sjajno.
Ne mogu zaustaviti ruku.
Stani.
Samo da se okrenem.
Ali stani tako.
Čak me ni ruka ne boli.
Ne mogu uhvatiti kut zbog gipsa.
Pažljivo.
PRIVATNO
Ulazim. Kasno je.
Jesi li spavao s njom?
Zar nećeš svoj šampon?
Oprosti.
Nisam znao da je još ovdje...
Jesi li spavao s njom?
Dovraga sa seksom. Bilo
je bolje od seksa. Bili smo zagrljeni.
Dao mi je ono što mi je trebalo.
Brzo ću se obući.
Jednostavno je obožavam.
Kako si ti?
Mama, bok.
Zdravo, Simone.
Bio si u pravu. Bili smo kod kuće.
Moraš li šaptati?
Neću vrištati..
Sreća je što se nisi javila.
Tvom ocu nije dobro.
Ne čujem te.
Stani.
Što ćeš učiniti?
Shvatam zašto ste bijesni na mene...
Razgovara s roditeljima.
Slušajte me. Stvarno bez ljutnje.
Bilo je čudno što me niste došli
vidjeti kad sam bio ozlijeđen.
Zamalo jesmo.
Ne želim pričati o tome.
Najvažnije je da je
vaš sin sretan.
Ponovo radim.
Dobro. U svezi novca...
Ne. Ostavit ću vam poruku.
Na vama je da povučete slijedeći potez.
Poželjet će ostati.
I odvest će se na jezero.
Bok.
Zbogom, dragi..
Vozit ćemo se vjerovatno 5 sati.
Imat ćemo šansu da...
Dolazim.
Što je s roditeljima?
Ne. Sam ću se brinuti o sebi.
O čemu pričaš?
Imaš velike probleme.
Znam. Malo sam nervozan.
Odjednom sve izgleda tako lako.
Carol, breme je skinuto.
Jedna noć sa mnom.
- Misliš da se šališ.
Nema izbora.
Imam poklon za tebe.
Da vidim... Predivno.
Hajde. I pokupi psa. Ne mogu
vjerovati da ga je ostavio ovdje.
Zbogom.
Sreća ti ističe.
Izdali su tvoj stan.
Beskućnik si.
Frank traži novo mjesto.
Gdje?
Je li bitno?
Ne, nije.
Dobro sam. Sviđa ti se šešir?
Oprosti.
SAMO ZA HITNE SLUČAJEVE
Neću to slušati.
Rekla si da ti se sviđa.
Ova ima poruku.
Ne želim to slušati.
Evo ključeva od mog stana.
Idi i sačekaj me,
a ja ću odvesti Carol doma.
Ići ću autobusom.
Ne, odvest ću te.
Možeš li doći ovamo?
Briga me što si učinio za mene.
Što ne valja?
Više te ne želim poznavati.
Zbog tebe se samo loše osjećam.
Imaš moj broj.
Pusti da te odveze kući.
Ne želim.
Volim te.
I ja tebe.
Nemoj reći ništa.
Moram naći Franka
i vidjeti gdje ću se smjestiti.
Mislim da ćeš morati
ostati ovdje.
Evo Verdella!
Mama i tata su doma.
Oprosti. Zabavno je zezati te.
Izdali su tvoj namješteni stan.
Jackie je rekla da će ti donijeti stvari.
Smjestit će te ovdje.
To je dodatna soba.
Dobro je osvijetljena.
Stižem.
Fino je. Dobro izgleda.
Donijeli su ti i muziku,
slike, boje.
Moram priznati
da su to dobro učinili.
Bit će u redu.
Udobno, ha?
Hvala, Melvine.
Nemam riječi.
Volim te.
Bio bih najsretniji na svijetu
da me to pali.
Osjećaj se kao kod kuće.
Ima li još nešto u torbi?
Ali igrao sam nogomet
dok te nije bilo.
Volim svoju kuharicu.
Ima divne recepte.
Ima nešto s morskim psom.
Morski pas s ujedom.
Što kažeš na to, Spencer?
I nešto keksa
koji se zove "Osinje gnijezdo".
Gdje je moj dlakavi dečko?
Gdje je on?
Gdje je moj divni dečko?
Dušo!
Oh, u krevetu si.
Ne, ne.
Samo nisam htio da se Verdell
navikava spavati ovdje.
Pas se već navikao.
Je li ovo OK?
Halo... Bok, ja sam.
On me je primio.
Carol te hoće čuti.
Jackie je sve donijela...
Samo uzmi psa.
Uzmi psa.
Hajde. Budi brz. Ne šepaj.
Sretno.
Kako si?
Ne baš najbolje.
Zašto? Što nije u redu? Jesam
li bila razumna ili gruba prema tebi?
Možda oboje.
Praviš li se sad sladak ili lud?
Sladak.
Ne moraš odgovoriti.
Samo me slušaj.
Stvarno je lijepo
što se brineš o Simonu.
I to što sam rekla na ulici...
To je bilo loše od mene.
Bilo mi je muka od toga.
Bilo je to jako loše.
A lagala bih kad bih
rekla da ne uživam u tvom društvu.
Ali me brineš.
I znam da je bolje za mene...
da ne budem u vezi s tobom,
zato što nisi spreman.
Previše si star da ne bi bio spreman.
A ja sam previše stara da to ignoriram.
Ali dogodila se nevjerovatna
dobrota.
U svakom slučaju. Hvala za put.
Laku noć.
Smijem li sad nešto reći?
Samo naprijed.
Morao sam plesati s tobom.
Laku noć.
Hoćeš li razgovarati sa mnom?
Stižem.
Što je rekla?
Da sam sjajan tip.
I da ne želi imati veze sa mnom.
Ja ovdje umirem.
Zato... što je voliš.
Ne.
I vi biste ljudi trebali
biti osjećajni?
Onda mi reci zašto.
Ti si onaj koji "umire ovdje".
Da prespavam, pa ću ti reći.
Oh, ma daj.
Skužit ću ja to.
Molim te...
Zaglavio sam se.
Ne mogu se vratiti starom životu.
Protjerala me je iz svog života.
Je li ti se baš toliko sviđao?
Bolji je od ovoga.
Ako mi želiš pružiti nadu,
onda se više potrudi.
Ako te uopće ne zanima,
onda ušuti.
Ja se davim!
A ti mi opisuješ vodu.
Svađanje sa mnom ti neće pomoći.
Ako je to istina,
stvarno sam u nevolji.
Znaš li zašto si ti sretan?
Znaš koga želiš.
Odmah bih se mijenjao s tobom.
Učini nešto. Idi tamo.
Večeras. Ne valja uvijek
ostaviti stvari da se smire.
Možeš ti to, Melvine.
Reci joj kako se osjećaš.
Promijenio sam se.
Da, jesi.
- Možda me ubije ako odem.
Onda ostani. Pročitat ću ti priču.
Ono što ti najviše ide u prilog
jest volja da se poniziš.
Idi tamo.
Učini to. Uhvati je bez obrane.
Baš ti hvala.
Evo idem.
Što nije u redu?
Zaboravio sam zaključati.
Što hoćeš?
Oprosti što sam te probudio.
Nisam spavala.
Kakva sreća.
Je li tajna što radiš ovdje?
Morao sam te vidjeti.
Zašto?
Opušta me.
Ljepše mi je sjediti
ispred tvog stana na ivičnjaku...
nego bilo gdje drugdje.
To je pretjerivanje.
Radije bih sjedio unutra nego
da mi noge upadnu u kanal.
Stani. Zašto ne mogu naći
normalnog dečka? Zašto?
Normalnog dečka koji nije lud.
Svi to traže.
To ne postoji.
Oprosti.
Nisam te htjela prekidati.
Dečko...
Uđi i pokušaj ne upropastiti sve,
tako što ćeš biti svoj.
Možda bismo mogli živjeti
bez doskočica?
Možda bismo mogli.
Malo je tjeskobno ovdje.
Hajdemo u šetnju.
Sad je 4 ujutro.
Šetnja zvuči pomalo uvrnuto.
Ako ti ne smeta.
- Pa, ako ti treba izgovor...
Ima jedna pekara na kutu.
Uskoro otvaraju.
Tako nismo uvrnuti,
nego dvoje ljudi koji vole vruće pecivo.
Što to radiš?
Želim da čuješ tu pjesmu.
# I dušo nikad nisam sam #
# dok si ti na vidiku... #
Hvala.
Ja sam...
Oprosti.
Što god da je, ovo neće upaliti.
Ja se...
Što?
Osjećam se bolje.
Možda tako sad izgleda,
ali ne poznaješ me tako dobro.
Ja nisam odgovor za tebe.
Imam kompliment za tebe.
Znaš što?
Pusti me da kažem.
Možda sam jedina osoba
na Zemlji...
koja zna da si
najbolja mama na svijetu.
Možda ja jedini znam koliko
si ti nevjerojatna.
I kakva si sa Spencerom.
Spence.
I da si takva u svakoj svojoj misli.
Kako uvijek pomisliš nešto
ispravno ili dobro.
Većini ljudi to promakne.
Pitam se kako te mogu gledati
da im donosiš hranu za stol...
i da nikad ne shvate da su sreli
najsjajniju ženu na svijetu.
I činjenica da ja to shvaćam,
čini me da se osjećam dobro...
zbog sebe.
Bi li bilo jako loše
da mi budeš blizu?
Ne.
Da te sad zgrabim?
Nisam htio da to bude
pitanje. Zgrabit ću te.
Znam da mogu bolje od toga.
Bolje. Definitivno bolje.
Vidiš?
Želiš nešto?
Vruće pecivo.
Ispričajte nas.
SVRŠETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com