Napisano je u budistikom kanonu:
Zastave su mirne, nema vjetra...
To je srce ovjeka uzburkanih strasti!
OSTACI VREMENA
U godinama koje dolaze...
Dobit u nadimak: Zlobni Zapad.
Svatko moe biti zloban...
Ako ste ikada bili ljubomorni na nekoga.
Nije me briga ta drugi misle o meni.
Ja samo ne elim da drugi budu
sretniji od mene.
Ali postoje neki ljudi... koji su
previe ponosni da bi bili ljubomorni.
U ranim godinama borilakih vjetina...
Upoznao sam ovjeka.
Obino se pojavljivao na istoku.
Moda e ga zbog toga,
u godinama koje dolaze,...
ljudi zvati Zli Istok.
Mali Pas sree se sa Jupiterom ove godine.
Glad je svuda.
Kada postoji glad, ljudi imaju probleme.
Problemi znae posao za mene.
Ja sam sa planine Bijela deva.
Zovem se Ouyang Feng. Specijaliziran
sam za rjeavanje tuih problema.
Prijatelju, mora da ima oko 40.
Za 40 godina, mora da si zamrzio nekog...
Nekog tko se ogrijeio o tebe.
Nekog koga eli ubiti...
Ali te nije bilo briga...
ili se jednostavni nisi zamarao.
Zna, ubojstvo moe biti vrlo
jednostavna stvar.
Imam prijatelja koji
vlada borilakim vjetinama.
Tanak je sa novcem u posljednje vrijeme.
Plati mu, i on e ubiti umjesto tebe.
Razmisli o tome! Ali brzo...
Zapravo, ubojstvo nije lak posao.
Mora riskirati,
jer ti opstanak ovisi o tome.
Kada sam napustio Bijelu devu...
doao sam u ovu pustinju
i zapoeo posao sa ubijanjem.
esti dan.
Insekti su probueni.
Svake godine u ovo vrijeme,
netko dolazi piti sa mnom.
Zove se Hunag Yaoshi.
udan momak.
Uvijek doe sa istoka.
Dolazi ovdje ve nekoliko godina.
Ovog puta mi je donio poklon.
Novu poznananicu.
Nedavno mu je dala bocu vina.
Vino se zvalo
"Sretan ivot".
Rekla je da brie sjeanje na
prolost.
Zvuao mi je udno...
to je, dovraga, ovo vino?
Takoer mi je rekao da je ovjekov
najvei problem to to se sjea.
Kako bi divno bilo zaboraviti
prolost!
Svakog dana bi bio novi poetak.
Zar to nije sjajno?
Ovo vino je namijenjeno tebi.
Nee ti smetati da ga podijeli, zar ne?
Nisam mogao natjerati sebe
da popijem udesno vino.
Nisam okusio ni kapi.
Ali izgleda da je djelovalo na Huanga...
Nakon to je popio pola posude
poeo je gubiti sjeanje...
Sjea li se naeg prvog susreta?
Ne.
Zbog ega si onda ovdje?
Ne sjeam se.
Zato zuri u peinu?
Izgleda mi poznato...
Bio je jako pijan.
Otiao je vrlo rano sljedeeg jutra.
Mogao sam vidjeti da je uznemiren.
Moda je to imalo neke veze sa enom.
Mjesec dana kasnije, Huang je otiao
u planinu...
...gdje je ivio jedan od njegovih
najboljih prijatelja.
Jednom je ostao kod njega prilino dugo,
jer se njegov prijatelj vjenavao.
Jednog dana, njegov prijatelj je iznenada
napustio dom i nikada se nije vratio.
Tada je i Huang otiao i
i nije se vraao do sada.
Mogu li ti natoiti pie?
Hou samo vodu veeras.
Jesmo li se upoznali ranije?
I vie od toga... Bio si mi najbolji
prijatelj.
Ali sada vie nisi.
to trai ovdje?
Nova poznanica mi je nedavno dala
bocu vina.
Rekla je da brie sjeanje na prolost.
Uzeo sam malo i stvarno djeluje.
eli li probati?
Zna li kakva je razlika kada
pije vino i kada pije vodu?
to vie vina popije, postaje topliji.
Od vode se samo osjea hladno.
Hou li te opet vidjeti ovdje?
Ne.
Zakleo sam se da u ga ubiti
ako ga ponovo sretnem.
Nisam to napravio jer sam bio skoro
slijep kad sam ga posljednji put vidio.
Jesi li muko ili ensko?
Ja sam prva ker uvenog Murong
Klana.
Kako se usuuje tako priati
sa mnom?
Ubit u te samo zbog toga.
Pijana si.
Huang je imao neobuzdanu prirodu
kad je bio mlad.
Uvijek su drugi padali pod njim
i lako bi ih povrijedio.
Te noi, Huang je umalo izgubio
ivot zbog toga.
Svake godine postoje periodi
kada nitko ne eli umrijeti.
Nakon buenja insekata,
posao je iao oajno.
Samo je jedna muterija dola
kod mene.
elim da ubije nekog za mene.
Zove se Huang Yaoshi.
On je jedan od najboljih maevalaca.
Nee biti lak posao.
Spreman sam platiti koliko god treba.
Postoji samo jedan uvjet:
Ja moram zadati konani udarac.
elim da umre to bolnije.
to ti je napravio?
Ostavio je moju sestru.
Zvao se Murong Yanga. Tvrdio je da pripada
uvenom Murong Klanu.
Obranio je Huanga u umi breskvinog cvijeta
prije godinu dana.
etvrti dan. Prvi dan proljea.
Evo to almanah kae o tom danu:
"Istoni vjetar vie nije hladan.
To nagovjetava novi poetak."
Jedne noi, Huang se naalio sa njim.
Ako ima sestru, obeavam da
u je oeniti.
Dobro... evo i mog obeanja.
Ubit u te ako ne odri rije.
Kasnije su dogovorili sastanak
sa njegovom sestrom.
Ali se Huang nije pojavio...
Je li moj brat dolazio kod tebe?
Tvoj brat? Tko je on?
Zove se Murong Yang.
Zvui mi poznato.
Je li traio od tebe da ubije nekog?
Ne sjeam se toga.
Upamti moje rijei!
Ubit u te ako prihvati njegovu ponudu.
Tvoj brat je iroke ruke.
Ne mogu priutiti da ga iznevjerim.
Malo je takvih muterija ovih dana.
Ako ga odbije, platit u ti duplo.
Postoji samo jedan uvjet... Hou da ubije
nekog za mene... Mog brata, Yanga!
Obiteljsko rivalstvo? Interesantno!
Sigurna si da toliko mrzi svog brata?
Da!
Ne dozvoljava mi da budem sa
Huangom Yaoshijem! Misli da pripadam njemu.
Zbog toga mora umrijeti!
Je li moja sestra dolazila ovdje?
Da.
Ako je samo takne,
ubit u te.
Izgleda da puno brine o njoj.
Ona mi je jedini roak. Moram je
zatititi. to je htjela od tebe?
Da ubijem nekog...
Tebe.
Mora da Huang Yaoshi stoji iza toga.
Mislim da i bez Huanga,
ona ipak eli tvoju smrt.
eli pobjei od tebe.
Dok god sam iv, neu to dozvoliti!
Priao si sa mojim bratom?
On ti je rekao?
Zato ga nisi ubio?
Hou novac unaprijed.
Lako je ubiti tvog brata...
Zato to ima slabu toku.
Zna li koja je to?
Ti.
Rekao sam mu da hoe da ga ubijem,
da bih vidio njegovu reakciju.
Zbog ega je on protiv tebe i Huanga?
Zato to te voli?
I ako je tako, koliko duboko?
eli biti s njim zauvijek.
Onda te jako puno voli.
Znam.
Ali ja ga ne volim.
Volim Huanga.
Mora da mu je slomljeno srce.
Koga je briga?
I ja sam nesretna.
Zato bih samo ja patila?
elim da spozna kako je to kada
izgubi nekog koga voli.
Kako okrutno!
Moda e poiniti samoubojstvo.
Odradi ga kako treba!
Zato ti ja sve ovo priam?
Yang me jednom pitao koji je
najokrutniji nain za ubijanje.
Trebalo mi je mnogo vremena da
otkrijem odgovor.
Najokrutniji nain da ubije nekog je
da prije toga ubije osobu koju najvie voli.
Ali neu to uiniti. Ako umre,
nee biti nikog da me plati.
Zar ne?
Netko me eli ubiti.
Zato te ele ubiti?
Zato to sam ena koju Huang Yaoshi voli.
Ne dozvoli im da me ubiju!
Yin je odbila otii te veeri.
Da bih je umirio, dao sam joj
nekoliko pia.
Kasnije je zaspala.
Gdje skriva moju sestru?
Zato misli da je skrivam?
Znam da je bila ovdje. Ti si posljednja osoba
koju je vidjela prije nego je nestala.
Dola je jedne veeri. Rekla je da
netko eli ubiti i zatraila je sklonite od mene.
Ali je otila sljedeeg jutra.
Mislio sam da je otila kui.
Moja sestra nema neprijatelje.
Zato bi netko elio njenu smrt?
Rekla je...
zato to je ona Huangova ljubav.
Besmislica! Ako je Huang voli,
zato je ostavio?
Ponekad ne shvaa koliko
duboko si zaljubljen u nekog ...
dok se ne odvoji od njega.
Moda je tako i kod Huanga i Yin.
Ne!
Zato si tako siguran?
Zato to voli drugog ovjeka.
Uvijek se moe nai izgovor
za neuspjeh.
Konano sam spoznao da su Yin i Yang
dvije linosti u jednoj.
Iza ta dva identiteta je skriven
netko sa ranjenom duom.
Pijani ste, g. Murong.
Gospodine?
Pogrijeio si.
Ja nisam g. Murong.
Ve prva ker uvenog Murong Klana...
Zovem se Yin.
Tko si ti uope?
Ne sjea me se?
Obeao si jednom da e me oeniti.
Naravno da te se sjeam!
Jesam?
Bio si u gradu Gosu prije neki dan.
Napili smo se zajedno.
Dodirnuo si mi lice...
i rekao da e oeniti moju
sestru, ako je imam.
Znao si da sam maskirana ena.
Zato si onda to obeao?
ovjek ne moe biti ozbiljan
kad je pijan.
Zbog tvog obeanja,
ekam na tebe.
Molila sam te da me povede sa sobom...
Ali si odbio.
Rekao si da ne bi mogao
voljeti dvije osobe u isto vrijeme.
Vjerojatno voli Yin.
Zato si se zaljubio u drugu enu?
Zna li da sam je ila traiti?
Netko mi je rekao da nju najvie voli.
Htjela sam je ubiti.
Ali ipak nisam na kraju.
Zato to nisam eljela dokazati
da je ona...
Pitala sam se jesam li
ja ena koju najvie voli...
Vie ne elim znati odgovor.
Ako te ikada budem pitala isto...
Molim te, nemoj mi rei istinu.
Iako to moda nije istina...
Molim te reci da me voli.
Vrijeme je prolazilo vrlo sporo
te noi.
Izgledalo je kao da simultano razgovaram
sa dvije osobe.
Na kraju...
Nisam mogao izdvojiti Yin od Yang.
Yin?
Yang?
Kai mi...
Koga najvie voli?
Jesi li to ti?
Netko me jednom ve pitao isto pitanje.
Nisam odgovorio.
Ipak, ponaajui se kao Huang Yaoshi, ...
shvatio sam da nije tako
teko izgovoriti te dvije rijei.
Te noi...
Osjetio sam da me netko dodirnuo u snu.
Znao sam jako dobro da nisam
osoba koju je eljela dotaknuti.
Ona je zamiljala da sam netko drugi.
Meni je svejedno.
Ruke su joj bile veoma meke...
Iste kao ruke ene moga brata.
Od tog dana, nitko vie nije vidio
Yin ili Yang.
Nekoliko godina kasnije, legenda
o maevaocu sa misterioznom prolou...
poela se iriti svijetom borilakih vjetina.
Govorilo se da voli vjebati
sa vlastitom sjenkom.
Sebe je zvao Usamljenik u Potrazi za Porazom.
to hoe?
elim da osveti mog mlaeg brata.
to mu se dogodilo?
Grupa maevalaca je prola prije
neki dan.
Moj brat je nenamjerno uvrijedio
jednog od njih.
Isjekli su ga.
Moe otii do lokalnog suca.
Oni su u policiji.
Sudac se nee usuditi ita uiniti.
Koliko novca ima?
Mi smo siromana obitelj.
Sve to imamo su ova jaja i mula.
Dat u ih bilo kome tko eli
osvetiti mog brata.
Ako si ozbiljna...
Mora platiti.
Nitko nee krenuti na njih za tu mulu.
Postoji cijena za osvetu.
Da nisi tako lijepa, rekao bih
ti da odustane.
Nemoj me pogreno shvatiti.
Ne aludiram ni na to.
Treba znati...
Da vrijedi mnogo vie od mule.
Nadam se da shvaa to elim
rei.
Nikada to neu uiniti.
Ako je novac jedino to eli...
ekat u ovdje dok ne naie
netko tko bi mi pomogao.
Ne znam je li stvarno
htjela osvetiti svog brata...
ili nije imala to pametnije
raditi.
Svi se dre neeg posebnog...
to moe liiti drugim ljudima
na gubljenje vremena.
Ali to je ivot i smrt za nju.
Kada pogledam odavde, podsjea
me na jednu drugu osobu.
U narednim noima...
Imao sam isti san.
Sanjao sam da vidim procvjetale
breskve u mom rodnom mjestu.
Iznenada sam se sjetio...
da tamo dugo nisam bio.
Neto nije u redu sa tvojim oima?
Loe vidim jo od najranijih dana.
Doktor je rekao da u oslijepiti
nakon tridesete.
Koliko ima godina?
Skoro 30.
to hoe?
Breskva predivno cvjeta svakog
proljea u mom rodnom mjestu.
elim to vidjeti jo jednom
prije nego oslijepim.
Ali skoro da sam bez novaca.
Rekli su mi da ti rjeava probleme
za druge.
Moe li mi pomoi?
Jedan moj prijatelj ubio je neke
konjokradice prije par mjeseci.
Njihova banda e uskoro doi
po osvetu.
Moj prijatelj je otiao.
Seljani su spremni platiti nekog
tko bi im se suprotstavio.
Rekli su da postoji jedan slavan
maevalac.
Gdje je on?
Zato?
elim se uvjeriti u to koliko je dobar.
Ne bi se trebao boriti s tobom.
Kasno je za kajanje.
to kae da sauvam jednu ruku?
Ne. Hou tvoj ivot.
Pogreno si me shvatio.
Ne bi se trebao boriti s tobom
zato to nisi dotojan biti moj protivnik.
Htio sam ti spasiti jednu ruku.
Ali ti ne eli ni svoj ivot.
Moe li mi pomoi?
Iako ivi daleko od svijeta,
vodi veoma uredan ivot.
Svakog dana dolazi ovdje da bi
objedovao...
i odlazi kada zae sunce.
Zato gleda u djevojku?
Podsjea me na jednu drugu enu.
Tvoju enu?
Zato nisi ostao sa njom ako
je toliko voli?
Zato to je zaljubljena
u mog najboljeg prijatelja.
Pitam se kada e te konjokradice
biti ovdje?
Mora da e doi u roku od nekoliko dana.
to prije, to bolje.
Ne bih htio zakasniti na
vrijeme kada cvjetaju breskve.
Ima jo vremena dok ne procvjetaju.
Ali nitko ne zna kada e ti lopovi stii.
ekao je na ulazu sela itav dan.
ekanje je bilo sve due i due.
Iako je palio svjetiljku svake veeri,
znao sam da ne moe nita vidjeti po mraku.
Ne sviam ti se, zar ne?
Stvarno eli ii kui?
Da.
Oenjen si?
Zato pita?
Mora da jako voli svoju enu.
Pretpostavljam da se moe tako rei.
Zato si je onda ostavio samu?
Mogu li dobiti jo jedno pie?
Izgleda da si dobro raspoloen veeras.
Bojim se da neu moi piti ovdje
sutra.
Mogli bi se pojaviti ovdje ba
pred svitanje.
Hoe li da ti donesem svjetiljku?
Vie mi nije vano.
Vie nita ne vidi, zar ne?
Jo mogu vidjeti kada je sunano.
Nadam se da e sutra biti lijep dan.
Ako se ne vrati do sumraka,
molim te prenesi poruku nekom od mene.
Zove se Huang Yaoshi.
Reci mu da jedna ena eka
na njega u mom rodnom mjestu.
Ne znam zato sam to napravio.
Nisam se mogao kontrolirati.
Kada sam otiao, osjetio sam
suze te djevojke na mom licu.
Pitam se bi li moja ena
pustila bar jednu suzu za mene.
Ljudi priaju da ako te ma
posjee velikom brzinom,
uje njean itei zvuk
mlaza krvi, kao povjetarac.
Nikad nisam zamiljao da e
prvi put kad ujem taj zvuk...
biti onda kada trebam umrijeti.
Od te noi, moj prijatelj
se nikada nije vratio.
Doao sam ga ovdje potraiti.
Ali on mi nee oprostiti do svoje smrti.
Ovaj mladi, Hong Qi,
je veoma brz na svom mau.
Ali ne voli nositi obuu.
Mislim da e mi donijeti mnogo novca.
Ali moram rei da mi se ba i ne
svia.
Proroica me jednom upozorila:
"Izbjegavaj broj 7 (Qi),
donijet e ti smrt."
Kada sam ga upoznao samo
to je bio napustio svoj rodni grad.
Zna li zato sam te nahranio?
Ne.
Zato to znam da si gladan.
Primijetio sam te prije nekog vremena.
Sjedio si ovdje, naslonjen na zid, jako dugo.
A nisi pomjerio ak ni prst.
Viao sam mladie poput tebe.
Mislite da ste nepobjedivi sa
vaim borilakim vjetinama.
Nije zabavno preivjeti u svijetu
borilakih vetina.
To to si maevalac ti donosi
mnoga ogranienja.
Svakako ne bi htio biti zemljoradnik.
Ne bi bio ni pljaka, ili ulini zabavlja.
Kako preivljava?
ak i najbolji maevalac mora
zaraditi za ivot.
Imam posao za tebe.
Moe zaraditi puno novca...
A posao je pravedan.
to kae na to?
Razmisli. Ali mora brzo...
zna,
uskoro e ponovno ogladniti.
Ubrzo nakon to je Hong Qi doao,
lopovi su se vratili u selo.
Prije nego sam ga odveo kod seljana...
kupio sam mu par cipela.
I to zbog toga to se razliito plaa...
maevaocu bez cipela, i onom sa njima.
Dakle, misli da je 10 srebrenjaka previe?
Zna, uvijek moe unajmiti nekog
jeftinijeg,
ima ih nekoliko u okolini.
Plati im neki sitni i oni e pristati.
Ali moe li vjerovati nekom siromahu...
koji ne moe sebi priutiti ni cipele?
to ako ga konjokradice ubiju...
i onda dou tebe traiti?
to e se onda biti?
Moj prijatelj je odlian borac.
Ono to elim rei... cijela tvoja
obitelj je u opasnosti.
Bi li pravedno bilo stavljati
njihove sudbine u ruke...
nekoga tko nema cipele.
Da ne bi napravio istu greku...
...doveo sam Honga Qija da vidi neto.
- Zato le?
- On e ti rei kako je poginuo.
Napao je konjokradice prije dva dana.
elio ih je ubiti...
i izgubio svoj ivot.
Vidi ovu munju?
To je fatalni udarac.
Za razliku od drugih rana
nanijetih maem, ova...
je bila jedina nanijeta od desne
prema lijevoj strani.
Bila je jedinstvena.
Znai da je onaj koji je nanio
fatalnu ranu...
...udario samo jednom.
Kada se bori sa ovim
konjokradicama mora se uvati...
ljevorukog.
Ako budem ubijen, molim te,
nemoj mi ovo raditi.
Ne elim biti le koji ''govori''.
Deveti dan.
Sunano i vjetrovito.
Dan odluke se pribliava.
Mrlje od krvi.
Ne putuj daleko.
Proitaj svete knjige i izbjegni
katastrofu.
Oni koji ne broje svoj novac,
su veliki rasipnici.
Ali ne i Hong Qi.
Prebrojao je svaku paru.
Znao sam da nee ostati dugo ovdje.
Deseti dan.
Jesen poinje. Sunano je.
Povjetarac je postao hladniji.
Idealan za putovanje i druenje.
Izbjegavaj ulaziti u vodu.
Trai Honga Qija?
Otiao je odavno.
Nee se vraati.
Potrai ga negdje drugdje.
uje li me?
Nije lako prevariti enu.
Prostodune ene su najodlunije.
Ona zna da njen mu nikada nije
otiao odavde.
Jednostavno: Hong Qi nikada
ne bi ostavio svoju devu.
Rekao sam ti da me eka kod kue.
to radi ovdje?
Idi kui!
Idi!
Ne. Neu.
Idi kui! Idi!
Idi!
eka ispred ve nekoliko dana.
to mogu uiniti?
Nitko ne vodi svoju enu sa sobom
u svijet borilakih vjetina.
Nita nije nemogue.
To nije pravilo, zar ne?
Bio sam poput tebe.
Mislio sam da e moja draga
ekati na mene...
dok ja stvaram svoju reputaciju
kao maevalac.
Kada sam se vratio...
on se ve bila udala za mog brata.
Rekao sam ti da je besmisleno
to si ovdje.
Ne mogu ti pomoi ako nema novca.
Idi kui. Misli na neto drugo.
Molim te, pomozi mi!
Preklinjem te!
Nema svrhe.
Ja radim za novac.
Mora sama rijeiti svoj problem.
Petnaesti dan.
Kiovito.
Kralj Zemlje pravi probleme.
Kina zvijezda vlada.
Dobro za kupanje,
ali loe za vanjske aktivnosti.
Zloba na Sjeveru.
Da sam ja jedan od maevalaca
iz policije...
odbio bih umrijeti.
Svi njihovi ivoti imali su
vrijednost samo jednog jajeta!
Gubitak prsta po cijeni jednog jajeta!
Misli da je vrijedilo?
Ne.
Ali sam se osjeao odlino.
Ovo sam ja.
Trebao sam biti
neozlijeen.
Ali postao sam sporiji u
posljednje vrijeme.
Nikada nisam razmiljao o neemu
drugom.
Za mene je udarac - udarac.
Nikada nisam pridavao
mnogo panje vrijednostima.
Mislio sam da u ostati isti...
sve dok ta djevojka nije dola kod mene.
Nisam shvaao da sam postao toliko
bezduan da sam je mogao odbiti.
Ali to je zbog toga...
to znam da se nikada ne bi sloili.
Mrzio sam sebe to sam je odbio...
Postao sam druga osoba otkako
sam sa tobom.
Izgubio sam pravog sebe.
Ne. Ne elim biti poput tebe.
Zato to znam da ti ne bi nikada...
IKADA riskirao ivot za jedno jaje.
To je razlika izmeu nas.
Molim te, pomozi Hong Qi!
Vrlo je bolestan, zar ne?
Molim te, dovedi doktora.
Doktor kota.
teta to nemam nijedno jaje.
Inae bih ti dao nekoliko.
Ti dobro manipulira ljudima
pomou jaja, zar ne?
Ne, neu pomoi Hongu Qiju...
Zato to me nije posluao.
Ti si odgovorna za njegov prst.
Ti ga spasi!
Znam da si dola kod mene
samo zato to si bespomona.
ekao sam na ovo.
Podsjetit u se da si rekla da
ne bi rtvovala sebe ni za koga.
Pa, da vidimo dri li svoju
rije.
O emu razmilja?
Ni o emu.
Ne rtvuj sebe za mene.
Sretan sam da umrem,
ako je tako sueno.
Platila si mi i vie nego
to treba svojim jajetom.
Pojeo sam ga.
Nita mi ne duguje.
Nemoj napraviti nita glupo.
Upamti: uvijek postoji netko tko
eka na tebe.
Od toga dana,
vie nikada nisam vidio djevojku.
Mislim da vie nikada
neu biti vjet sa maem.
Nije ti potreban ma.
I dalje ima pesnicu.
Izgubljeni prst ini
da izgleda jo opasnije!
Moe ak i poveati cijenu.
to? eli ii kui?
Zato bi uope odlazio?
Pitam se, to se nalazi iza pustinje?
Jo jedna pustinja.
I ja sam se pitao isto.
Gledajui planinu, pitao sam se
to se nalazi iza nje.
Ali kad sam je preao, nisam naao
nita zanimljivo sa druge strane.
Kad razmislim, ivot ovdje i
nije tako lo.
Znao sam da nikada nee prihvatiti moj savjet.
Bio je tvrdoglav, i ve je sam odluio.
Da krene svojim putem.
- Kuda planira otii?
Na mjesta gdje nikada nisam bio.
elim biti poznat.
Ako u budunosti uje za nekog
devetoprstog junaka, to u biti ja.
A to s njom?
Povest u je sa sobom. Kao to si rekao,
ne postoji pravilo u vezi s tim.
To to imam enu me ne sprjeava
da vodim svoj borilaki ivot.
Je li tako?
Hajde!
Bar mogu vidjeti zato
ena toliko voli Honga Qija.
Moda zbog toga to je Hong jednostavan ovjek.
Nisam mogao obuzdati ljubomoru
kada sam ih gledao kako odlaze.
Jednom sam i ja mogao
biti poput Honga Qija...
ali sam propustio svoju ansu.
Na dan kada su otili,
puhao je zapadni vjetar.
Odluili su krenuti
u suprotnom pravcu.
Bila je sredina mjeseca.
Almanah kae ovo: Sobna Zvijezda vlada.
Povoljno za sve na sjeveru.
Hong Qi se prikljuio Klanu Prosjaka
i uskoro je...
postao ef Klana i bio je
poznat kao Sjeverni Prosjak.
Sukobio se sa Ouyangom Fengom na
Snjenoj Planini, posljednje godine svog ivota.
Obojica su poginuli u borbi.
Otkada je Hong Qi otiao, padala je kia.
Uvijek kada pada kia, ja mislim na nju.
Ona je nekada veoma voljela.
Jedna stvar mi nikada nije bila jasna...
Uvijek kada bih je ostavljao
zbog svojih avantura...
padala je kia.
Govorila je da je to zbog toga to je nesretna.
Kasnije se udala za mog starijeg brata.
Na dan njenog vjenanja
napustio sam planinu Bijela deva.
Moj odgovor e uvijek biti isti:
Ne elim ii s tobom.
Postoje rijei koje, nakon ove veeri,
nikada vie neu izgovoriti.
Hoe li krenuti sa mnom?
I ti e aliti. Upamti to!
Sluaj me! Postat u ena tvog
brata od danas.
Postoji samo jedan ovjek koji me
moe zadrati. A to je tvoj stariji brat.
Nitko drugi to ne moe.
Zato gleda u moju maramu?
Pripada mom muu.
Zato je kod tebe?
Je li on mrtav?
Nedostajale su mi breskve u
cvatu vrlo dugo...
Posjetio sam rodno mjesto slijepog
maevaoca sljedeeg proljea.
Nisam vidio breskve u cvatu tamo.
Marama mi vie nije od koristi.
Trebala mi je samo kad sam
otiao i vidio...
da na tom mjestu nikada
nije bilo breskvinog cvijeta.
Ispostavilo se da je
Breskvin Cvijet ensko ime.
Dok sam odlazio, inilo mi se
da ujem kako jeca.
Odjednom mi je postalo jasno zato
me Huang posjeivao svake godine.
udno dijete, zar ne?
Nikad ne govori...
Niti se smije.
Samo zuri u tebe, ako mu ne govori.
Pitam se to mu je u mislima?
Nikada ne eli progovoriti...
ak i ako eli neto.
Mora mu sam ponuditi.
U poetku sam mu dozvoljavala
da se ponaa kako hoe...
Ali sam shvatila da mu ne
trebam to doputati.
Nikada joj nisam rekao da je volim.
Zato to sam znao da je voe
koje se ne proba, najukusnije.
Puno se brinula o svom djetetu.
Ali znam da je mislila na neto drugo.
Ouyang Feng, uinio si me veoma ljubomornim.
Kako sam samo udio da budem voljen.
A jedino to sam uspijevao je
da povrjeujem druge ljude.
Mislio sam da ete vas dvoje biti zajedno.
Zato se nisi udala za njega?
Zato to mi nikada nije rekao
da me voli.
Postoje stvari koje ne mora rei.
Ali ja sam to htjela
uti.
Bio je vrlo samouvjeren.
Mislio je da je jedina osoba
za koju bih se udala.
Nikada nije ni pomiljao da u
se udati za njegovog brata.
Pitao me da pobjegnem s njim
na dan mog vjenanja.
Odbila sam ga.
Bilo je prekasno za njega
da ponovo osvoji moju ljubav.
Odluila sam da se vie nikada neu uputati.
Ljubav je kao natjecanje.
Ne mogu rei je li ona pobjednik...
Ali znam jako dobro...
...da sam ja bio gubitnik od samog poetka.
Volim breskvin cvijet samo zbog ove ene.
Viam je svake godine u vrijeme
kada breskve cvjetaju...
...nakon moje posjete Ouyangu Fengu.
Ali to je zbog toga to ona eli da
uje najnovije vijesti o Ouyangu od mene.
Zahvaljujui Ouyangu...
Imam izgovor da je viam svake godine!
Zna li to je najbitnije u mom ivotu?
Tvoj sin?
I ja sam to mislila.
Ali kako raste...
postajem svjesna da e
me ostaviti jednog dana.
Nita mi vie nije vano.
Mislila sam da mi rijei "volim te"
stvarno neto znae.
Mislila sam da znae
vezivanje za cijeli ivot.
Ali kad pogledam unazad,
nita nije vano...
jer se sve mijenja.
Mislila sam da sam pobjednik...
sve dok se jednog dana nisam
pogledala u ogledalo i vidjela lice gubitnika.
Propustila sam ansu biti sa ovekom koga
najvie volim i to u svojim najboljim godinama.
Kako bi bilo divno bilo da se moemo
vratiti u prolost...
Ti si mu blizak prijatelj.
Mislila sam da si mu rekao
da sam ovdje.
Obeao sam ti.
Pa mu i nisam nita rekao.
Tako si poten...
Umrla je ubrzo nakon toga.
Prije nego je umrla, dala mi je
bocu vina da mu odnesem.
Nadala se da e je Ouyang zaboraviti.
Rekla je da je sjeanje izvor svih briga.
Od te godine, poeo sam
gubiti mnoga sjeanja.
Sve ega se mogu sjetiti je moja
ljubav prema breskvinim cvjetovima.
Huang Yaoshi je vodio usamljeniki ivot na
otoku Breskvinih Cvjetova 6 godina kasnije.
I zvao je sebe Gospodarem
otoka Breskvinih Cvjetova.
Takoer poznat i kao Zli Istok.
Prvi dan proljea.
Svake godine u ovo vrijeme,
prijatelj mi dolazi u posjetu.
Ali se nije pojavio ove godine.
Malo nakon toga dobio sam pismo sa
planine Bijela deva.
U njemu je pisalo da je bratova ena
umrla zbog bolesti prije dvije godine.
Znao sam da Huang nee vie doi.
Ali sam ipak ekao.
Sjedio bih na vratima po dva dana
gledajui oblake kako se mijenjaju.
Najednom sam shvatio, iako sam
bio ovdje nekoliko godina...
Nikada nisam stvarno pogledao u pustinju.
Nekada sam gledajui u u planinu...
elio znati to se nalazi iza nje.
Sada ne elim.
Predskazano je da u biti siroe.
Roditelji su mi umrli dok sam bio mali.
Stariji brat me odgojio.
Kao siroe, nauio sam se
zatititi od najranijih dana.
Nauio sam izbjei odbijanje,
tako to u ja biti prvi koji odbija.
Iz istog razloga...
Nikada se vie nisam vratio
na planinu Bijela deva.
Bila su to sretna vremena!
Ali ne mogu se vie vratiti u te dane.
Knjiga Sree je predvidjela
da se nikada neu oeniti.
Nikad se nisam oenio.
Kako je knjiga bila u pravu!
Odjednom sam poelio popiti neto.
Popio sam ostatak maginog vina.
Radim svoj posao, kao i obino.
Prijatelju, mora da ima oko 40.
Za 40 godina, mora da si zamrzio nekog...
Nekog tko se ogrijeio o tebe.
Nekog koga eli ubiti...
Ali se nisi usudio.
Zna, ubojstvo moe biti
vrlo jednostavna stvar.
Imam prijatelja koji
vlada borilakim vjetinama.
Tanak je sa novcem u posljednje vrijeme.
Plati mu, i on e ubiti umjesto tebe.
Razmisli o tome! Ali brzo ...
Kada sam slobodan, pogledam u pravcu
planine Bijela deva.
Sjeam se dobro da me tamo eka ena.
Magino vino je samo njen
nain da mi se podsmjehne.
to vie pokuava zaboraviti neto,
sve vie e ti to ostati u sjeanju.
Jednom sam uo da ljudi priaju...
"Ako hoe izgubiti neto, najbolji nain...
je da ga zadri u sjeanju."
Zbog neobjanjivog razloga...
Uvijek sam imao isti san svakog proljea.
Malo nakon toga, napustio sam pustinju.
Za dan kada sam otiao,
napisano je u almanahu:
"Vatrene sile zlata vladaju.
Povoljno je otii na zapad."
Ouyang Feng se vratio na planinu
Bijela deva naredne godine.
I postao Gospodar te oblasti.
Prijevod : myladh
Preuzeto sa www.titlovi.com