Pepeo i Snijeg
Ako doðeš do mene ovoga trenutka
Tvoje æe minute postati sati
Tvoji æe sati postati dani
A tvoji dani æe postati životni vijek
Za Princezu Slonova
Nestao sam toèno prije godinu dana
Toga sam dana, primio pismo
pozivalo me nazad na mjesto
gdje je poèeo moj život sa Slonovima
Molim te oprosti mi za tišinu izmeðu nas
koja nije prekinuta godinu dana
Ovo pismo prekida tu tišinu
Ono oznaèuje prvo od
tristošezdeset i pet pisama za tebe
Jedno za svaki dan tišine
Nikada neæu biti više svoj,
nego što sam u tim pismima
Ona su moje karte staze roðenja
I ona su sve ono što ja znam
da je Istina
Svega æeš se sjeæati
Sve æe biti kao prije
Na poèetku vremena,
neba su bila ispunjena leteæim Slonovima
Svake su noæi lijegali
na istom mjestu na nebu
I snivali sa jednim okom otvorenim
Kada nepomièno promatraš
stepenice prema gore u noæi
Gledaš u oèi slonova koje ne trepæu,
koji spavaju sa jednim okom otvorenim
Da bi nas što bolje èuvali
Stalno, od kada mi je kuæa izgorjela,
vidim mjesec bistrije
Divio sam se svim Rajevima
koji su pali u mene
Vidio sam Rajeve koje sam držao u rukama,
ali pustio
Vidio sam obeæanja koja nisam ispunio
Boli koje nisam ublažio
Rane koje nisam lijeèio
Suze koje nisam isplakao
Vidio sam smrti koje nisam ožalio
Molitve koje nisam odgovorio
Vrata koja nisam otvorio
Vrata koje nisam zatvorio
Ljubavnike koje sam ostavio
I snove koje nisam živio
Vidio sam sve što mi je ponuðeno,
a što nisam mogao primiti
Vidio sam pisma koja sam želio,
ali nikada primio
Vidio sam sve što je moglo biti,
ali nikada neæe
Slon sa podignutom surlom
je pismo zvijezdama
Uvijajuæi kit je pismo
sa dna mora
Te su slike pisma mojim snovima
Ta su pisma moja pisma tebi
Moje je srce kao jedna stara kuæa,
èiji prozori nisu otvoreni godinama
Ali sada èujem da se prozori otvaraju,
Sjeæam se ždralova kako lebde iznad,
otapajuæe snjegove Himalaya
Spavajuæi na repovima manatia(morska krava)
Pjesama brkatih foka
Glasanje zebri
Kvrkcanja pijeska
Ušiju riseva
Njihanja slonova
Uvijanja kitova
I siluete antilope
Sjeæam se kovrèica na meerkatovim prstima
Plutanja na Gangesu
Jedrenja na Nilu
Napredovanja stepenicama Dharme Yukam
Sjeæam se lutanja hodnicima
Hatshepsut i lica mnogih žena
Beskrajnih mora itisuæa milja rijeka
...Sjeæam se oca djece...
...I okusa...Sjeæam se...
...i guljena breskve...
Sjeæam se svega
Ali se ne sjeæam da sam ikada ostavio...
sjeæaj se svojih snova
sjeæaj
Što duže gledam slonove iz Savane,
duže slušam, više otvorim,
podsjeæaju me tko jesam
I neka slonovi èuvari èuju moju želju
da suraðujem sa svim muzièarima orkestra Prirode
Želim vidjeti kroz slonovske oèi
Želim se pridružiti plesu koji nema koraka
Želim da postanem ples
Ne mogu ræi da li se približavaš
ili još više udaljuješ
Posežem za spokojnošæu koju sam pronašao
kada sam podigao pogled prema tvojem licu
Možda da se tvoje lice može meni vratiti
Pronašao bih da je lakše povratiti
lice za koje sam mislio da sam izgubio
Moje vlastito
Perje vatri
vatra krvi
krv kostima
kost srži
srž pepelu
pepeo snijegu
perje vatri
vatra krvi
krv kostima
kost srži
srž pepelu
pepeo snijegu
perje vatri
vatra krvi
krv kostima
kosti srži
srž pepelu
pepeo snijegu
perje vatri
vatra krvi
krv kostima
kosti srži
srž pepelu
pepeo snijegu
perje vatri
vatra krvi
krv kostima
kosti srži
srž pepelu
pepeo snijegu
perje vatri
vatra krvi
krv kostima
kosti srži
srž pepelu
pepeo snijegu
Kitovi ne pjevaju zato jer imaju odgovor.
Pjevaju zato jer imaju pjesmu.
ono što je bitno, nije ono
što je napisano na listu papira,
ono što je bitno, je ono
što je napisano u srcu.
Stoga spali pisma
I položi njihov pepeo na snijegu
Na rubu rijeke
kada doðe proljeæe i snijeg se topi
I rijeka raste...
Vrati se na obale rijeke
I ponovo proèitaj moja pisma,
zatvorenih oèiju
Neka se rijeèi i slike
preliju preko tvojeg tijela kao valovi
Ponovno proèitaj pisma,
sa rukom preko ušiju
Slušaj pjesme Raja
List, poslije lista, poslije lista
Leti ptièjim stazama
Leti
Preuzeto sa www.titlovi.com