www.titlovi.com
UBOJICE
U vražiju mater!
Kada sam te vidio, nisam se uplašio.
Samo sam se pitao zašto nosiš te čizme.
Sada znam.
Obojica smo igrali ovu igru, Rath.
Kakve ćeš ti cipele nositi...
kada osvane tvoj dan?
Platit ću ti dvostruko.
Reci da me nisi našao.
Slušaj me.
Govorim kao da sam meta!
Nemoj još potegnuti okidač.
Ne još.
I ja sam u svoje vrijeme ubio nevinih ljudi.
Tako si čvrst i moćan! Ti i tvoja načela!
Netko je morao obavljati
poslove koje si ti odbijao.
Ne mogu ovako umrijeti!
Nisam meta.
Ne kao meta.
Napunjen je.
Hvala ti, Rath.
Zbogom, stari prijatelju.
UBACI ŠIFRU PRISTUPA
SPAJANJE U TIJEKU...
PREDVIĐENO VRIJEME: 00:01
Je li meta uklonjena?
Ugovor je ispunjen,
meta umirovljena.
Gdje si dosad bio, Roberte?
Bolestan.
Gripa.
Ne vjerujem ti.
Nije me briga vjeruješ li. Dosta mi je.
Hoću van. Dajem otkaz.
Radim na još jednom važnomu ugovoru.
Vrijedi 200.000 dolara.
Gubi se, pasji skote.
Pošalji spise.
Zabrinut sam za tebe, Roberte.
I trebao bi biti.
Ne brini.
Dobro. Ti si najbolji.
PRIJAM U TOKU...
Pozor ne poklanjamo onome koga
sahranjuju, već jednome od ožalošćenih.
Upravo stiže samotni milijarder
Alan Branch...
na pogreb svojega brata,
koji je poginuo u prometnoj nesreći.
Branch je posljednji put viđen na
saslušanju pred Senatom prije 10 godina...
zbog navodna financiranja...
desničarskih "odreda smrti"
u Južnoj i Srednjoj Americi.
Branch je rođen u Queensu, New Yorku,
i, kao što vidite...
u invalidskoj je stolici,
žrtva metka plaćenoga ubojice.
Prije 10 godina Alan Branch je izveden
pred Senat i ispitivan...
o njegovu navodnu sudjelovanju
u pranju novca, trgovanju drogom...
i financiranju ''odreda smrti''.
Pomolimo se.
Gospodine lsuse Kriste...
u tri dana koje si proveo u grobu...
učinio si svetim grobove svih onih
koji u tebe vjeruju.
lako njihova tijela u zemlji počivaju,
oni vjeruju da će se ponovno uzdići.
Blagoslovi ovaj grob, Gospodine,
i daj Samuelu miran počinak...
Moj Bože!
Ustrijeljen je!
Hajde, gade mali, budi hrabar.
Potrči.
Spusti je!
Sranje.
Baci pušku!
Na tlo!
Licem nadolje!
U redu!
Baci je!
Ne miči se!
Ruke na leđa!
Kog to vraga radi?
Pretraži ima li drugog oružja.
Gdje je?
-Ne brini.
-Ne brinem.
Tu je.
Predio je siguran.
Bilo mi je drago.
Čekaj. Hitna pomoć, idemo!
Stani!
Broj jedan, kreni!
Broj dva, kreni!
Gubi se odavde!
Kakav je položaj osumnjičenog?
1 Bravo 5.
Krećemo se prema postaji...
osumnjičeni je uhićen.
Primljeno. lmam vas na putu za postaju
s osumnjičenim.
Pogledaj.
Pažljivo s tom puškom.
Pazi!
Ne usuđuj se ni pokušati!
Povrijeđeni policajci.
Victoria Avenue. Blok 2700.
Ponavljam...
policajci povrijeđeni.
1 Bravo 3, kakav je tvoj položaj?
1 Bravo 3, molim odgovor.
Ponavljam, policajci povrijeđeni.
Svim jedinicama,
osumnjičeni još na slobodi.
Muškarac, latino, tridesetak godina,
naoružan i opasan.
Motriti na sve autobusne postaje
i zračnu luku.
Kvragu!
Jeste li dobro?
Upravo sam kupio ovaj automobil!
Žao mi je. Je li vam dobro?
Koliko će to stajati? Nemam osiguranje.
Uzmite sve.
Žao mi je.
Tko je blizu Denny Waya i Pete ulice?
lmamo par za Crown Hill.
Tko je u blizini "Christina's" restorana?
lmamo čovjeka za zračnu luku.
501 , ja ću to preuzeti.
Hajde, budi onaj pravi.
Taksi!
Već sam zauzet.
Prvi smo ga vidjeli!
U zračnu luku.
Kako vi želite.
Imate posjekotinu na glavi.
Jeste li to vidjeli?
Ozlijedio sam se na poslu.
Kakvim se poslom bavite?
Ja sam, kako se to kaže...
mrtav umoran.
Zato sačuvaj čavrljanje
za neku drugu mušteriju.
Čavrljanje. Već odavna nisam čuo tu riječ.
Što to radiš?
Tu je bio izlaz.
Žao mi je.
Ode ti napojnica.
Misliš da te varam?
Samo radi svoj posao.
Nikad nisam nikomu više zaračunao!
Radi svoj posao!
Izlazi.
Misliš da te pokušavam prevariti? Izlazi.
Ne možeš me tek tako...
Naravno da mogu.
Van.
Nađi drugi taksi.
Ovo je nevjerojatno.
Robert...
Rath.
Ne možeš me pogoditi kroz staklo.
Neprobojno je.
I, ja iziđem...
i možeš me ubiti.
Onda...
što ćemo sada?
Tko si ti?
Robert Rath...
želi znati tko sam ja.
Ne mogu u to vjerovati.
Bain.
Miguel Bain.
Da vidimo. Potkrao si nekakvoga taksistu...
i onda čekao pravi poziv.
To je genijalno.
I onda još imaš hrabrosti
sa mnom čavrljati.
Ja to ne bih mogao izvesti.
Ukrao si mi posao.
Kako si za njega saznao?
Ruger .22...
s prigušivačem.
Klasika.
Znaš, i ja sam promijenio...
kada sam čuo da ga ti koristiš.
Oprosti na ovome.
Trebao mi je za pogodak iz daljine.
Ali bio je to dobar pogodak.
Zar ne?
Tko te je unajmio?
Zašto ne kreneš?
Možemo se upoznati.
Čavrljati.
Daj da sjedimo.
Važi?
Vozi.
Broj 13 izgleda umorno.
Možda joj je potreban odmor.
Vozi.
Zaštiti nevine.
To je znak slabosti.
Mogao si me srediti na groblju
ali nisi htio ubiti policajce.
Ti si zastarjeo.
Morao sam pokušati! Tko zna?
Možda nije načinjeno u Americi!
Izgleda da su se naljutili, ha?
Tako ih uhvati
kad ubiješ četvoricu njihovih.
Kako ti se svidjelo ono na groblju?
Rim, 14. godina p.n.e.
Ubili su generala Flavija,
na pogrebu njegova brata.
Nisam mogao čekati da
Branchov brat umre, pa sam i njega ubio.
Ponosiš li se mnom, Bobby?
Pa...
Drago mi je što smo se upoznali.
Jednoga dana, pričat ću mojim klincima
o ovome divnomu susretu.
Sranje!
Tko je tvoj ugovaratelj, mali?
Zeznuo si!
Još sam živ!
Ne zadugo.
Što to radiš?
Kog to vraga radiš?
Tako ćeš nas ubiti!
Slijedimo ga.
2 Robert 2, slijedimo žuti taksi 501 .
Slijedimo. Tražim pojačanje.
2 Robert 3 odgovara.
Svim jedinicama, žuti taksi broj 501...
ukraden u blizini povrijeđenih policajaca.
10-4, odgovara zračna ophodnja.
Zračna ophodnja se uključila u potragu.
Drži se da su osumnjičeni naoružani
i opasni.
Robert 2, primljeno.
Skreni ovamo!
Poznajem ovaj kraj!
Brže!
Nemoj me više savjetovati.
Ovdje zračna ophodnja.
Krećemo se prema vijaduktu Michigan.
Svim jedinicama, zadržite položaje.
Opkolit ćemo ga.
Ne gubi ga iz vida.
Ovdje zračna ophodnja. Primljeno.
Proučavao sam sve što si ikada izveo.
Kvragu, bio si dobar!
Ti i taj Rus, Nikolaj Talinkov.
Tašlinkov.
Znaš, priča se da on živi na nekom
Grčkom otoku.
Po mome, ti si bio najbolji!
Po mome, Nikolaj je krepan k'o mačka.
Jesam li u pravu, Bobe?
Čuo sam da ste igrali šah šifriran
u smrtovnicama New York Timesa!
Petnaest kilometara mikrofilma!
Ali ja sam otkrio šifru! Ja sam je otkrio!
Posljednja je igra završena bez pobjednika.
Mislio je da si mu prijatelj.
A sada znam, tako si ga ubio.
Ubio si ga da bi bio broj jedan.
Lovac...
jede kulina pješaka.
Svim jedinicama, zračna vidi osumnjičene.
Ponavljam, zračna vidi osumnjičene.
Osumnjičeni se kreću istočno
na ulici Sycamore.
UPORIŠTE
-Zračna ophodnja, vidite li osumnjičene?
-Vidimo ih.
Ne više.
O čemu on to priča,
''Lovac jede kulina pješaka''?
Sjećam se ove partije
i poslije petnaest godina.
Kao da je bilo jučer.
Mrzim to priznati,
ali si najbolji šahist na svijetu.
Da, sjećam se tog poteza.
Da vidimo što taj mali zna.
Dati sljedeći potez.
Lovac jede...
kulina pješaka.
ŠAH
Meta.
Ja sam vražja meta.
POTREBITA ŠIFRA
Miguel Bain.
-Tko je on dovraga?
-Ne razgovara se tako s damom.
Nemoj se sada sa mnom poigravati.
Tko???
Ime Bain nije poznato.
Smještaš mi?
Je li se i tebi tako dogodilo, Nikolaj?
Bio je tamo. Ukrao je posao.
Raspitat ću se.
To je to. Povlačim se.
Kamo ćeš?
2.000.000 dolara.
Toliko vrijedi tvoj sljedeći ugovor.
Roberte, jesi li tu?
Dva milijuna i povlačim se.
Odlazim.
Mjesto?
Seattle.
Meta?
Ona je stručnjak za sigurnost,
prodaje ukradene podatke.
Stručnjak za sigurnost.
Kupci.
Uvjeti?
Ukloniti kupce, domoći se diska,
uništiti metu.
Podaci o kupcima?
PRIMANJE U TOKU...
Podaci o meti?
Meta. Tko je meta?
Duh. Sve što imamo jest njezin
internet znak.
Evo ti, Pearl.
Evo.
Ne, hvala. Ja neću. Samo ću malo kave.
Znaš što? Zaboravila sam ti to reći.
Razvili smo fotografije.
Da vidimo što ovdje imamo.
Ova je dobra. Sviđa mi se.
Ovo je tvoja fotogenična strana. Vidi.
Nije tako loša.
A kažeš da nisi fotogenična.
Nemam vremena sada o tomu razgovarati!
-Nikada nemaš vremena za razgovor!
-To nije istina!
Ali sada nije pravo vrijeme!
Željela sam o tomu sinoć razgovarati,
a ti nisi!
Morao sam i odspavati!
Bok, gospođo Slattery. Što to pripremate?
Svaki put
kada počnemo o ovome razgovarati...
Zašto uopće počinjati?
Ljudi...
zašto si to radite?
Nemoj bježati,
jer ćemo sada konačno sve razriješiti.
Takvim stavom si ne pomažete.
Ne pomažete.
Prestani!
Tako si zaokupljena
onim što misli tvoja majka.
Želiš lupati vratima?
Soba 115.
Imam disk.
Kupci stižu u podne. Let 1055.
Pokušat ću uspostaviti vezu u 12.30
i svakih 15 minuta nakon toga.
lmaš li otiskanu presliku?
Da. Kako da se obratim glavnome?
-Zovi ga Remy. Kako će oni znati?
-Znat će.
Pokušaj ovaj poziv upratiti.
Jadna mala.
Bok. Dobrodošli. Kako ste danas?
Pobrini se da mi automobil bude pri ruci.
Sjajno. Mogu li još nešto za vas učiniti?
Dajte da vam dam priznanicu.
-Treba li vam pomoć s torbama?
-Ne, sama ću.
Evo vam priznanica. Izvolite. Hvala.
Zgadio mi se taj restoran.
Kakvo odvratno mjesto.
Ništa mi se u njemu nije svidjelo.
Svi ti stranci.
Kakav grozan, grozan restoran.
Nemoj tu nikada više predbilježiti.
Zasigurno možemo naći nešto bolje.
Četvrti kat.
Nema na čemu, draga.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Putnik Remy,
molimo priđite bijelom telefonu.
Remy ovdje.
Jeste li spremni za kupovinu
u Home Networku? Cijena je 40.000 dolara.
Gdje si?
Jeste li spremni? Da ili ne?
Da.
U Marriott Hotelu.
Javne su govornice preko puta dizala.
Imate dvadeset minuta,
deset sekundi manje ili više.
Ošišaj se.
Odlično, uranili ste.
Uzmite telefonski imenik.
U redu.
Usamljeni?
U gradu poslovno?
Provjerite pod ''pratnja''.
Imam je.
Soba 718. Ako nanjušim izdaju...
disk i ja odosmo.
Je li to jasno?
Jasno je.
Pričekajte me, molim vas.
Prokletstvo.
Ispričavam se.
U redu je.
Održavanje.
Recepcija.
Želim prijaviti problem na 12. katu.
Nestala je struja.
Četvrti kat.
Na 12. katu? U kojoj sobi?
Provjerit ću osigurače.
Sedmi kat.
Ispričajte me. Oprostite.
Htio bih predbilježiti.
Kupci, prodavač,
da vidimo jesu li zakupili više soba.
Iziđite, ma gdje bili.
718.
Hej, momci, smirite se.
Opustite se.
Kao prvo,
trebat će mi zalog od 10.000 dolara.
Nismo se tako dogovorili.
Onda nemamo o čemu razgovarati.
Čekaj. Pričekaj.
Evo današnjeg jelovnika.
Trenutak...
moram staviti disk.
U redu, unutra je.
POVJERLJIVO
Gdje?
Na stolu je odvijač.
Potom ćete naći prijevozno sredstvo.
Chicago Bulls. Dobra momčad.
Dvadeset soba.
Katz. Dvije sobe, 718, 542.
Plaćeno gotovinom.
Da provjerimo sobnu uslugu.
Dvije 9-milimetarske.
Soba 718, ništa. Soba 542...
Kava, kava, kava, kava...
tunjevina.
Tunjevina?
Evo ga, stiže.
Pazi, Pearl!
Kiša novca.
Malena, čuvaj mi ih u toplome.
Oblikovat ću vaš disk,
usmjeriti ga za primanje podataka.
Disk na PBCAT-u je neoblikovan.
Želite li ga oblikovati?
Primaš li ovo, Hanse Brinkleru?
Interpol.
Telefon?
Dolazi odavde.
To nije moj beeper.
Interpol.
Što se događa?
Halo? Čujete li me?
Hanse Brinkleru, g. Nizozemče,
odgovori mi. Ne šalim se.
Halo?
Završite prijenos.
Tko je to?
Molim završite prijenos.
Sranje!
Ne, čekaj!
UNIŠTAVANJE PODATAKA
Kvragu.
Dušo...
iščupat ću ti srce.
Sveta Marijo.
Daj da te stavimo u tvoj kufer.
Nemoj mi to činiti. Moramo ići. Hajde.
Pearl, hajde. Idemo, molim te.
Nemoj to činiti.
Hajde.
Nemoj!
Nemoj?
Nemoj što?
Rath...
jesi li to ti?
Disk.
To si ti.
Pokušao si taj potez.
Lovac jede kulina pješaka.
To je moćan potez.
To bi bio Nikolajev potez. Slažeš li se?
Imaš li potez za mene?
Znaš, to ti je kao šah.
Je li ona živa?
Jesi li je ubio?
Jesi li ubio moju metu?
Jesi li još tu?
PREGLED RAČUNA
Dodatak sobi 542
542.
Je li već mrtva?
Ja sam svoj posao obavio. A ti?
Žena. Nije isto kao i ubiti muškarca.
Moraš potegnuti okidač na drugi način.
Je li lijepa?
Potegni okidač. Ubij je.
Hajde. Učini to. Učini.
Potegni okidač.
Potegni okidač. Ubij je.
Budi profesionalac.
Ubij je.
To je moj beeper.
Hajde.
-Gdje ti je automobil?
-Ne sjećam se gdje je parkiran.
Vaš automobil je ovdje.
U redu je. Ja ću to srediti.
Tko si ti?
Vladin namještenik.
Glupost.
Samo vozi, i ne juri.
Gdje ćemo?
Znat ćeš kad stignemo.
Ovo nije ugovoreni poziv, Roberte.
Ponovno je tamo bio.
Prekini.
Razgovarat ćemo u ugovoreno vrijeme.
Uspori.
Ne mogu, previše sam nervozna.
Taj drugi tip, radi li i on za vladu?
To je između vas dvojice, zar ne?
Samo mene izostavite.
Ne možemo.
Ti si meta.
Smiri se!
Moja mačka!
Kvragu!
SVE ZA KUĆNE LJUBIMCE
Pearl, iziđi, ne boj se.
Zašto si ovdje? Kako si?
Gdje je njezina mama?
Ja sam to vas htio pitati.
Hvala ti, maco.
Hladna.
Vruća.
Dakle tu živiš.
Odista te volim.
l ja tebe.
Malena!
Gdje je on?
Ti bolesna kučko.
Dolje.
Želiš li živjeti?
Daj mi tvoje ključeve.
Vidimo se u prodavaonici
kućnih ljubimaca.
Prazan. Sranje.
Prazan.
Jennifer, čekaj!
Hajde! Pomakni se!
Žao mi je!
Jasmin.
Spor ti je pištolj!
Ali ja nisam taj koji puca u ogledala.
Tko si ti da...
Iznenađenje.
Disk!
Daj mi disk!
Čekaj, čekaj!
Rekao sam ti da čekaš. Umukni!
Disk.
Idi odavde.
Sredio sam kupce.
A sada, sredio sam i metu prije tebe.
Žao mi je...
ali mislim da sam izabrao pogrešnu osobu
za uzor.
Muškarčina.
Znaš...
danas mi je rođendan.
Danas...
postajem broj jedan.
A dobio sam i poklon...
Sranje!
Sranje! Sranje! Sranje! Sranje!
Sretan rođendan.
Kvragu.
Djevojka koja živi dolje,
vidjela sam je kako ulazi u zgradu.
Nije u svome stanu.
Mogla bi ovdje negdje biti. Moram je naći.
Mrtva je.
Dođi ovamo.
Vrati se ovamo.
Dođi ovamo, djevojko.
Sviđam joj se.
Sviđa joj se i mrtva riba.
Kako se zoveš?
Robert Rath.
Razumijem.
Ja sam Electra.
Jesi li ti jedan od onih
koji me pokušavaju ubiti?
Bio sam.
Povukao sam se.
Ne vjerujem ti.
Rekao sam ti...
da sam te želio ubiti...
već bih to bio učinio.
Pogledaj što je napravila.
Nije napunjen?
Napunjen je. Ima prigušivač.
Samo opali.
Mogla bih.
Bila bih daleko odavde
prije nego bi te našli.
Kako ti se ovo sviđa?
Prekini! Njoj se to ne sviđa!
Rekao bih da se boji
da bi te mogla pogoditi.
Je li ti žao što ja imam pištolj?
Misliš li da je to bila grješka?
Misliš da se bojim?
Ne poznaješ me!
Umukni!
Danas je trebao biti lijep dan.
Dan primanja plaće.
40 tisuća. Htjela sam kupiti Pearli momka.
A sada je dvoje ljudi mrtvo.
Nisam na ovakvo nešto bila spremna.
Samo se želim iz ovoga izvući.
Imaš pištolj. Ključ je na komodi.
Idi.
Nemam zdravstveno osiguranje,
ni vozačku dozvolu.
Teško se sjećam i vlastitoga imena.
Ja sam duh. Ja sam nitko.
Nestat ću.
Ja sam te našao. I on je.
Ne možeš se sakriti.
Ja samo želim natrag svoj život.
To je sve.
Žao mi je.
Ja ću to uzeti.
Trebam biti sama.
Već godinama nisam provela
ovoliko vremena s nekim.
Ni ja.
Što se dogodilo, Miguel?
Ništa. Uklonio sam kupce.
I prodavača.
Disk?
Pa, disk...
Rath ga ima. On je teška meta.
Rath nije meta. DISK.
Dobit ćeš ga.
Imao si priliku. Ugovor je poništen.
Jebi se.
Ne razgovara se tako s damom.
Nije me briga što si ti.
Jebi se. Jebi se.
Jebi se!
Ja imam disk.
Još uvijek si ti najbolji.
Tko je onda Miguel Bain?
Dva milijuna bih želio u gotovini.
Gdje želiš obaviti razmjenu?
Tko je, dovraga, Miguel Bain?
Isuse.
Što su rekli o pucnjavi u hotelu?
Ništa.
Ne trebam potankosti, samo osnovno.
-Ništa.
-Nije moguće.
Ne. Ne ako...
Ako... što?
CIA ili Interpol...
Što je na ovome disku?
Šifrirano je.
Za razbijanje šifre na mome računalu
trebalo bi 200 ili 300 godina.
Zar ti nisi genij?
Jesam.
Bila sam najbolja. Ako je nešto bilo
elektronski pohranjeno, bilo je moje.
Bila si?
Da, i ja se povlačim...
Da barem znam što je na disku...
ali izvor je nepoznat, podaci
su skinuti sa satelitskoga prijenosa.
Vjerojatno su industrijske tajne.
Samo je jedan krevet.
Vjerojatno si to primjetio.
-Tvoj je.
-Ti ćeš na kauč?
Ne, hvala.
Profesionalna tajna,
da se ne bi previše opustio?
Mogao bi zavezati uzicu
između nožnoga palca i vrata.
Otvaraju se prema unutra.
Ne bih ništa osjetio.
Da, shvaćam. Razumijem.
Hvala.
Na čemu?
Ne znam.
Što si mi spasio život, mislim.
Želiš li zaraditi milijun dolara?
Što moram učiniti?
Ništa jeftino, nadam se.
Što je?
Sutra ću ti reći.
Ne mogu zaspati.
Budi strpljiva.
Što? Reci mi.
Hvala na čokoladi.
Laku noć.
Nešto si zaboravio?
Čuvaj se.
Tu sam.
Što se događa?
Ja ću se maknuti!
Mrzim tu glazbu!
Idemo.
Uzeo si ga? Sve je tu?
Što radiš?
Vozi!
Vozi, brzo!
Rekao sam, brzo!
Skreni sa ove ulice!
Stani!
Kreni!
Ostali smo bez novca i bez diska.
Što je tako smiješno?
Nisam bila sigurna da ćeš se vratiti
pa sam zamijenila diskove.
Oni imaju samo naslove dokumenata.
-Nisi to učinila.
-Jesam.
I oni su dobili ništa. Zero, zilch...
zot, nix, nada, rupu, šupak...
veliko ništa.
Jednom sam pročitala žargonski rječnik.
Samo ti čitaj.
Unajmljivač te je pokušao ubiti.
To nije dobro.
Donijela sam ti kavijar.
Dođi.
To je dobra djevojka.
''Kavijar'' nije ruska riječ.
lkra. Mislim da se kaže ikra.
Kako znaš?
Imao sam prijatelja Rusa. On mi je rekao.
Imao si prijatelja.
Uklonili su ga prije petnaest godina.
Ubijen je?
Da, još sam živ, gade.
Roberte, jesi li to ti?
Još uvijek imam disk.
Možemo napraviti novi dogovor.
Ovaj put ne.
Da vidimo koliku
vrijednost daje tom disku.
Tri milijuna?
Četiri?
Više.
Dvadeset prokletih milijuna?
Cijena je promijenjena.
20.000.000 dolara.
Gdje misliš da se ta osoba sada nalazi?
Milju daleko od nas?
Tisuću milja odavde?
Dosada nikada o tome nisam razmišljao.
Napustio si posao, razmišljaš o stvarima
o kojima prije nisi razmišljao.
Zvuči mi kao kriza srednje dobi.
U pravu si.
Potrebna su dva dana da se uredi
prijenos novca. Koja je šifra banke?
Dvadeset milijuna dolara.
79.42.16 20084 karipska podružnica
Banke Internacional.
Partneri smo?
To je deset milijuna po glavi.
Osam. Banka zadržava 20%.
A ja sam mislila da ja kradem.
Putovnica?
Imam ih dvanaest. Gdje idemo?
U banku.
Znaš što ja želim?
Da me zamoliš.
MOLIM TE
Meta?
PRIJEM PODATAKA U TOKU
Što se dogodilo s hotelom?
Požar, već odavno.
Nitko nije imao novaca da ga popravi.
Tu nas čekaj.
Drži upaljeno hlađenje i pazi na mačku.
U redu.
Je li to naša banka?
Banka u kojoj je naš novac?
Što je tamo gore?
On će biti.
Drži se zida.
Pazi.
Gazi polako.
U redu si?
Sutra u deset ujutru, ja ću ući u tu banku.
On će biti negdje na trgu,
među mnoštvom.
Kada vidi da ulazim, popet će se ovamo.
Ti ćeš biti tamo u kavani.
Vidjet ćeš ga kako ulazi.
Onda ćemo čekati.
I čekati.
Sutrašnji će mu dan biti dug.
Počet će sumnjati.
Mislit će da me propustio.
Poželjet će vidjeti
jesam li još uvijek u banci.
U to će doći zalazak...
banka će zatvoriti.
Postat će očajan...
stvarno očajan...
ali morat će ostaviti pušku...
unutra.
Dešnjak je.
Neće ponijeti pištolj
jer vrata imaju metal-detektore.
I bit će nervozan.
Kada ga više ne budeš vidjela...
uđi i uzmi pušku.
Ubit će te prije nego uđeš.
Čekat će savršenu metu.
Kada izađem.
Htjet će mi vidjeti oči.
Zašto si tako siguran?
On voli povijest.
Prije petnaest godina...
u ovoj sobi...
na istom ovom prozoru...
ja sam bio tu.
O, moj Bože.
Tvoj prijatelj, Nikolaj. ''Uklonili'' su ga.
Ti si ga ubio.
U redu je.
Tko je?
Sobna usluga.
Nisam ništa naručio.
Ja jesam.
Ovakve bi mi stvari trebala reći.
Gdje mogu staviti poslužavnik?
Ovdje može.
Što se vani događa?
Dan Mrtvih.
Za koga je sve to cvijeće?
Obitelji mrtvih prave put
od njihovih domova do groblja...
od latica cvijeća...
da bi duše mrtvih mogle pronaći put kući.
To je lijepo.
Zovite me kad želite po poslužavnik.
Sjajno zvuči, zar ne?
Možemo li se pridružiti?
Ne, on je ovdje. Znam da jest.
Zato ćemo ostati u hotelu.
Ti si neprijatelj zabave.
Naručila sam ti pivo.
Želio bih da ti mogu objasniti zašto...
sam ubio Nikolaja.
Tada se to činilo najboljim rješenjem, ali...
sada mi je žao.
S tim moram živjeti već petnaest godina.
Nekada sam želio da se to meni dogodi...
jer to bi bio moj način
napuštanja ovakovoga života.
Zauvijek.
Ali više se tako ne osjećam.
Ne otkad sam tebe sreo.
Šteta što ne razumijete engleski.
Htio bih vam reći koliko je divno
ovo groblje. Prekrasno je.
Volim groblja. Odista. Odista.
Danas si ovdje, sutradan si tamo.
Ja sam mnogo ljudi tu poslao.
Mnogo ljudi poslao.
Jasmin.
Svugdje ga ima.
Upravo sam ti ubio brata.
''Posao je naplaćen...
''i novac prenesen na željeni račun.''
A disk?
''Javit ću ti. Zbogom, Roberte.''
Zbogom.
Pripremimo se.
Nemoj ovo izgubiti.
Prijamnik?
Prešli su te. Ovo je smeće.
Javi mi kada napusti hotel,
ja ću ti javiti kada napusti banku.
-Čemu ovo služi?
-U slučaju potrebe.
Ne. Ja ne mogu u nekoga pucati.
Ne mogu.
Mene si zamalo ubila.
Ciljala sam u lampu.
Ciljaj u njega.
Jesi li se ikada igrala kauboja i indijanaca?
-Naravno. Kao i svi.
-A tko si ti bila?
Indijanka.
-Uvijek sam bila Indijanka.
-Uvijek Indijanka.
Samo zamisli da je on kauboj...
i potegni okidač.
I onda zamisli kako se on ustaje.
Ali moraš potegnuti okidač.
Moraš.
Nikada nisam ni o komu ovisio.
Sada ovisim o tebi.
Ne vidim ga.
Gledam preko čitavoga trga.
Ja sam u banci.
Gdje da se obratim za prijenose?
O, moj Bože!
On je tu.
Ide prema hotelu.
Gotovo je na ulazu.
Ulazi. Ulazi.
To smo i željeli.
Opusti se, probaj kavu bez kafeina.
Sigurno je već gore.
Da ostanem ili da uđem?
Ne. Ostanem? Čekati, čekati. Čekat ću.
Vruće je.
Kvragu, vruće je.
Ja bih radije bio van nego ovdje.
Kako vam mogu pomoći?
Očekujem prijenos novca.
Gospodine, primili smo ga.
Želio bih zatvoriti račun.
Danas?
Zatvoriti ga danas?
Sada.
-Kako biste željeli novac?
-U Američkoj valuti.
Možete li ovdje pričekati, molim vas.
Odmah ću se vratiti.
Nema problema.
G. Rath?
Svjesni ste da postoje
bankovni troškovi kod preuzimanja?
Da, razumijem.
Trebat će vremena.
Imam čitav dan na raspolaganju.
Pobrinite se za njega.
Molim vas, slijedite me. Ovamo.
Možete ovdje sjesti.
Opustite se. Donijet ćemo vam kavu.
Što radiš unutra?
Sranje!
Pričaj mi.
Ni traga od njega.
Samo gore sjedi, kao i mi.
Hoću reći, razgovaraj sa mnom.
Pričaj mi o čudnim stvarima koje poznaješ.
Pričati ti o čudnim stvarima.
Na primjer?
lspričaj mi vic.
Mogu li?
Naravno.
Reci mi nešto što će me opustiti.
Nisam za to plaćena.
Budi velikodušna.
Bio jednom davno...
jedan mali vrabac...
koji se, leteći prema Jugu, zamrznuo...
i pao na zemlju.
Da bi stvari bile gore,
na njega se posrala krava.
Ali balega je bila topla i otopila ga je.
I tako on, topao i sretan što je živ,
počne pjevati.
U to dođe mačak...
očisti izmet i pojede vrapčića.
Poruka je ove priče:
Ne znači da ti je neprijatelj
svatko tko te posere...
niti da ti je prijatelj...
onaj koji te je iz govana izvadio.
A ako ti je toplo i sretan si...
bez obzira gdje se nalaziš, začepi gubicu.
Svidjelo ti se?
Ponestaje mi pričica.
Drži tu zgradu na oku.
On postaje nestrpljiv.
Uskoro će učiniti prvi korak.
Hvala ti na pričama.
Ispričavam se što zauzimam stol.
Hvala. Hvala.
Kvragu! Sranje! Govnar!
Kvragu! Sranje!
Izdvojili smo naš postotak
i prebrojavamo po drugi puta.
Fond će biti dostupan za pola sata.
Nadam se da vam je udobno.
O Bože. On dolazi.
Dolazi.
Čekao je duže od mene.
Evo ga.
Kreni.
-Imam vašu imovinu.
-Samo trenutak.
Gdje si?
U sobi 303.
Puška bi trebala biti zdesna.
Ako je tako, trebala bi biti ovdje.
Nema je.
Što se događa?
Nije ovdje.
Slušaj me.
Izlazi, odmah.
Prokletstvo.
Zaboravi pušku. Izlazi.
Jesi li izašla?
Našla sam je!
Prokleto vruć dan, zar ne?
Pakleno.
Imam je.
Reci mi...
kako si pogodio?
Tko ti je rekao?
Povijest.
Nikolaj.
Prije petnaest godina ja sam ušetao u ovu
banku, baš kao ti.
To znači da si ti dobar...
jer ja sam bio najbolji.
Sada se osjećaš kao meta.
Misliš da su te prodali.
Ne znaš komu vjerovati.
A ti, zastarjeli?
Komu ti vjeruješ?
Nikomu.
Sam si. Kao i ja.
Nemam je!
Nemam pušku.
Čemu naočale, momče?
Bojiš se da ću ti vidjeti oči?
Neka ovo ostane između nas...
nervozan sam.
Ovdje imam 16 milijuna dolara.
Tu možemo promijeniti povijest.
Našu povijest.
Spreman sam ti ih dati...
ako me pustiš da odem.
Ali...
ti to nećeš učiniti.
Ispričaj me, ali...
ti si...
patetičan.
Zvučiš kao meta.
Što ti se dogodilo?
Ništa. Znam kamo ideš.
Nešto ću ti reći.
One noći u taksiju...
mislio sam da sam sretan
što sam još uvijek živ.
Sada...
promijenio sam mišljenje.
Ti si bio taj koji je bio sretan.
Ja sam jako, jako sretan čovjek.
Dosta je s čavrljanjem.
Sa srećom.
Gdje si? Odgovori mi.
Čuješ li me?
Sranje.
Sve je sređeno. Molim vas, dođite.
Ovo je čudno. Nije baš moj posao...
ali rečeno mi je da ćete nam nešto
zauzvrat dati.
O, Bože, u nevolji sam.
Sada...
smo gotovi.
Iziđi.
Iziđi...
i sredit ću te.
Oprostite, gospodine,
biste li potpisali ovu priznanicu?
Imam mač...
upravo ovdje.
Bez srama.
Nećeš ništa osjetiti.
Hvala vam što ste koristili našu banku.
Nema na čemu.
Evo ga.
Hvala vam.
Imamo novac.
Uspjeli smo.
Hajde.
Iziđi.
Uspjeli smo.
Čuješ li me?
Gdje si?
Čuješ li?
Čuješ li me?
Digni glavu.
Želim ti vidjeti oči, govnaru.
Pogledaj gore.
Jasmin?
Bok.
Imaš nešto što mi pripada.
Sada mi je potrebno.
Imam nešto za tebe!
Kog ću vraga s ovim?
Dvoje protiv jednoga!
Tako zarađuješ prednost, Rath?
Nisi pogodio metu, nagodio si se za novac!
Ne brini!
Ne brini, ja ću je pogoditi!
On ozbiljno misli, Rath!
Uklonimo prednost!
Jesi li uplašena, dušo?
Naći ću te!
Rekao sam ti da ću ti iščupati srce!
I hoću!
Hoću!
Obećavam ti to!
Čekaj me ovdje.
Rekao sam ti da ostaneš gore!
Neću. Pod bi mogao propasti.
Kvragu, zašto me ne slušaš?
Ne miči se.
Baci oružje.
Baci ga!
Tako se ne razgovara s damom.
Nikolaj.
Prošlo je puno vremena.
Vrijeme je bilo milostivo prema tebi.
Miguelito?
Nisam mislio da je tako mlad. Šteta.
Bio je najbolji poslije tebe.
On te je ubio...
prije petnaest godina.
Tako je.
Ne razumijem.
Izlazak iz te banke bio je
najgori trenutak mojega života.
On je uvijek ciljao u srce.
Predvidljivo.
Petnaest godina.
Petnaest prokletih godina...
pustio si da vjerujem da si mrtav.
Kučkin sine.
Zaboravljaš da si ti mene ubio.
Ti kučkin sine.
Zašto?
Zašto si mi postavio zamku?
Hladni rat je bio pri kraju.
Morao sam umrijeti...
da bih izbrisao svoju prošlost.
Ti si me spasio.
Ti si meta?
Ti si zasigurno ugovaratelj.
Razočaran sam. Trebao si je ubiti.
Ti si lupež.
Dobar lupež.
Povukla sam se.
Bila si tako dobra.
Morao sam unajmiti dvojicu najboljih
da te pronađu.
Na tom disku je nešto
što te može vratiti u život?
Dovoljno podataka da nas sve razotkrije.
Posebice mene.
Zar se ne možete poljubiti i pomiriti?
Ovo me rastužuje, Roberte.
Osjećajan sam, i...
nisam te želio naći živoga.
Prvo ono najvažnije.
Nemojte to činiti.
Ona je u pravu.
Ona je uvijek u pravu.
Ženska slutnja.
Kamo ćeš?
Idem završiti nešto...
što ti nisi završio prije mnogo godina.
Što to?
Osigurati se da je mrtav.
Uzmi.
Hoćeš li me ubiti?
Nikada te nisam želio ubiti.
Pomozi mi da ustanem.
Hoćeš li?
Nemoj ni disati.
Želiš li umrijeti?
Pomozi mi da ustanem.
Hvala ti.
Što ćemo sada?
Ja sam gotov.
Što hoćeš reći?
Povijest ovdje prestaje.
Dosta je.
Odlazim.
Napuštam ovaj posao.
Znači da sam sada ja broj jedan.
Broj jedan.
To mogu podnijeti...
a ti?
Absolutamente, companero.
Onda s tim živi, Miguel.
Živi s tim.
Bilo mi je vrlo drago upoznati te...
Roberte Rath.
Bilo je vrlo opasno upoznati te,
Miguele Bain.
Znaš...
Sve dok si ti na životu...
ja nikada neću biti broj jedan...
Reci ''zbogom''...
Bobby.
Bez oproštaja.
Zbogom, Miguel.
Hvala ti.
Pričekaj trenutak.
Bolje sačuvaj disk, Roberte.
Moje pravo ime je Joseph.
Ja sam Anna. Drago mi je, Joseph.
Onda, Josephe,
hajde da nađemo Pearli momka.
Naravno. A nakon toga, ako može,
ja bih svratio u bolnicu.
preveo: nepoznat
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com