www.titlovi.com
IAKO DEKADENTNO I KORUMPIRANO,
OSLABLJENO POLITIKOM I RATOVIMA,
RIMSKO CARSTVO JE ZADRŽALO
NAJVEĆU MOĆ NA SVIJETU.
A ONDA SE NOVI NAROD, HUNI,
NEUSTRAŠlV I NEZAVISAN,
POJAVIO S ISTOKA.
STARO PROROČANSTVO JE GOVORILO
O ČOVJEKU KOJI ĆE JEDNOG DANA...
UJEDINITI PLEMENA I IZAZVATI RIM
ZBOG PRAVA DA VLADA SVIJETOM...
- Moja strijela je pala prekratko!
- Onda nišani više.
Ali onda je jelen pretekne.
Možda je vrijeme da dobiješ jači luk.
Mi smo na Denatusovoj zemlji!
Potjera je bila duga.
Nismo mislili ništa loše.
Poslat ćemo mu rogove kao dar.
Ipak, netko nas je mogao vidjeti.
Ako se Denatus bude bunio,
ubit ćemo ga.
Šuti, dječače. Glupo je da
Huni ubijaju Hune.
Kako da osvojimo zapadne zemlje
ako se borimo između sebe?
Otac je opet govorio o
zapadnim zemljama, tijekom lova.
Nekada je bio tamo,
kad je bio mlad.
Da li ih je on otkrio?
Ne, ne... Drugi su ih otkrili
još davno.
Kako?
Obad.
Jedan ratnik je krotio pastuha,
i obad je tako jako ugrizao konja,
da je ovaj pobjegao.
Ratnik je pratio pastuha
čak iza velike vode.
Ali voda se ne može preći.
Pastuh je našao put,
a ratnik je pratio konja,
i sa druge strane velike vode...
Našao je zapadne zemlje.
Otac kaže da ćemo jednog dana
mi osvojiti zapadne zemlje.
- Kad dođe veliki kralj.
- A kako ćemo znati da je došao?
Veliki kralj neće klečati ni pred kim,
a svi ljudi će klečati pred njim.
Vladat će Hunima kao
jednim narodom,
i držat će mač boga rata u ruci...
I... ići će u krevet kad mu se kaže.
Da, oče.
Ne! Atila, stani!
Hoću pomoči! Pusti me!
Zavuci se i ostani tu!
Oče!
Oče.
Oče...
Držite ga!
Ti si Munzakov sin.
Što si unapravio s mojom bakom?
Ona je mrtva. Tvoj otac je mrtav.
To mu je nagrada za lov
na našoj zemlji.
Sada sam ja tvoj gospodar.
Klekni.
Klekni!
I možda ću te ostaviti u životu...
kao mog roba.
Hyah! Hyah!
Kako se zoveš, momče?
Atila, sin Munzaka.
Zar me ne prepoznaješ?
Ja sam Rua, brat tvog oca.
Odavno me nisi vidio.
- Moj otac je mrtav.
- Da, već tjednima.
Bio si sam ovdje
sve to vrijeme?
Sad si siguran. Dođi.
Osim ako više voliš
živjeti sam u stepama.
Koje su tri svete životinje?
Vuk,
zato što se nikad ne povlači,
tigar,
zato što štiti svoje mlade,
i konj,
zato što je svetinja za boga rata.
- Koliko ima slojeva u luku?
- Dva od drveta, dva od kosti.
Koliko dugo moraš grijati
luk prije stavljanja strijela?
Dok se vanjski sloj ne ovlaži.
Dobro si naučen.
Idi u tvoj šator.
Njemu nije mjesto ovdje.
Uzeo sam ženu mog brata
i njegovog starijeg sina.
Zar mlađeg trebam ostaviti
u stepi da umre?
Da.
Da, zbog Bledera.
On je stariji.
Dobit će veći dio kad umrem.
Bit će problema između njih.
Već to vidim.
Tko je tamo?
Tko si ti?
- Tko si ti?
- Atila.
- Ja sam Gejlen.
- Što si ti?
- Djevojčica. Zar si slijep?
- Izgledaš kao starica.
- Nisam starija od tebe.
- Zašto nisi sa ostalima?
Plaše me se.
Zašto bi se neko tebe plašio?
Zato što ja čitam zvijezde,
i nebo i sunce i zvijezde.
Ti si vještica.
Jučer sam imala viziju
da će on biti rođen.
- Tko?
- Veliki kralj.
Natrag!
Rođen sam prije deset godina.
Ne.
Ti si rođen jučer, u stepama.
Ah, da.
Jučer, u stepama.
Neki kažu da su potrebni
mjeseci da se napravi luk.
Ali... potrebno je 15 godina.
Počinje kad se drvo zasadi.
Ako prerano posiječeš stablo,
luku nedostaje snaga.
Ako ga posiječeš prekasno,
luk postaje... krt.
Kralju Rua!
Našli smo ih.
To su ljudi koji su
napali vaš logor?
Tvoji su.
Radi sa njima
što god ti hoćeš.
- Bilo ih je više.
- Ubijeni su. Ostali su samo ovi.
- Klekni.
- Da kleknem pred dječakom?
Pokori mi se i živjet ćeš.
Atila!
Jesi li razgovarao sa izviđačima?
Nisu vidjeli nikakve snage
između nas i rijeke.
Odlično.
CARSKI ZATVOR RIM
Mogao si se naviknuti do sada.
Mi stražari jedemo tu istu hranu.
To je hrana za robove.
Samo se rob može
naviknuti na nju.
Ja sam Flavijus Ateus.
Rim će istrajati.
Ja ću istrajati.
Partenjani, Skitijanci,
Makedonci, Piksi, Gali, Britanci,
Angolci, Franci, Židovi, Egipćani...
Spisak porobljenih naroda
je beskrajan.
- Zašto bi Huni bili drugačiji?
- Jednostavno jesu, Veličanstvo.
- Da li će se suočiti s rimskim trupama?
- Porazili su rimske trupe u nekoliko navrata.
Trupe iz istočnog carstva.
Mi na zapadu smo drugačiji.
Nemamo nikakve trupe u krugu
od sto milja od panonske granice.
- Onda ih pošalji sa nekog drugog mjesta.
- Nemoguće. I ovako smo previše raštrkani.
Zar je tako ozbiljno? Huni su
već decenijima smetnja.
- Prešli su na naš teritorij.
- To su izolirani napadi.
- Uzimaju roblje i pljačkaju.
- A kad shvate koliko slab otpor možemo pružiti?
Koliko smo ranjivi? Što onda?
Plasidija, oboje znamo da postoji jedan čovjek
koji bi mogao izaći na kraj s njima.
Ateus neće živ izaći iz zatvora.
Poznaje njihove običaje.
Poznaje njihovog kralja.
Rekla sam ne.
Felikse, znam da je moj sin...
nezreo ali on uči.
On je sad car...
i dorastao je situaciji kao
i drugi carevi prije njega.
Evo! Uspio sam!
Što da gađam?
Onu vazu... na postolju?
Idiote!
Upropastio je moje gađanje!
Razmislit ću o onome što si rekao.
Ali moram biti uvjerena
da su Huni ozbiljna pretnja.
Osvajači! Osvajači!
Ajde! Krenite!
Čekaj! Njeno ime?
Ankara.
Hrabro se boriš.
Stavi je sa robovima.
Njen mač je bio najkrvaviji od svih.
Ako ima rođake, poštedi i njih.
Možeš ići.
Jednom sam se zaklela da
nećeš živ izaći iz ovog zatvora,
ali tvoji prijatelji su me
preklinjali da budem milosrdna.
U svjetlu njihove molbe...
Postoji samo jedan mogući
razlog zbog kojeg si ovdje.
- Potreban sam ti.
- Zašto bi mi bio potreban?
Ako bih morao pogađati,
rekao bih da su Huni u pokretu,
i da ste ti i ostatak Rima
uplašeni na smrt.
Bilo je izvještaja o novom ratu...
Između južnih plemena - Atila.
Da li ga poznaješ?
Ne, ali poznajem kralja Rua,
a to je ono što je bitno.
Moj sin je mlad. Potreban mu je netko
da ga vodi u njegovim odlukama.
Mogao bi služiti zemlji...
umjesto tvojim osobnim ambicijama,
- Ako je to moguće.
- Sve je moguće.
Što je tvoja cijena?
Prvo, puno pomilovanje.
Pokušao si me svrgnuti, prije nego što je
moj sin postao punoljetan. To je izdaja.
Nazovimo to nesporazumom.
Što još?
Vraćanje mojih imanja,
Osobna posluga,
koju ću sam izabrati,
i...
vraćanje čina gospodara
obje vojne službe.
Ako se moram boriti s Hunima,
moram imati vrhovnu komandu.
- Feliks ima vrhovnu komandu.
- Ukloni ga.
- On je predložio da te oslobodim.
- Sjetit ću se da mu se zahvalim.
- Možeš trunuti u ovoj ćeliji zauvijek.
- A ti?
Ti možeš naći nekog drugog
za borbu protiv Huna.
Straža!
Oslobodi ga.
On je vaš novi
vrhovni komandant.
Kako se zove stražar koji mi je
danas donio hranu?
Petronije, gospodaru.
- Oče!
- Lidija.
Stvarno si slobodan!
Plašila sam se povjerovati.
Toliko sam puta dolazila u zatvor,
ali mi nisu dozvoljavali da te vidim.
Bože... vidi ti nju.
Ti si mlada žena!
I to vrlo lijepa.
Stvarno je ponovno naša?
Jeste.
I ona na Siciliji.
Sutra ću dovesti radnike.
Bit će lijepa kao nekad.
Hajde, pokret!
Vi bijednici, mičite se!
Ha, ha, u mojim ste rukama!
Kralju Rua,
donosim ti plijen iz naših pobjeda.
Pobjeda nad... farmerima?
Ljudi gledaju.
Vi ste braća!
Zagrlite se kao braća.
Hajde da vidimo blaga
koja nam je Atila donio!
Atila, ne dozvoli da ti zavist
brata pokvari pobjedu.
U pravu je.
To je bilo selo koje su
branili seljaci i farmeri.
Borimo se protiv seljaka zato što se nitko
drugi ne usuđuje boriti s nama!
Da. Čak ni Rimljani.
- Rim? To je druga stvar.
- Mi smo Huni. Nikoga se ne plašimo!
Točno.
Ali, zašto buditi lava koji spava?
Bili smo 50 liga
u njihovoj teritoriji.
Nije bilo legija!
Nijednog vojnika.
Dozvoli mi da uzmem veću
vojsku i da odem dalje.
- Koliko dalje?
- Do samog Rima.
A što ćeš raditi kad dođeš tamo?
Grebat ćeš po zidovima?
Oni su bijeli kao labudovi,
ali su napravljeni od kamena,
ne od drveta!
Uplašila sam te!
Gejlen je uplašila velikog Atilu!
- Mogao sam te ubiti, ženo.
- Što si donio za Gejlen?
- Ništa.
- Atila uvijek nešto donese.
- Jesi, zar ne?
- Možda.
Jesi li imala još neku viziju
dok sam bio odsutan?
- Možda. Što si mi donio?
- I nemoj više o bogu rata.
Ta vizija je bila u našem plemenu
od kad smo prešli velike planine.
Poslije velike bitke,
bog rata je zaspao.
Njegov mač je ispao iz
njegove ruke i pao na zemlju.
I onaj tko ga nađe,
vladat će svijetom.
Moraš vjerovati u to, Atila.
Zašto?
Kad si ti u mojim vizijama,
i mač je tamo.
Drška od zlata i slonovače,
ukrašena rubinima!
Neću vladati čak ni plemenom.
Kad moj stric umre,
Bleder će postati kralj.
Bleder nije u mojim vizijama.
Ti jesi.
Odlazi, ženo!
Ostavi me na miru.
Pazite se, dolazi crvenokosa žena.
Cijelo pleme zna.
Crvenokosa žena je
zapala Atili za oko.
zapala za oko...
Noćas slavimo Atilinu pobjedu!
Ali prvu... sa rimskim plijenom!
Bleder, ti kao stariji
imaš prednost, ali...
Biraj mudro.
Atila, tvoj pohod nam je
donio mnoga blaga...
i ja ti se zahvaljujem.
Pošto se nisam borio,
neću uzeti ništa od vrijednosti.
Samo...
životinju, nepoznatu
u ovim krajevima.
Čudno stvorenje,
prodornih očiju i... crvenog krzna.
Dovedite je.
Možda ću večeras započeti
svoju vlastitu rasu.
Huni sa crvenom kosom.
Atila, što to radiš?
Ne smiješ ubiti Bledera.
Ne smiješ!
Ne u Ruinom šatoru,
ali kad izađe, čekat ću ga.
Ne! Tvoje vrijeme
još uvijek nije došlo!
Jutros sam imala
još jednu viziju!
Sudbina je izabrala tebe,
ali samo ako čekaš tvoje vrijeme.
Dosta mi je tvojih vizija!
Ne! Neću ti dozvoliti!
Ženo...
Hej, Gejlen!
Ako se budeš borio sa Blederom zbog žene,
pleme će se okrenuti protiv tebe.
Čak i ako pobijediš, izgubit ćeš.
Vrati se u Ruin šator.
Uzmi tvoj dio plijena.
Uzmi osvojeno selo.
- Zar sam ja farmer? Zar mi treba zemlja?
- Uzmi selo.
Bilo je u mojoj viziji.
Sljedeći!
Konj je poskočio.
Ti i tvoj konj ste jedno.
Njegova greška je tvoja greška.
Zvijer sa crvenim krznom.
Žaba krastača koja priča.
Bleder te jaše češće
nego svog konja.
To nije moj izbor. Ja bih prije
umrla nego da rodim Huna.
Zašto onda ne umreš?
Moja sestra i majka.
Ako se ja ubijem,
Bleder će ih ubiti.
One žive zbog Atile.
Vidjela sam kako te on gleda
i kako ti gledaš njega.
Ja pripadam Blederu.
Hunski ratnik ne posjeduje
ženu dok mu ne rodi dijete.
Ako ti rodiš Blederevo,
Atila te neće željeti.
A kako mogu to spriječiti?
Ovo sjemenje.
Uzimaj po jedno svakog dana.
Ona će zadržati male Bledere
izvan tvoje utrobe.
Atila ili Bleder?
Bleder ili Atila?
Znam koga bi Gejlen izabrala.
Ne znamo čak ni da će...
Vjeruj mi, hoće.
Živio sam među njima
kad sam bio mlad.
Kako se to desilo?
Došlo je do razmjene zarobljenika.
Oni su hrabri, jaki,
i nikako nisu glupi.
Da li je točno da se njihove
žene šetaju gole? - Oni su...
Prešli su granicu ovdje
iznad Kolona i zauzeli su
dvadesetak sela.
Kao što sam rekao Feliksu, trebali bi
poslati trupe da ih kaznimo.
A kao što je on tebi bez sumnje rekao,
nemamo trupe za slanje.
Ako povučemo legije sa zapada,
umjesto Huna će nas napasti Goti.
Huni su ušli na našu teritoriju
i time su uvrijedili moju
božansku ličnost.
Uvreda se mora osvetiti.
Huni su nahuškali Gote na nas i...
Pomogli da se carstvo
podjeli na pola.
Zato ja vladam zapadom, a Teodosije vlada
istokom. Sve smo to već prešli.
Onda se plašim da tvoj božanski mozak
još uvijek ne shvaća suštinu onoga
što moramo izbjeći po svaku cijenu.
To je borba protiv Huna i Gota u isto vrijeme.
Izdajice. Ja sam ti sestra.
Trebao bi da mi pomažeš.
Ti želiš biti poljubljena.
Flavijus Ateus.
Božanska Anorija.
Nadam se da paziš
na ponašanje, Ateuse.
U protivnom, mama kaže
da će te ponovo baciti u zatvor.
Ovog puta zauvijek.
Mama se samo šali.
- Hoćemo li nastaviti, božanski?
- Brate, mi idemo u Forum.
Prutelova kćerka će biti tamo.
Završit ćemo kasnije.
Ionako moram prvo popričati
s mamom. Kasnije, Ateuse.
Ja... zapovijedam.
Zdravo, Mama.
Gdje ide moj sin?
U Forum.
Mora se odmoriti od
intelektualnih napora.
- Ali on napreduje?
- Ne.
Svejedno, kakve god korake da
poduzmeš, to ćeš učiniti preko njega.
Nakon što pribavi
tvoje odobrenje.
Nešto zahtjeva
momentalnu pažnju.
Obučavanje vojnika i
nagomilavanje zaliha.
Za to se možeš i sam pobrinuti.
- Pomoglo bi kad bih imao tvoj pečat.
- Zašto?
Tri godine u zatvoru su
uništile moju reputaciju.
Treba mi dokaz da
radim u tvoje ime.
Huni su na granici, Placidija.
Oboje moramo zaboraviti
stare mržnje.
Petronije!
Ne brini. Da sam htio tvoju smrt,
već bi bio mrtav.
Prekljinjem te,
oprosti mi na gluposti.
Nisam bio zdrav u glavi.
A kako je tvoja glava sada?
Spremna za svaku službu koju
zatražiš od mene, gospodaru.
Odlično.
Tražim da ubiješ nekoga.
Koga, gospodaru?
Cara Valentinija.
Sve je ugovoreno. Nestat ćeš prije
nego što bilo tko sazna što se desilo.
Deset zlatnih talenata sada
i deset kad bude obavljeno.
Bogatstvo.
- Progonit će me do kraja života.
- Ne, ne, ne.
Štiti te osobno careva majka.
Okusila je moći kojih se ne bi
odrekla ni zbog rođenog sina.
Njen pečat.
Dala mi ga je zbog ovoga.
Drži ga kod sebe.
Ako te nekim slučajem uhvate,
on će te zaštititi.
Sutra u podne,
vrt Korone.
Uđi kroz južnu kapiju.
Pobrinut ću se da bude sam.
Tko si ti?
Što radiš ovdje?
Stoj!
Podižeš oružje na cara!
Prolazio sam pored južne kapije
i vidio kako odmjerava mjesto.
Hvala bogu da sam krenuo za njim!
Što ti radiš ovdje?
Dobio sam pozivnicu
za izlet od mame.
Pokušaj saznati tko je on.
Nosi pečat moje mame.
Kako je to moguće?
Pozvala me je ovamo... da bi me ubili.
Ne... tvoja majka?
Trebao sam znati!
Sva ta... priča o tome
kako me uči da budem car
je samo da bih se opustio!
Naredit ću da se ta
kučka živa skuha.
Ne, ne, ne. Stani!
- Nemamo dokaz.
- A pečat?
Reći će da je ukraden,
ili da ga je nekome posudila.
Imat će objašnjenje. Vjeruj mi.
Znam kako ona razmišlja.
Da.
I ti si bio njena žrtva, zar ne?
- Sve one godine u zatvoru.
- Ja nisam bitan.
Rim jest.
A ti si Rim.
Radi razumno.
- Što trebam uraditi?
- Za sada... ništa.
Kad otkrije da njena prijevara
nije uspjela, primirit će se.
Pobrini se za nju kad
dođe pravi trenutak.
Stavljam svoj život u tvoje ruke.
Atila, pođi sa Gejlen u šumu.
Umoran sam.
Mala šetnja s tvojom prijateljicom
Gejlen po šumi. Nećeš zažaliti.
Ženo!
Gdje si?
Ne plaši se.
Ne plašim se.
Vrati se.
Ako Bleder sazna,
kaznit će te.
Nije me briga.
Vrati se.
Valentinije, reci mi što je Rim.
Veliki grad. Velika zemlja.
Rim je vatra...
zlatni plamen moći,
veličanstvenost, ljepota i znanje.
Već hiljadu godina je svjetlost svijeta.
Izađi napolje.
Pogledaj oko sebe.
Koloseum...Senat,
Forum, ulice, tržnice, akvadukti
koji dovode vodu sa
stotina milja udaljenosti,
da bi mogli živjeti kao
civilizirani ljudi, a ne kao životinje.
Naravno,
govoriš da je Rim bogat,
i da tako mora ostati.
Tako je.
Počevši od sutra... otići ću u Rovenu i
preuzet ću komandu nad Trećom legijom.
Odatle imamo dva tjedna
marša do granice sa Hunima.
Pomoglo bi kad bi još noćas
dobio odobrenje senata.
- Noćas? Ali svi spavaju.
- Ti si car.
Probudi ih!
Da...
Uživat ću u tome.
Sine... tu si, dakle.
Nisam te vidjela cijelog dana.
Valentinije?
Hvala ti. Bio mi je od velike koristi.
Više mi ne treba.
Atila, još uvijek hoćeš
ići u Rim?
Ako si ozbiljan, da.
Ozbiljan sam. A opet, možda
nema potrebe da ideš u Rim.
Dobio sam poruku.
Izgleda da Rim dolazi ovamo.
Sutra.
Znamo da ste imali upade
na našu teritoriju.
Ulažem zvanični protest,
ali nisam zbog toga ovdje.
Naši špijuni nam javljaju da
Goti planiraju pohod na nas.
- Koje pleme?
- Vizigoti, zapadno od granice.
Zašto ne pošalješ legije tamo?
Za tvoje dobro, Rua...
i zbog našeg prijateljstva.
Naši špijuni kažu da Vizigoti
planiraju napasti i vas.
plaćaju nam namet već...
- Deset godina.
- Deset godina!
I mrze vas zbog toga, isto kao što
mrze i nas, jer smo im blokirali
put na zapad.  Prvo će napasti vas,
da bi osigurali pozadinu, a onda i nas,
dok mi ovdje sjedimo i raspravljamo se
oko nekoliko pograničnih sela.
On je iz tvog plemena?
Vizigoti su ga mučili.
Moji špijuni su to vidjeli.
Znajući da je konj
sveta životinja Huna...
urezali su deset konja
u njega usijanim noževima.
Po jednu za svaku
godinu nameta.
Trebalo mu je tri dana da umre!
Trebalo bi biti više krvi.
Njegove rane su načinjene poslije smrti.
Možda ne od strane Vizigota.
Rimski general ima pametnija
posla od unakažavanja leševa.
Postali ste meki.
Huni koje sam ja poznavao
bi osvetili ovakvu uvredu.
Došao sam ponuditi savez.
Marširat ću na Vizigote sam!
Flavijuse!
Ratni plijen dijelimo po pola?
Naravno.
Pridružit ćemo ti se.
Pripremite se! Odmah!
Tko je glasni momak?
Moj bratanac, Atila.
Atila? Čuo sam za njega.
Da, vrlo je ambiciozan.
Prije neki dan je govorio
o invaziji na Rim.
Jeste li?
Odgajao sam njega i njegovog
brata od malih nogu.
Mrzili su se od prvog dana.
Eno razloga njihovog
najnovijeg sukoba.
Robinja?
Bleder ju je uzeo za sebe
samo da bi prkosio Atili.
Kad se ne bi borili oko nje,
našli bi neki drugi razlog.
Kako bi bilo da pošalješ
Atilu pod moju komandu?
Dobio bi mir
bar na neko vrijeme.
Lijepo marširaju, ali...
umiju li se boriti?
Osjećam da bi se ti radije borio
protiv nas nego sa nama.
Vidio sam mnogo rimske arogancije,
ali malo rimske moći.
Centurije su na sigurnom, generale.
Neprijatelj se nalazi zapadno, jednu ligu od nas.
Probudi logor poslije treće
straže, tiho i bez truba.
U zoru ćemo ih opkoliti.
- Huni će biti sa lijeve strane i odsjeći
će im odstupnicu. - Da, generale.
Onaj leš u Ruinom šatoru...
Vizigoti nisu imali nikakve veze sa tim.
Ti si unakazio njegovo tijelo.
A ti si se ponio izuzetno loše.
Trebao si sačekati da odem
tako da se ne mogu braniti
i trebao si djelovati zbunjeno.
"Ako su ga mučili dok je bio živ,
zašto nema više krvi na njegovim ranama?"
Rua bi sam došao do zaključka
i zato bi prije povjerovao u to.
Trikovi i obmane.
To je stil Rimljana...
ne Huna.
Koji stil vlada svijetom?
Plemena Franaka su se
priključila Vizigotima preko noći.
- Maloprije smo ih vidjeli.
- Koliko ih je?
Njihov broj se udvostručio.
- Sve je spremno?
- Da, oče. - Odlično!
- Oni imaju visoki teren.
- Da.
Ali ne znam da li su već
shvatili što ih čeka?
Prva truba, centar kreće
natrag kao u povlačenje..
Druga, okreću se i bore se.
Treća,
Huni napadaju krila neprijatelja.
Razumijem.
Prenesi poruku Atili.
Napada na treću trubu.
Razumijem.
Pripremite se za napad.
Oglasite prvu trubu!
Povlače se.
Rimske kukavice.
Ne. To je trik.
Oglasite drugu trubu!
Kurir je ubijen.
- Njegovo tijelo je nađeno nedaleko odavde.
- Pošalji drugog.
Jesam. Ali neće stići na vrijeme..
Očekivat će da napadnemo krila.
Nije poslao zapovijedi.
Napadamo na moj znak.
Napad! Napad!
Još nekoliko takvih kao on
i ponovo bih osvojio svijet.
Teodorik...
Bilo je to davno,
Flavijuse Ateuse.
Ali rezultat je isti -
pobjeda Rima.
- Tvoji uvjeti?
- Jedna trećina tvoje vojske za robove,
2,000 funti zlata...
i polovina ovogodišnje žetve.
Hoćeš da umremo od gladi?
Zar bi više volio da moje
legije spale cijelu žetvu?
Ne bi se usudio na takve pretnje,
da te Huni ne podržavaju.
Da li prihvaćaš uvjete ili
se naš sukob nastavlja?
Prihvaćam uvjete.
Ateuse...
Djevojka je dobro?
Već sam ti rekao.
Lidija nije tvoja briga
i nikad neće biti.
Znate se od ranije?
Teodorika?
Da, naši putovi su se ukrštali.
Mrzite se?
Možda zvuči čudno, ali nekada
smo bili oženjeni istom ženom.
Umrla je prije mnogo godina
i on krivi mene.
Znači, ova bitka je bila za Rim...
i da riješiš tvoje stare račune.
Ja težim efikasnosti.
Vi Rimljani se igrate sa kraljevima i
narodima kao što se dijete igra igračkama.
Uskoro se vraćam u Rim.
Pođi sa mnom.
Saznaj kako se upravlja svijetom.
Provjeri da li se Rim stvarno poigrava
sa narodima kao sa igračkama.
U Rimu nema nikoga kao što si ti.
Ovdje nema nikoga poput mene.
Oni su samo početak.
Uradit ćemo velike stvari zajedno...
ti i ja.
Ako se prvo ne poubijamo.
Što kažeš, Atila?
Poći ćeš?
Ateuse, čestitamo ti
na velikoj pobjedi.
Slava je tvoja, Cezare.
Predstavljam ti Atilu.
Njegova hrabrost i vještina su u
velikoj mjeri doprinijeli našoj pobjedi.
Atila, pozdravljamo te kao
saveznika i prijatelja.
Dođi, upoznat ću te sa našim
vodećim državnicima.
Gospodo, ovo je Atila.
Dosta je privlačan...
na neki primitivan način.
Njegova odjeća je napravljena
od životinjskih koža.
Uskoro će ih skinuti.
Da li je bilo mudro
dovesti ga ovamo?
Jednog dana će biti kralj
najmoćnijeg plemena Huna.
Onda bi ga trebali
odmah ubiti.
Onda bi odmah bili u ratu sa Hunima, a to je ono
što pokušavamo da izbjegnemo, sjećaš se?
- Zašto kažeš da će biti kralj? On ima starijeg brata.
- Svejedno, Atila će biti kralj.
Zato ćemo ga zadiviti našom moći,
zavesti našim bogatstvom i
postupati prema njemu kao prema prijatelju.
A na kraju tvojih zavjera,
ako se okrene protiv nas...
- Neće.
Taj teret će biti na tvojoj glavi, Ateuse.
Trakije, čestitam ti na
najnovijoj pobjedi.
A ovo je sigurno Atila.
Trakije je sadašnji šampion
cirkusa Maksimusa.
- Najbolji vozač dvokolica u cijelom carstvu.
- Moraš me vidjeti u trci.
Pobrini se da dobiješ
najbolje mjesto.
Vozač dvokolica na
kraljevskom banketu?
Sramota je koliko ovaj
grad voli sportaše.
Neki od njih imaju više
novca čak i od mene.
Lijepo ti stoji.
Nosit ću je... samo noćas.
- Imam još jedan poklon.
- Nije potrebno.
Insistiram.
Kakvo je ovo mjesto?
Kupatilo.
Hajde, uđi.
Nikad to nisi vidio?
Ateus ti pokazuje samo
tvrđave i akvadukte...
ali što se mene tiče, kupatilo je
najveće dostignuće Rima.
Vruća je.
Da.
To je poanta.
Kako se to postiže?
Uz pomoć peći i par cijevi.
Nije važno.
Vrlo je ugodno,
kad se navikneš na toplinu.
Imala sam osjećaj da će ti se dopasti.
Nisam tako glupa kao što ljudi misle...
kao što ti vjerojatno misliš.
Samo što mozak nije od
velike koristi ženama Rima.
Mama je izuzetak.
Ona je imala stvarnu moć.
Pobrinula se da je ja
nikad ne dobijem.
Moj brat je njen miljenik,
od dana kad je rođen.
On je beznadežan slučaj,
ali on je muško...
I to je to.
Ja kažem, ako žena može
imati moć samo preko muškarca...
neka to bude sa najmoćnijim
muškarcem kojeg može naći
- Rua je ostario.
- Što hoćeš da napravim?
Voli piti medovinu
rano u jutru.
Sa ovim u činiji
pored njegovog kreveta...
on će umrijeti mirno,
a ti ćeš živjeti dobro.
Plašila sam se da nećeš doći.
Imam i druga posla
osim tebe.
Pečurke su rijetke ove godine,
a trebaju mi za moje napitke.
Uostalom, Bleder te
skoro i ne pipa.
Gejlen, čekaj!
On planira ubiti Rua.
Ćuti!
Mogla bi biti ubijena za te riječi,
a ja zato što sam ih čula.
Bleder je podmitio stražara da ga otruje.
Čula sam kad su razgovarali.
Gejlen, moraš nešto uraditi.
- Što bih ja mogla uraditi?
- Upozori Rua.
- Mene ne bi poslušao.
- Onda upotrebi tvoje moći i vještine.
Možda je najbolje za nas
da Rua umre.
I da Bleder postane kralj?
-Gdje je Atila?
- U Rimu.
- Koliko dugo je tamo?
- Već tjednima.
Zašto se zadržao?
Ne znam.
Ako postoji nešto
što bi ga moglo vratiti,
onda je to vijest o Ruinoj smrti.
Atila se mora vratiti.
Ti ga voliš.
Žena koja ga ne voli je slijepa.
Ali on nikad ne bi volio
krastavu žabu.
- Zašto mi pomažeš?
- Ti si u mojim vizijama.
Moram ih poštivati,
a moje vizije mi govore
da je Atila u opasnosti.
On se mora vratiti.
I zato...
neka današnji kralj umre,
da bi sutrašnji mogao živjeti.
Kad si rekao da će ga Rim zavesti,
nisam znala da misliš na moju kćer.
- Nemam nikakve veze sa tim.
- Opčinjena je njime i to se ne smije nastaviti.
Naprotiv, brak će učvrstiti savez
koji sam i želio.
Moja kći udana za barbara?
Cijeli Rim će se smijati.
Sumnjam. Bar će biti Rima
koji se može smijati.
Poštedi me govora o žrtvama
koje moramo podnijeti za Carstvo.
- Svidjelo ti se ili ne, moramo ih podnositi.
- Ne možeš se cjenkati s njom!
Savez sa Hunima će osigurati našu
sjevernu granicu, neutralizirati njemačka plemena...
i dat će nam vremena,
da ponovo postanemo sjajni.
Ako je on bude htio,
oni će se vjenčati.
Samo preko mene mrtve.
Pa, ako baš insistiraš...
- Tvoj savjet? - Previše vjeruje u
svoj utjecaj na Atilu. Huni su divljaci.
Čak i ako dođe do tog braka,
mogli bi nas napasti
iz obijesne šale.
- Ne smije doći do njega.
- Djevojka je opsjednuta njime.
To bi moglo zahtijevati
drastične mjere.
Onda ih poduzmi.
A Ateus... je nadživio
njegovu ulogu.
Jasno mi je.
Nikad do sad nisam vjerovala
u sudbinu, ali sad vjerujem.
Nas je spojila sudbina.
Da li ti vjeruješ u sudbinu, Atila?
- Možda.
- Dobro.
Mnogi ljudi mi dosađuju
vrlinama ovih dana.
"Božja volja" ovo
i "Božja volja" ono...
Zapravo, znam
samo još jednu osobu...
koja sudbinu shvaća
stvarno ozbiljno.
Flavijus Ateus.
Čudno, zar ne?
Njega prezirem,
a tebe obožavam.
- Koja je njegova sudbina?
- Da spasi Rim, tako on kaže.
A koja je tvoja?
Proročica iz našeg sela kaže
da ću pronaći mač...
A kad ga nađeš?
Vladat ću svijetom.
Baš tužno za Ateusa.
Ateus se umije brinuti o sebi.
Izvinite me.
- Što misliš o njoj?
- Zadovoljava.
To je sve?
Što se još može reći o ženi?
Znači da nikad nisi volio.
Jednom... možda.
Ona robinja, crvenokosa.
Pa, čovjek na tvom položaju
može imati sve žene koje poželi.
One koje voli...
i one koje su samo...
korisne.
A ako je tvoja sudbina
stvarno da osvojiš svijet,
ima i gorih stvari za tebe
od saveza sa Rimom.
Što ako je Rim dio svijeta
koji namjeravam osvojiti?
Pa, može se osvajati
na mnoge načine.
Anoriju si zarobio
bez jednog udarca mača,
a ona bi mogla biti ključ
za tvoje sljedeće osvajanje.
Za osvajanje...
kako god da se postigne.
Oče, ova poruka je donijeta u vilu.
Rua je mrtav.
- Moram odmah krenuti.
- Nije vrijeme za putovanja.
Bleder već kuje zavjeru protiv mene.
Moram krenuti.
Onda kreni rano u jutro.
Poslat ću pratnju sve do granice.
Atila, pošalji poruku da dolaziš,
a onda promjeni pravac.
To će otežati ubojstvo.
Onda ga izazovi brzo,
iz bilo kog razloga, osim ambicije.
- Znači izgovor?
- Točno.
Na primjer, možeš ga
optužiti za ubojstvo Rua,
što je vjerojatno i učinio.
- Nemam dokaze.
Nije bitno.
To je dobra politika.
On će se morati braniti.
Atila...
ako stvari krenu loše, ti znaš da
uvijek možeš potražiti utočište ovdje.
Ja ću živjeti ili umrijeti sa Hunima.
Onda se odmori.
Čeka te dug put.
Ti si prisluškivala?
Ne, učila.
Nedostajat će ti, zar ne?
Da, nedostajat će mi.
Rim je proizveo malo
ljudi kao što je on.
Taj Bleder, zar će ga stvarno
pokušati ubiti?
Naravno.
Pomolit ću se za njega
prije spavanja.
Da.
Pomoli se i za Rim.
Oprostite, gospodaru.
Mislio sam da odlazite.
Zarobite ga!
Vaš kralj vam zapovijeda!
Još uvijek nisi kralj.
Dajte mi moju krunu! Brzo!
Vidite li koliko želi ukrasti krunu?
Isto kao što je ukrao Ruin život!
Lažeš.
Rua je trebao umrijeti
isto kao što je i živio.
Kao ratnik! Ne u snu.
Ni jedan čovjek ne može
birati način na koji će umrijeti.
- Ne, ne ako je ubijen.
- Rua je umro bez potomaka,
a ja sam najstariji sin
njegovog brata.
I zato sam ja pravi kralj.
U koju svrhu? Da te plaćaju
za ratne usluge Rimu...
ili nekom drugom narodu?
Živjet ćemo kao što su Huni
oduvijek živjeli.
Što bi drugo trebali raditi?
Trebali bi vladati svijetom!
Ti bi nas poveo
u napad na Rim?
Ne.
On je potkupljen.
I u ostalom, on ima kurvu u Rimu
koja se naziva princezom.
Ako napadnemo Rim,
ostavit ćemo krila otvorena.
Po povratku bi
našli spaljena sela,
a žene bi bile odvedene.
Rekao si što ne bi
trebali raditi,
ali nisi rekao što bi
trebali raditi.
Da napadnemo sjever...
Panoniju i iza nje.
- Da napadnemo naše ljude?!
- Ne iz našeg plemena.
Ali ipak Hune,
a u miru smo mnogo godina.
Rat će ponovo doći,
kao i uvijek.
Svi znate staro proročanstvo.
Među nama će se pojaviti osvajač.
Onaj koji će naći
mač boga rata.
Jesi li našao mač?
Ne.
Onda su tvoje riječi prazne.
Dat ću vam drugačiji znak.
Kažem da si ubio Rua...
i da nisi dostojan da
zauzmeš njegovo mjesto.
A ja kažem da lažeš.
Onda ćemo se sresti sutra
kad izađe sunce.
Neka najjači pobjedi.
Pročitaj ovaj znak.
Natopit će svoje strijele otrovom.
Ako ja umrem od otrova,
pleme će ga ubiti. On to zna.
Ovaj otrov ne ostavlja trag.
Odakle Blederu takav otrov?
Što?
Gejlen...
Kakvo si to zlo smućkala za njega?
Da li je otrovao Rua?
Bleder se zakleo da će me
ubiti ako ne pomognem.
Uostalom, znala sam
da će te to vratiti iz Rima.
- Vratio bih se i bez toga!
- Moje vizije su drugačije govorile...
- Tvoje vizije?!
- Bila sam u pravu što sam to učinila.
Sad si ovdje i sutra
u ovo vrijeme ćeš biti kralj.
- Daj mi taj otrov, ženo!
- Nemam ga.
Nema više gljiva.
Tražim ih već tjednima.
Onda nisi samo ubila Rua...
ubila si i mene.
Ne. Ako otrov uđe u tebe,
ja ću ga izvući van.
Kako? Jahat ćeš pored mene
na svom konju?
Atila, nađi mač.
Kad budeš našao mač,
ništa ti neće moći nauditi.
Nitko nije našao mač
za stotinu godina.
Kako da ga nađem
prije izlaska sunca?
Završio sam sa tobom, ženo.
Više mi se ne obraćaj.
Đa! Đa! Hajde!
Sile zemlje i neba, ispunite
vizije koje ste mi pokazali.
Dajte Gejleninu snagu Atili,
a Atilin bol dajte Gejlen.
Ateuse, što to Huni smjeraju?
Atila napada sjeverno od
Panonije, gospodaru.
Zar nisi rekao da se na
sjeveru nalazi još Huna?
Znači da se bori protiv
vlastitog naroda?
Bravo, Ateuse.
Sve u vašu slavu, Veličanstvo.
Možda si obmanuo
neiskusnu mladost,
ali ti vrlo dobro znaš da to što Atila
radi nije samo napad na Hune.
- On ih ujedinjuje pod sobom.
- Bar ne napada nas.
Ali ako ikad to napravi,
opasnost je dva puta veća.
On neće napasti Rim.
Napast će Nijemce, možda
Istočno Carstvo, ali ne i sam Rim.
Zašto si tako siguran?
U Rimu je vidio stvari o kojima
nikad nije ni sanjao.
Vidio sam kako sumnja
raste u njegovim očima.
Došao je siguran da nas može
pobijediti, a otišao je nesiguran.
- A tu je i još jedan faktor.
- Koji?
Napad na Rim bio bi
napad na mene,
a on to nikad ne bi učinio.
- A ako se tebi nešto desi?
- Pa morat ćemo se pobrinuti da ne dođe do toga.
Je li netko za vino?
Nedostaješ nam, Gejlen.
Pitam se da li još
uvijek ima vizije.
Imala je viziju o ovom mjestu.
- Blizu mog starog sela.
- Zbog nje sam ga i osvojio.
Zato sam je i sahranio ovdje.
Hoćeš li opet otići?
Zavisi od toga što će moji izviđači
javiti o istočnom Carstvu.
Planiraš napasti
Konstantinopol?
Ne sam grad.
Bar ne odmah.
Ali provincije su bogate.
Zar ne možeš to odložiti?
Ankara, ja sam tek počeo
graditi moje carstvo.
Moram misliti na budućnost.
Ja i mislim na budućnost.
Kralj mora naučiti princa
kako vladati.
Princa?
Babica je jutros potvrdila.
- Nadam se da će biti dječak.
- Hoće! Znam da hoće!
Zašto ne požuri?
Ako ne izađe ranije, umrijet će.
Beba se ne može požurivati,
čak ni za kralja.
Doći će kad bude došla.
Samo se pobrini da
dođe sigurno!
Bogovi Huna!
Neka bude dječak.
Učinite ga snažnim.
Dječak, Vaše Veličanstvo.
Da.
Sin kralja.
A Ankara?
Ankara?
Imaš tvog princa.
Nauči ga dobro.
Ne.
Ne!!!
Da li je to bio dio tvoje vizije?!
Da li je i to bio dio tvoje vizije,
a ti mi nisi rekla?!
Preklinjem te, Gejlen!
- Preklinjem vas, bogovi!
Robovi! Kleknite!
Kleknite pred vašeg
novog kralja!
Pokorite mu se!
Glasnik je rekao da je
pohod bio uspješan.
Da. Grad je brzo pao.
A nova taktika opsade je bila
uspješnija nego što sam se nadao.
Drago mi je.
- Dobro si?
- Da.
- Slušali su te u mom odsustvu?
- A moje druge žene?
- Također dobro, gospodaru.
Dobro.
Gdje je moj sin?
Imate mnogo sinova, gospodaru.
O kojem govorite?
Najstarijem.
Imate na desetine žena,
sa dvostruko više djece...
a ipak, svi mi zajedno,
ne pričinjavamo vam zadovoljstvo
koje vam on pričinjava.
- On je moj prvorođeni.
- I dijete crvenokose žene.
Sazvao sam savjet za
danas popodne.
U međuvremenu,
želim se odmoriti.
Atila...
Nedostajao si mi.
Drago mi je što sam se vratio.
Atila...
Kralj Huna,
gospodar svih zemalja, od zaleđenog
oceana do Crnog mora,
Od rijeke Rajne,
do planina na istoku.
Naš veliki kralj vam velikodušno
daje dopuštenje da ustanete.
Ja sam kralj Knut, od Finaca.
Pozdravljamo te kao prijatelja
i vjernog podanika.
Donosim darove. Krzna, zlato
i srebro, začine i parfeme.
U ime mog naroda,
prihvaćam darove.
Ja sam kralj Malak,
od Partenaca.
Preklinjem te da riješiš
nesporazum između mene
i kralja Homara od Skitije.
- U vezi čega?
- Granice između naša dva naroda.
- Gdje je kralj Homar?
- On dolazi sutra, ali želim...
Pravda zahtjeva da saslušam
obje strane odjednom.
Da, ali kad bi samo...
Da...Veliki Kralju. Sutra.
Atila. Atila.
Atila.
Samo o njemu slušam. Mislio sam
da smo sa njim odavno završili.
Nismo te sreće, Veličanstvo.
Još uvijek je ovdje i jači je nego ikad.
Sve dok nam ne smeta...
Ali smeta ostatku svijeta,
a oni smetaju nama.
Molbe za pomoć iz Sibije,
Irikuma, Oizije...
i od Teodosija osobno.
"Od Teodosija,
cara istoka,
njegovom voljenom nećaku,
Valentinju, caru Zapada".
"Molim te, odmah pošalji pomoć,
Huni su nas pregazili."
Pregazili!
Pretjeruje. Zidovi Konstantinopola
su debeli dvadeset stopa.
Ali na desetine manjih
gradova je palo.
Provincije su opustošene.
Atila traži 3,000 funti u zlatu
da bi uklonio njegove trupe.
Rimski car, podvrgnut iznuđivanju
kao obični vlasnik radnje.
A ako Konstantinopol padne...
Atili neće ostati ništa za
osvajanje osim nas.
Ateuse, jednom sam rekla da će teret
Atiline prijetnje zapadu, pasti na tvoju glavu.
Da li već osjećaš težinu?
Pa, Ateuse?
Kad smo prvi put osjetili prijetnju od Atile,
otputovao sam na sastanak s njim.
- Predlažem još jedno putovanje.
- U istočno Carstvo?
Da.
Procijenit ću situaciju
i osobno ću je riješiti.
Da.
Dobra ideja. Kreni odmah.
- Nekoliko riječi, Veličanstvo. O vašoj sestri.
- Što sa njom?
Šire se glasine da kuje
zavjeru protiv vas.
Molim? S kim?
- S Eugenijem, gospodaru.
- Eugenije?
- Nije valjda Eugenije koji je u našoj službi?
- Baš taj, gospodaru
Anorija kuje zavjeru protiv mene...
sa batlerom?!
Ti si boginja.
Nemoj ga ubiti,
ako je to ikako moguće.
Jeste odrastao, ali je moj brat.
Nikad nisam spoznao
takvu strast.
Možda bi jesenji festival bio
najbolji trenutak za napad.
Ne... Laturije ne misli tako.
Kaže da je prerano.
Razgovarao si o našim
planovima s Laturijem?
Potreban nam je komandir
straže na našoj strani.
Moj lijepi, glupi Eugenije.
Sve mora ostati tajna
dok ne budemo spremni...
Uskoro ćete krenuti, oče.
Plima se povlači u sumrak.
- Vijesti?
- Da. Izgleda da Anorija ide sa mnom.
Prognana je na istok.
Mogli su je i pogubiti.
Vjerojatno bi voljela da jesu.
Dali su je Pulkeriji.
- Skoro da je sažalijevam.
- I ja, skoro.
Ako vidiš Atilu,
pozdravi ga od mene.
Plasidija je bila u pravu. Trebao sam
ga ubiti dok je bio u Rimu..
Bio je gost u našoj kući.
Da, pa... moram vidjeti
koliko je opasan postao.
Čuvaj se.
Hoću.
- Jesi li se sastao sa ambasadorom?
- Na kratko.
Što ga duže budem odbijao,
više će zlata platiti.
A opet, da li je to igra
dostojna velikog kralja?
Imam duge uši, gospodaru,
i one su u vašoj službi,
Čuo sam što generali pričaju.
Njihova odanost je apsolutna,
a ipak se pitaju...
Osvojili smo stotinu naroda,
pritisli smo istočno Carstvo
do samih zidina Konstantinopola,
a ipak oklijevamo krenuti protiv zapada.
- Nije pravo vrijeme.
- Kada će biti pravo vrijeme, gospodaru?
- Kad ja kažem.
Koje razloge navode, Areste?
Neki kažu, gospodaru,
da se plašite Ateusa.
Oprostite mi, gospodaru.
Glupe glasine
Tko širi te glasine?
- Vi, Veliki Kralju.
- Ja?
Da. Vašim odbijanjem da
krenemo protiv zapada.
- Hrabar si, Areste.
Ne bih vam ni služio, Veliki Kralju, kad
se ne bih usuđivao govoriti istinu.
Ja sam vladar, ne samo Huna, već
kao što si ti rekao, i stotinu naroda.
- Čiji bi kraljevi poslušali svaku vašu naredbu.
- Treba mi više od njihove poslušnosti.
- Treba mi njihova vjera.
- U što, gospodaru?
To je ono što čekam.
Stvar koja će ih natjerati, ne samo
da mi služe, već da mi vjeruju..
- Znak? Kao mač boga rata?
- Znak... ili razlog.
Ono što je Ateus nazivao pričom.
I kad to dođe, znat ću.
Tada ću napasti
Zapadno Carstvo.
Da, gospodaru.
- KONSTANTINOPOL -
GLAVNI GRAD ISTOČNOG CARSTVA
Ateuse... dobrodošao na istok.
Hvala, Vaše Veličanstvo.
Držao sam tvoj dolazak u tajnosti,
kao što si zahtijevao.
To odgovara mom zadatku,
Veličanstvo. Hvala vam.
I Anorija. Tebe nisam vidio
od tvoje šeste godine.
Boli me to što si izrasla
u izdajnika.
Na tvoju sreću, moja sestra
Pulkerija je pristala da te primi.
Gdje da me primi?
U život posvećen celibatu
i božjim djelima.
- Mora da se šalite.
- Vidjet ćemo da li se šalim.
- Đavo je u tebi, djevojko.
- Neću ići u neki...
Uskoro ćemo ga istjerati!
Vidim da nas čeka
naporan posao.
Nada sam se da ćeš doći
sa trupama, Ateuse.
Od kad je Atila slomio
našu vojsku,
mi se krijemo drhteći od straha,
iza naših zidova.
Nemamo slobodnih trupa,
Vaše Veličanstvo.
- A novac?
-Avaj, ni toga nema.
A zašto si onda došao?
Da bi smislili plan, gospodaru.
Ali, za to je potrebno vrijeme.
Mi nemamo vremena.
Plemići prodaju svoj osobni namještaj
da bi ispunili Atiline zahtjeve.
Izbjeglice su preplavile grad.
Bogati im daju posao
da bi spriječili pobune.
Kao što vidiš...
ja dajem svoj dio.
Spomenuo si nekakav plan.
Na što si točno mislio?
Carstvo koje je tako brzo izgrađeno
mora imati neke slabosti.
Kako ćeš ih otkriti?
Posjetit ću Atilin teritorij
i sam ću ispitati stvar.
Zvuči dosta blijedo. Ja imam nešto
mnogo određenije na umu.
Ubojstvo.
Oprosti mi, Ateuse.
Htio sam da vidiš što
umije iz prve ruke.
Ovo je Legus.
Prilagođen da vidi
bez da ga vide.
Vješt sa oružjem...
kao što vidiš.
I najbolje od svega,
nema jezik.
Čak i ako ga uhvate,
ne može me odati.
Atila ima špijune,
isto kao i mi.
Čut će za tvoj plan
i preduhitrit će te.
- Možda.
- Možda neće.
- Sviđa ti se djevojka?
- Izbjeglica?
Njenu porodicu su poklali Huni.
Hoćeš li da ti je pošaljem?
Da. Ali bih htio da
napravim jednu izmjenu.
Samo izvoli. Tvoja je.
Tvoje ime?
Bildiko.
Kažu mi da imaš razloga
da mrziš Hune.
Moj otac je bio poglavar sela.
Gledala sam kako umire,
kao i moja majka.
Kosti su ostavljene...
za lešinare.
- Ali ti si uspjela pobjeći?
- U moju tugu.
Recimo da mogu
urediti da se osvetiš.
- Kako?
- Da ubiješ kralja.
Atilu osobno?
Kako je moguće?
Prvo moje pitanje.
Kad bi bilo moguće, da li bi to učinila?
- Da, učinila bih to.
- Čak i kad bi to značilo tvoju smrt?
Otišla bih u pakao radujući se ako
mogu Atilu poslati tamo prije mene.
Sastat ćemo se u dvorištu
za sat vremena.
Danas služimo u siromašnoj
parohiji Sv. Katerine.
Mrziš ovo mjesto koliko i ja.
Vidim to u tvojim očima
Što ako mrzim?
Zarobljena sam ovdje isto kao i ti.
Griješiš.
Imaš li prijatelje napolju?
Napisala sam poruku. Neka je
predaju zajedno sa ovim prstenom.
Uzmi je. I prsten kao
dokaz da je od mene.
Neka je tvoji prijatelji predaju
čovjeku čije ime ću ti reći...
i ti i ja ćemo biti slobodne zauvijek.
- Kojem čovjeku?
- Atili. Kralju Huna.
Osvajamo gradove,
vladamo svijetom...
a ipak ne možemo
izgraditi ni kupatilo.
Gospodaru, postoje
mnogo važnije stvari.
Naše uhode kažu da je
istočni car unajmio ubicu.
- Hoću kupatilo kao ono u Rimu.
- Vaše Veličanstvo...
Naše uhode donose takve
glasine svaki tjedan.
Ove glasine nisu bez osnova.
- A među nama ima mnogo stranaca.
- Uključujući i tebe.
Ili si možda zaboravio?
Vjerujem da sam dokazao
moju odanost, gospodaru.
Jesi.
Mnogo puta.
Areste, ako je moja sudbina
da umrem, onda ću umrijeti.
- Ali ako nije, nijedan ubica mi ne može nauditi.
- Ipak tražim da budete na oprezu, gospodaru.
A pitam te, zašto ovo
kupatilo nije završeno?
Gospodaru, građa se dovozi
sa hiljadu liga udaljenosti,
kut cijevi je mali, a peći...
Dosta.
- Imate tri dana.
- Tri dana? Ali gospodaru...
Da, Veliki Kralju, naravno,
tri dana.
- To je Atila?
- Da.
Pokušaj sakriti mržnju u očima,
kad ga budeš upoznala.
Tvoje ime je Legus.
Poslao te je Teodosije,
car istoka.
To je točno?
Areste!
Trebali ste zvati pomoć
kad se pojavio.
- Nije bilo potrebe.
- Razapet ću ga.
On je hrabar čovjek i odan
svom gospodaru.
- Pošaljite ga nazad, sigurno.
- Gospodaru...
- Koliko je trebao biti plaćen?
- Prema našim špijunima, 50 funti u zlatu.
Stavite tu količinu u vreću,
okačite mu je o vrat...
i pustite ga da se vrati
caru noseći je.
Car će biti ponižen.
On snosi krivicu, zato što je izdao naređenje,
a ne ovaj čovjek zato što ga je izvršavao.
- Možda će biti još pokušaja, gospodaru.
- Raširi moje špijune po gradu.
Nije moja sudbina da budem
ubijen od ruke ubice.
Gospodaru, postoje robovi, trgovci, čak
i plaćenici koji prodaju informacije Rimu.
Ovog jutra je neki trgovac pitao mog slugu
za vašu tzv. "priču" o napadu na Zapad.
Radit ću u kupatilu. Prodavat ću
se kao robinja ako treba.
Prije ili kasnije,
on će me primijetiti.
Neće biti ono što očekuješ.
Selo te druge žene je bilo
uništeno isto kao i tvoje.
I ona je počela sa mržnjom za njega,
ali njena mržnja se pretvorila u ljubav.
Onda je ona bila slaba.
Ovo je čovjek o kojem
si mi govorio?
- Da.
- Vodite ga.
Klekni pred kraljem Huna.
Ostavite nas.
Prije nekih sat vremena imali smo neuspjeli
pokušaj mog ubojstva. Bio si dio toga?
Da jesam, bio bi mrtav.
Ipak, dolaziš prerušen u seljaka.
Zašto ne otvoreno, kao prijatelj?
Da bih vidio ono što želim vidjeti,
ne ono što mi želiš pokazati.
I?
Lijepo ti ide.
Zemlje kojima vladam, velike su
kao oba tvoja carstva zajedno.
Carstvo je više od zemlje.
Gdje su Forumi?
Koloseumi? Veliki cirkus?
Teatri? Akvadukti?
Daj nam vremena, Ateuse.
Rimu su bili potrebni vjekovi
da bi postao ono što jeste.
A što se dešava sa nama
dok se ti učiš?
- Da li tonemo u kaos i ruševine?
- Samo ako nam se budete opirali.
Lako je osvojiti civilizirane ljude,
ali civilizacija...
i dalje pripada civiliziranima,
ne barbarima.
Pripada onome tko je
dovoljno jak da je uzme.
Ateuse, priključi mi se.
Jednom si me pozvao u Rim i rekao...
da zajedno možemo
postići velike stvari.
Još uvijek možemo.
Samo te ja sada pozivam
da ostaneš ovdje.
I da služim tebi?
Ja sam bolji čovjek od
cara kojem sad služiš.
Ja služim Rimu.
Govori iskreno. Da li planiraš
napasti Zapadno Carstvo?
Trenutno nemam takve planove.
Ali u budućnosti?
Nitko ne zna budućnost.
Hajde da se odmah nagodimo.
Mirovni sporazum između
tvog i mog naroda.
Mislim da je to prvi znak slabosti
koji sam ikad vidio kod tebe.
Da li pristaješ na sporazum?
Carstva se šire dok se ne pojavi
neko dovoljno jak da ih zaustavi.
Tako je bilo sa Rimom,
tako će biti sa nama...
I tako će biti sve dok čovjek
bude hodao zemljom.
Onda je naš posao ovdje završen.
Tako izgleda.
Lijepo urađeno, Areste.
Upotrijebit ću ga večeras.
Dovedi moje žene.
Koje, Vaše Veličanstvo?
Sve njih.
To je jedini način
da izbjegnemo tuču.
Da, Vaše Veličanstvo.
Veličanstvo?
Ta djevojka... tko je ona?
- Robinja.
- Od kad je ovdje?
Odakle je?
Tek je stigla.
Ne znam odakle je.
- Mogu saznati.
- Da.
Saznaj sve o njoj.
I dovedi mi je večeras.
Ali vaše žene, Veličanstvo.
I kupatilo.
Reci im da nije završeno.
Poštedi njihova osjećanja,
ali reci im... što god hoćeš.
Priđi bliže.
Ne plaši se.
Neću te povrijediti.
Čega se plašiš?
U mom narodu,
žena koja je uzeta prije braka...
zauvijek gubi čast.
Nećeš izgubiti čast.
Zašto bi inače kralj dovodio
robinju u svoje odaje?
Nećeš izgubiti čast. Kunem se.
Tvoje ime je Bildiko...
iz sela na sjeveru?
- Moje selo je uništeno.
- A tvoja porodica?
- Ubijena.
- Žao mi je.
Te stvari se dešavaju u ratu.
Sve što se može učiniti za
tvoju utjehu, bit će učinjeno.
Zašto?
- Zato što ja to želim.
- Ti me uopće ne poznaješ.
Ali upoznat ću te...
i ti ćeš upoznati mene.
Kako želite, Veliki Kralju.
Kad je moje selo uništeno,
danima sam ostala u šumi.
Konačno sam došla do puta...
sljedećeg dana su me
pokupili neki putnici.
Nagradit ću ih.
Ubili su ih pljačkaši, ali ja sam
opet imala sreće i pobjegla sam.
Nije te sreća dovela ovamo.
Bogovi rade na čudne načine.
Uzimaju jednom rukom...
a vraćaju drugom.
Ne razumijem.
- Još uvijek te plašim?
- Veliki Kralju, ja...
Zovi me po imenu.
- Da li je to dozvoljeno?
- Zapovijedam ti.
I ne... ne plašim te se više.
Atila.
Nove vijesti iz Panonije.
Atila se ponovo ženi.
- Stvarno?
- Da.
Sa nekom robinjom
koja je brzo stekla njegovu naklonost.
Da. Nekom robinjom koja mu se dopala.
Pretpostavljam da ću pored bogatstva
koje izvlači iz mene, morati
poslati i kraljevski svadbeni poklon.
To je ono što dobiješ kad
ga pokušaš ubiti i ne uspiješ.
Zašto se ne prestaneš
praviti tako pametan?
Pokušaj napraviti tvoj plan.
Zato si ovdje, zar ne?
Slučajno, ja već imam plan i imam
razloga vjerovati da Atilin brak
neće biti sretan u potpunosti.
Bogovi mog oca... proklinjite ovu
sobu i učinite je smrtonosnom.
Proklinjite onoga tko ovo pije...
i dajte mi snage da mrzim, dok
smrt mog oca ne bude osvećena.
Vaše Veličanstvo,
gospodaru Areste.
- Što je bilo?
- Poruka iz Konstantinopola.
- Od cara?
- Ne, gospodaru.
- Od rimske princeze po imenu Anorija.
- To je njen prsten.
Često ga je nosila.
Pročitaj.
Piše da je drže kao zarobljenika,
po naređenju njenog brata.
Ako je spasiš, udat će se za tebe.
Nije mi potrebna još jedna žena.
Kao miraz obećava polovinu
Zapadnog Carstva.
Eto moje priče.
Ona nema pravo na
polovinu carstva.
Možda bi se trebao
posavjetovati s pravnikom.
Atila već okuplja snage.
A vjenčanje sa robinjom?
Odloženo do daljnjeg.
Svi narodi sjeverno od Rajne
pridružit će se Hunima...
u velikom pohodu protiv
zlih sila Zapada.
Onda i mi moramo udružiti
snage, kao ujedinjeni front.
Nas je Atila dugo tukao.
Došao je red na vas,
Flavijuse Ateuse.
Šaljem Anoriju prvim brodom u Rim...
i želim vam sve najbolje.
On kreće na Rim...
za mjesec dana.
Zanemario sam te u proteklih
nekoliko dana.
Izvinjavam se.
Imao sam puno poslova.
Kažu mi da krećeš u rat da bi
spasio tvoju rimsku princezu.
Vjerojatno je nikad
neću ni sresti.
Suština je, da mi je to dalo
razlog da napadnem Rim.
A naše vjenčanje?
Morat će se odložiti
dok se ne vratim.
Bar nekoliko mjeseci.
A ako ne budem ovdje
kad se vratiš?
Reći ću mojim slugama da možeš
otići kad god to poželiš.
Čekaj...
Razočarala sam te na neki način, inače bi se
mogli vjenčati prije nego što odeš.
Moje vjenčanje je državna proslava na
koju dolaze plemići mnogih naroda.
Nema vremena.
Mislio sam da se meni žuri.
Možda sam se promijenila.
Drago mi je.
Mogu li govoriti otvoreno?
Možeš.
Rečeno mi je za neku drugu ženu,
po imenu Ankara.
Moja prva žena.
Umrla je na porođaju.
Kažu da sam ista kao ona.
Dosta ličiš na nju, da..
Koga onda ženiš?
Mene ili Ankaru?
Da sam želio samo njen lik,
do sad bih te već uzeo.
Ali nisam, zar ne?
Nisi.
Onda sačekaj da se vratim
i ti, a ne Ankara...
ćeš postati kraljica svijeta.
Razvalite kapije!
Zauzeo je 30 gradova u istočnom djelu.
Neki su se predali, neki su uništeni.
- A mi nismo ništa učinili.
- Ti gradovi nisu neophodni za našu obranu.
- Ipak, bili su rimski.
- Shvaćam vašu uznemirenost.
U vremenu krize, ono što
nije neophodno, mora se žrtvovati.
Atila pravi putanju dovoljno široku da
zaštiti svoja krila, ali ne ide dalje od toga.
Jasno namjerava
nastaviti dalje na zapad.
Ako želi osvojiti Rim,
zašto ne maršira na jug,
ka Italiji.
Ako prebrzo krene na jug, galska plemena
bi mogla ugroziti njegovu odstupnicu.
Dakle, planira prvo osvojiti Gale?
Kao što bih i ja učinio
da sam na njegovom mjestu.
A gdje ćemo ga zaustaviti?
Ovdje, kod Orlina.
Ne smije zaobići taj grad.
Sigurno je već blizu.
- Ustvari, opsada je počela prije dva dana.
- Trebali bi poslati dodatne trupe.
Poslao sam ih prije nekog vremena.
Također sam naredio...
-...da se zidine ojačaju. Grad može
izdržati mjesecima. - A onda?
500 liga daleko od njegove baze,
uz zimu koja dolazi,
morat će se povući.
- Ali će se vratiti sljedeće godine.
- Do tada će se već ispuniti...
neki moji drugi planovi.
Mudri Ateuse, još jednom si
sjajno služio Rimu.
Što ako Orlin padne?
Uvjeren sam da neće.
Trebao bi imati rezervni plan,
i znaš što bi to trebalo biti:
savez sa Vizigotima.
- Teodorik me mrzi. Ne bi nikad pristao na to.
- Možda i bi, za pravu cijenu.
Ona je njegova kćerka, Ateuse.
Ne možeš je kriviti za to
što je želi natrag.
Ona je moje dijete,
na svaki bitan način.
Osim po krvi.
Činjenica o kojoj ništa ne zna,
hvala nebesima.
Onaj koji bude rekao...
umrijet će.
Nemam želju da se miješam
u tvoje porodične afere,
ali ti si taj koji stalno priča o žrtvama
koje moramo podnesti za Carstvo.
Ova žrtva neće biti potrebna,
jer nam Teodorik ne treba.
Atila će biti zaustavljen kod Orlina.
Podignite te ljestve!
Penjite se na zid!
Razvalite kapiju!
Skupi sve katapulte i neka tuku
u ovu točku, desno od kapije.
Izvršeno je.
Puštaj!
Vuci!
Vaše veličanstvo.
Sve je postavljeno.
Vuci!
Vuci.
Puštaj!
Vuci!
- Siguran si?
- Da, gospodaru.
- Vidio sam to svojim očima.
- A vojnici?
- Oni koji su preživjeli bitku, pogubljeni su.
- Populacija?
Porobljeni, a svaka građevina
je spaljena do temelja.
Ostavi me.
Mislim da me voli, oče,
iako to još uvijek nije rekao.
Tko?
Livije. Tko drugi?
O, da, naravno.
Što je bilo?
- Atila je zauzeo Orlin.
- Ali rekao si da se to neće desiti!
Izgleda da sam se prevario.
Što ćeš uraditi?
Otputovat ću u Galiju.
Volio bih da pođeš sa mnom.
Sada? Baš kad Livije...
Ako misliš da ću ti trebati...
- Mislim da postoji vjerojatnost.
- Spremit ću se.
Mmm...
Što ona radi ovdje?
Odmah je vratite u zatvor.
- Valentinije, ona je tvoja sestra.
- Da, reci to njoj!
Prvo kuje zavjeru protiv mene sa slugom, a onda
ponudi pola mog carstva nekom barbaru!
Došla je da moli za tvoj oproštaj.
Zar ne, Anorija?
Kao tvoja sestra i odani podanik,
ponizno molim za tvoj oproštaj.
Ah, dirnut sam!
- Rekla sam ti, majko!
- Anorija, molim te.
Valentinije, ne možeš je zauvijek
držati u zatvoru.
Zar ne mogu?
Vidjet ćemo!
- Straža, vratite je natrag u ćeliju!
- Valentinije...
Majko?
Reci mi nešto, majko.
Kako to da si toliko zabrinuta za jedno
dijete, a tako bezosjećajna prema drugom?
- O čemu to pričaš?
- Prestani se pretvarati.
Pričam o tvom pokušaju da me ubiju
onog dana u bašči Korone.
Mislila si da ne znam, je li?
Znao sam za to od dana kada se desilo.
- Ti si lud.
- Da nije bilo Ateusa, ja bih umro.
- Ateus?!
- Ubica je nosio tvoj pečat! - Nemoguće!
Vidio sam ga svojim očima.
Od dana kada si postao car, dala
sam moj pečat samo jednoj osobi.
Ateusu.
Tri je dana marša odavde,
kreće se brzo.
Povući ću se u planine,
...a možda ću se predati i priključiti
njegovoj armiji, ostavljajući te samog.
Onda bi bio njegov sluga.
Ali bih vidio slom Rima.
Mislim da bih
veoma uživao u tome.
Ti i ja smo se borili oko zemlje,
ali smo je i dijelili.
Borili smo se oko religije,
ali smo obojica kršćani.
Ovo nismo samo
ti i ja protiv Atile.
To je naš svijet
protiv njegovog svijeta.
Reci tvoje uvjete.
Da se moji ljudi bore
pod mojom zastavom.
Ti i ja zajedno komandujemo.
Odmah ćeš mi vratiti moju kćerku.
- Traži nešto drugo.
- Samo hoću moju kćerku.
Ona ne zna da je tvoja kćerka.
Provela je čitav život kao Rimljanka.
Bez mene kao tvog saveznika,
neće više ni biti Rima.
Zdravo, oče.
Tko je ovo?
Oče? Oče?
Oče!
Oče...!
Bit će odvedena preko planina u Španiju.
Više je nikad nećeš vidjeti.
Sad znaš kako je
kada ti neko ukrade dijete.
Okupi vojsku.
- Moramo krenuti s prvim svjetlom.
-I da ostavi moja sela bez zaštite?
Spali sela.
Spali usjeve.
Spali sve što ne može putovati.
Atila zapovijeda mnogim narodima,
ali njegovi najbolji vojnici su i dalje Huni.
Ako mu oduzmemo konje...
možemo pobijediti.
Gejlen...
Nekad sam ismijavao tvoje vizije.
Sada bih volio da si ovdje.
Bože rata...
Jednom si mi dao ovaj mač
kao zalog tvoje naklonosti.
Kada mi je to trebalo...
vodio si me šaljući mi tvoj znak.
Ako sam još uvijek tvoj izabrani,
ako je moja sudbina
da vladam svijetom...
Pošalji mi znak sada.
Pošalji mi znak!
Vaše veličanstvo, gdje ste bili?
Zabrinuli smo se za vas.
- Što se desilo?
- Ateus se prestao povlačiti.
Zauzeo je položaj na deset liga
odavde, pored sela Šalom.
Mislio sam da mi bog rata nije
poslao znak, ali pogriješio sam.
Nema boljeg znaka od
neprijatelja spremnog za borbu.
Vizigoti, zemlja na kojoj
stojimo pripada vama.
Borite se dobro,
inače će pripasti Atili.
Vaše žene i kćerke
će postati robovi.
Rimljani, i vi se borite
za vašu zemlju,
jer ako mi ne uspijemo,
Atila će marširati na Rim...
i neće biti nikoga
da mu se suprotstavi.
Sjetite se vaših predaka.
Neka njihova snaga bude vaša,
inače će plamen koji je hiljadama
godina osvjetljavao život ljudi,
nestati sa zemlje!
Oni su se povukli.
Spalili su vlastita polja,
pažljivo su izabrali teren.
Oni koriste trikove,
zato što su slabi!
Mi smo jaki i
zato nas se oni plaše.
Huni, dovoljno je ako vas podsjetim
da smo se borili u mnogim bitkama
i da nikad nismo bili pobijeđeni.
A vama, narodima i plemenima,
koja se bore uz nas,
Kažem da ste i vi
Huni u duhu!
Vi ste nepobjedivi!
Odavde nema povlačenja.
Moramo zadržati ovo
brdo po svaku cijenu.
Sve je postavljeno, gospodaru.
Neće se popeti na brdo.
To je jedini prostor za napad,
a oni su iskopali rupe.
Naredi im da sjašu.
Nastavit ćemo pješice.
Sjaši!
Strelci naprijed! Svi u napad!
Pošalji rezervnu jedinicu
na liniju napada.
Druga jedinica!
Naprijed!
Areste!
- Areste, natrag!
- Natrag! Natrag!
Natrag!
Sve je prekopano, gospodaru.
Zadrži pola odreda kao rezervu.
Drugu polovinu pošalji u pomoć.
Napast ćemo Vizigote.
- Od pozadi?
- Da.
Ateus će morati oslabiti
svoj položaj da bi im pomogao.
Kada to bude uradio, napast ćemo ga.
Razumijem.
Naprijed!
Urađeno je, gospodaru.
Oni napadaju Vizigote.
Čuvajte ovo brdo!
Pojačanje! Napadaju nas s leđa!
Dajte još ljudi!
Dajte mi tri odreda
kao podršku za njih.
Generale, odsjeći će nas.
- Možda je diverzija.
- To nije diverzija, to je široki napad.
Zašto ga ne vodi Atila?
Generale, preklinjem vas
prije no što bude prekasno.
- Kreni.
- Vojnici, za mnom!
Uspjelo je.
Oslabili su centar.
Dovedi rezerve.
Rezerve, naprijed!
Nećemo izdržati.
Oprostite mi.
Trebao sam ostati.
- Ja sam dao naređenje. Ja sam kriv.
- Još uvijek možete pobjeći.
Ne.
Dao sam jedinu stvar koju volim,
da bih spasio Rim.
Sada sam i Rim izgubio.
Ja ću ovdje umrijeti.
Ali dat ću ti jedno
posljednje naređenje.
- Ubij Teodorika.
- Razumijem, generale.
Sve legije...
naprijed!
Kralj je mrtav!
Napad!
Ne...
Gospodaru, moramo se povući!
Ne.
Pritisnuti smo sa svih strana!
Povucite se, ovdje, sada!
Valors, ti si veličanstven.
Vizigoti su pretpostavili
da je strijela potekla od Huna,
osvetili su se,
i pobijedili za nas!
Nemoj nikad reći da
Bog ne zna za humor.
Bog ima više smisla
za humor nego što misliš.
Vizigoti napuštaju logor.
Tvoj otac nikad ne bi
otišao u sred bitke.
Moj otac je mrtav, a ja moram
osigurati moju krunu.
Moja braća će početi kovat zavjere
protiv mene prije nego što se sahrana završi.
- Što može promijeniti jedan dan?
- Dovoljno, ako znači borbu sa Hunima.
Izgubio bih mnogo dobrih ljudi koji su
mi potrebni za borbu protiv moje braće.
Poslije bitke ću ti se pridružiti.
Prisilit ćemo tvoju braću da kapituliraju.
Dugovao bih
moj prestol Rimljanima.
Odlazim u jutro.
Odluka je konačna.
Rimljani su zauzeli
obrambeni položaj.
- A Vizigoti?
- Otišli su.
Možda da ožale Teodorika.
Svađali su se sa Rimljanima.
U svakom slučaju, suprotstavlja nam se samo Ateus.
On nije dovoljno jak da nas sam napadne.
Ni mi nismo dovoljno jaki
da njega napadnemo.
Onda se možemo povući
u slavi i vratiti se u proljeće.
Tako izgleda.
U tom slučaju, Vaše Veličanstvo,
mogu li vam ponuditi jedan dar?
Dar?
Ovog jutra sam poslao ljude
na mjesto na kojem se mač polomio.
Našli su ove dijelove.
U Sibiji postoji kovač koji ga može
napraviti čvrstog kao što je i bio,
ako vi to dozvolite.
- Dozvolit ću.
- Vidite, Veličanstvo,
vaša sudbina se nije završila,
ovo je samo novi početak.
Ateuse, tvoja mudrost i hrabrost...
su još jednom spasile Rim
od najveće opasnosti.
Prihvati ovaj vijenac
od tvog zahvalnog naroda...
i od tvog cara.
Areste, povući ćemo se.
Pobrini se da gosti
imaju sve što im je potrebno.
Da, Vaše Veličanstvo.
Dozvolite da vam ponudim
moje iskrene čestitke.
Ti si vjeran sluga, Areste,
jedan od malobrojnih koje
smatram svojim prijateljima.
Dođi, Ankara.
Vrijeme je.
U mojoj zemlji imamo običaj,
da mlada i mladoženja nazdrave
još jednom prije odlaska u krevet.
Dozvoljavaš?
Naravno.
Atila?
Ankara...
Veliki kralju?
Vaše Veličanstvo?
Mrtav.
Željeli ste da me vidite, Veličanstvo?
Da.
Proslavljamo smrt Atile...
i naravno,
željeli smo da i ti prisustvuješ.
Polaskan sam.
Ima li neke šanse,
pitam se, da pronađemo njegov grob?
Sumnjam, gospodaru.
Robovi koji su ga sahranili, vjerojatno
su ubijeni da bi lokacija ostala tajna.
To je stari hunski običaj.
Šteta. Nadao sam se da ću
izložiti njegovu glavu u Forumu.
Nema sumnje da to
objašnjava taj običaj.
U svakom slučaju, čini se
da je tvoj posao završen.
Oslobođen si da bi se
pobrinuo za Atilu.
Pobrinuo si se za njega.
Ti si taj koji je rekao: "Sve što
nije neophodno, mora se žrtvovati."
A pošto Atile više nema...
ti više nisi neophodan.
NAKON ATILINE SMRTI, VIŠE
NITKO NIJE BIO U STANJU UJEDINITI..
RAZNE NARODE IZVAN RIMSKIH GRANICA.
NAKON ATEUSOVE SMRTI, VIŠE NITKO
NIJE BIO U STANJU ZAŠTITITI RIM.
ZA SAMO JEDNU GENERACIJU,
ZAPADNO CARSTVO SE SRUŠILO,
I VJEKOVI KAOSA, U POVIJESTI
POZNATI KAO MRAČNO DOBA,
SPUSTILI SU SE NA ZAPADNI SVET.
Prevod: ralph
Preuzeto sa www.titlovi.com