www.titlovi.com
"Draga mama, ozdravi jako brzo. "
Recite glavnoj sestri da ostane.
Ryoko, Ryoko...
Bok!
ao mi je.
17:28
Ovo sam donio za mamu.
7 godina kasnije
Hej, idemo doma.
Valovi su previsoki.
Tata, opet nemaš sreće?
Ne razumiješ.
Lovim samo velike ribe.
Više volim cure od krvi i mesa
od imaginarnih velikih riba.
Pal...
Kad narasteš, shvatit ćeš.
To se zove romantika.
Halo.
Završio sam planiranje.
Donijet ću ti sutra.
Da... Halo?
Oprosti, moram prekinuti.
Prevelika je samo za nas.
Podijelit ćemo ju sa Riom.
Ne dovodiš više prijatelje kući.
Je li sve OK?
Jesi li znao da
se ove ribe rađaju kao mujaci?
Što?
Kad narastu do 15cm
postaju unisex.
Onda neke postanu enke.
Ma stvarno?
A šta je s ovom?
Vidjeli smo jajnike.
Jesmo li?
Ne znam puno o jajnicima.
Ne izgledaš više mlad.
Što?
Izgledaš iscrpljeno.
Gang.
Hej, tata, zašto se
ponovno ne oeniš?
Zašto pitaš?
Samo mislim da bi trebao.
Hvala na večeri.
Ti si na redu za suđe.
Izgleda kao ceremonija
nekog religijskog kulta.
Svi su oni vrlo slični.
Usamljeni.
Sretni Ijudi ne bi otišli na takav koncert.
Cijeli Japan je usamljen.
Jesi li i ti?
I vi, također?
Šefe...
Gosp. Ueno eli pomaknuti sutrašnji
sastanak sa 1:00 na 3:00.
To je u redu.
Biti ću ovdje.
Skočit ću do Startsa večeras
pa se sastati sa Yoshikawom.
Neću se vraćati.
Ukoliko bude promjena
zvat ću vas na mobitel.
Moe.
Pa...
Udajem se ubrzo.
Stvarno?
Čestitam.
Za koga?
Netko koga ne poznajete.
Svejedno čestitam.
- Ti si zauzet čovjek.
- U redu je, ali...
Mare su sve tanje.
Šta je s tobom?
Zar ne znaš?
Filmska industrija je profitabilna.
Ozbiljno?
Ma laem.
To je borba za opstanak,
ili igra mučenja.
- Zar nije u redu?
- Izgleda da je pred nama svijetla budućnost.
Ali ne znam koliko još
moemo opstati.
Yoshikawa. Zar nisi to rekao
i prije godinu dana?
Jesam li?
Kurve.
Vulgarne, umišIjene.
I glupe.
Gdje su sve fine cure?
Japan je gotov.
elim...
Namjeravam se ponovno oeniti.
Pa, Što te ponukalo
na tu odluku?
Tko je sretnica?
Još je nisam pronašao.
Sin mi je rekao da izgledam staro
i da bi se trebao oeniti.
To je sve.
Staro...
Kako ju misliš pronaći?
Ugovoreni brak?
Ne, to nije moj stil.
Ali ne znam kako da ju nađem.
Kakva je tvoja idealna ena?
Mlada?
Ne premlada.
Trebala bi imati posao,
i neke vještine.
Vještine?
Naprimjer, svirati klavir.
Ili plesati.
Kao tvoja pokojna ena, Yoko.
Vještine daju Ijudima
samopouzdanje.
Ako nema samopouzdanja
ovisi o nekome. To nije dobro.
Pa oeni pijanisticu.
Bit će skupo.
Nemora biti profesionalka.
Neelim da mi u mojim godinama
propadne brak.
elio bih dovoljno vremena
da ju promatram.
elio bih vidjeti puno
djevojaka pa izabrati.
Zašto se smiješ?
elim li previše?
Vjerojatno da.
Ne, sredit ću ja to.
Imam ideju.
Audiciju.
To će biti Ijubavna priča.
Sjećaš se svog dokumentarca?
Lubavni troku između plesačice,
mecene i downovca?
Udruio sam se s jednom
njemačkom TV postajom.
Ja ću srediti priču.
Problemi?
Ne vidim problema ali,
odrat ćemo audiciju?
Vjeruj mi.
Jesam li te ikada iznevjerio?
Pa ne, ali...
Heroina bi trebala imati
između 20 i 30 god.
Uvjeti su da ima određenih
vještina. U redu, zar ne?
Zar to nije obmanjivanje?
Audicija ne slui samo da ti
nađeš enu. Snimamo i film.
Skupimo dovoljno novca
pa moemo snimiti i film.
Priča nije loša.
Ovaj...
Oenit ću glavnu glumicu?
Ne, tako talentirana djevojka
se ne bi udala za tebe.
One se ne udaju.
One stvarno dobre uvijek
padnu drugi intervju.
Stvarno?
Jako su zgodne.
Pametne, dobro odgojene.
Tradicionalne i posjeduju vještine.
Biti će ti dobra supruga.
Ne razumijem.
Zašto ne moe dobiti
glavnu ulogu?
Jer nije nesretna.
Sretni Ijudi ne mogu dobro glumiti.
I još nešto. Surađivat ću
i s radiom.
Napravit ću program
"Zvijezda sutršnjice".
Vjeruj mi. Kad su u pitanju audicije
ja sam profesionalac.
Ovdje Yoshikawa.
Ja sam u sobi 2. Kava?
Odgovara li ti kava?
Donesi dvije šalice.
Upao sam u guvu,
moda ću zakasniti.
Odnesi onu vrpcu
gosp. Kanadi.
Hvala.
Zvijezda sutrašnjice.
Bilo gdje bila,
ako skupiš hrabrosti,
prekrasne stvari ti se mogu dogoditi.
Svaka zvijezda ima svoj početak.
Audrey Hepburn, Julia Roberts,
ivjele su svoje obučne ivote
prije nego su postale zvijezde.
Zvijezda sutrašnjice ivi u našem vremenu.
Moda si ti ta.
Ja sam.
- Evo ga.
- Uranio si.
Istina, moram raditi
doma večeras.
Molim vas, podgijte si ribu.
Veći komad je za Shigehiko.
- Hvala.
- Vidimo se u ponedjeljak.
Za vikend mi stie kćer.
Idemo u šoping.
To je lijepo.
Hey Gang.
Molim vas odloite prljavo rubljke u
košaru. Bok!
- Hvala.
- Bok.
- Zdravo.
- Ja sam.
Yoshikawa. Provjeravam
ivotopise.
Sve su u redu, zar ne?
Ne znam šta bih trebao
napraviti. Kao da...
Kao da kupujem prvi auto.
Ne miješaj aute i ene.
Namjeravam odrati audiciju slijedeći
tjedan. Izaberi 30 kandidatkinja.
- 30 kandidatkinja?
- Točno.
U redu. Javit ću ti.
Nevjeruj fotografijama.
Pisma su od veće pomoći.
Razumijem.
- Vidimo se.
- Bok.
Izabrati 30 između svih vas?
Stigao si?
Zašto ne kucaš?
Tek si stigao?
Da. Večera?
Jest ću poslije. Slobodno jedi bez mene.
U redu.
Imam gošću večeras?
Prijateljicu?
Daj joj moju večeru.
Hvala.
Prokletstvo!
Asami Yamazaki.
Klasični balet 12 godina.
Nisam sigurna da mogu postati glumica.
I vjerovatno me nećete
izabrati.
Samo me privukla ova priča.
Trenirala sam balet, ali sam ozlijedila
kuk kad mi je bilo 18.
Bila sam shrvana pošto sam
planirala nastaviti u Londonu.
Balet je bio moj san.
Moj ivot se urušio.
Moda će zvučati kao preuveličavanje
ali to je kao pomiriti se sa smrću.
ivjeti je jedan od
načina da umremo.
To mi je potpuno jasno.
Zato sam se prijavila za ovu ulogu.
- Kad su ivjeli dinosauri?
- U kasnom kambriju.
Kasni kambrij znači...
To je Souropod, je li?
Dobro. Koji je dinosaur
bio model iz Sirakuze?
- Ne znam.
- Hoćemo li provjeriti?
- Bok, dobro veče.
- Dobro veče.
Ja sam njegov otac.
Ja sam Misuzu. Drago mi je.
Meni također.
Često ju viđam na vlaku. Mislio sam
da je lijepa pa sam joj prišao.
Svaka čast.
Mene zanima biologija.
Pokazao mi je svoje knjige.
- Pojeli smo vam večeru.
- U redu.
Bila je njegova?
Stvarno mi je ao što sam vam
pojela večeru.
- Skuhat ću vam nešto.
- Ne brini. Opusti se.
Gang.
Dobar dečko.
Hajdemo u šetnju.
Shigehiko, pobrini se da
stigne sigurno kući.
Naravno.
OK dečko, idemo!
Hademo, Gang.
Spreman?
Pa... osjećam se kao kriminalac.
Spreman sam.
Počnimo.
Dobar dan.
Molim, sjednite.
Zovem se Yu Tanaka.
Molim vas, sjednite.
- Nervozni?
- Pomalo.
- Oprostite ali ste prva.
- To je OK.
Snimat ćemo vas. Ne brinite se.
Smijem li vas pitati čime
se bavi vaš otac?
Pa... moj otac...
on radi...
Što da kaem.
Slijedeća.
Pitat ću vas izravno.
Zašto ste se prijavili za ovu ulogu?
Jeste li ikad spavali s nekim
tko vam se nije sviđao?
Zanimaju li vas droge?
Moete li nam odglumiti nešto?
- Naravno.
- Izvolite.
Kakvu muziku volite?
- A glumicu?
- Sviđa mi se Mituko Mori.
Slijedeća.
Voljela sam sport.
U školi sam...
Jeste li ikad eljeli raditi u
porno industiji?
Imam prijateljicu koja
to radi.
Slijedeća.
Što su za vas muškarci
Jeste li pogledali koji film od Tarkovskog?
Ren Osugi.
Imamo scene sexa.
Je li to u redu?
Nema problema.
Jeste li vidovita?
Slijedeća.
Smijem li vas nešto pitati?
Moete li se nasmiješiti?
Kakve muškarce
ne volite?
Yoko Sugimura.
Drago mi je.
Da nemam samopouzdanja,
ne bih bila glumica.
Ispričajte me.
Kad sam imala dvije godine, moja
majka je odlučila da budem glumica.
Moete li hodati oko stolice?
Okrenite se.
Slijedeća.
Bilo mi je drago.
elite li pauzu?
Kasnimo 30 min.
Pauza, 10 min.
U redu.
Zašto ja postavljam pitanja
umjesto tebe?
Nemoj mi reći da više
nisi zainteresiran.
Nije to.
Pa što je onda?
I ja sam nervozan.
Moram na WC.
ivjela sam u Parizu 3 godine a u
Tokyo sam se vratila kao dizajnerica.
Nemogu biti ništa drugo
nego glumica.
U dućanu sam prodavala samo porniće.
Dajte joj neki posao.
Nisam zadovoljna da me nazivaju
"cura s naslovnice".
Ovaj oiljak je od mojeg prvog pokušaja
samoubojstva, ovaj od drugog...
Bila sam na psihijatriji tri puta.
Slijedeća.
Emi Kitani.
Drago mi je.
Tebe smo već vidjeli.
Ali nisam vam sve rekla...
Imate lijepu karijeru,
zašto elite biti glumica?
Mislim da mi ide dobro,
jako dobro. Ali...
Oprostite.
Ja sam medicinska sestra.
Moj posao je teak...
Slijedeća.
Ms. Asami Yamazaki.
Uđite.
- Asami Yamazaki.
- Sjednite.
- Oprostite zbog kašnjenja.
- U redu je.
Jeste li već glumili na filmu
ili televiziji?
Pruile su mi se brojne prilike
ali ih nisam prihvatila.
Pripadate li nekoj agenciji?
U stvari ne. Ali imam ugovor sa
jednom izdavačkom kućom.
Ali nismo se čuli
due vrijeme.
- Koja kuća?
- Ace Records.
Moete li mi reći ime
vašeg osobnog kontakta?
Odjeljak japanske muzike,
Director Shibata.
Pošto ste dali otkaz na prijašnjem
poslu, nezaposleni ste?
Kako se uzdravate?
Moete li nam reći?
Pomaem u radnji mog prijaelja,
triput tjedno.
Kakvoj radnji?
Jedan mali bar u Ginzi.
Slušala sam sate pjevanja
sa vlasnikom.
Ako smanjim troškove
nemam problema s novcem.
Ne elite li ivjeti
luksuzno?
Siromaštvo nije dobro.
Ali mogu si priuštiti knjige i CDove.
To mi je dovoljno.
Mogu li vas pitati u vezi baleta?
Naravno.
- Ozlijedili ste kuk.
- To je točno.
Mora da je bilo strašno prestati
s time.
Da.
Mora da zvučim pomalo nepristojno...
U vašem pismu stoji da prestati s
nečim što voliš...
...je kao prihvaćanje smrti.
Vrlo me dojmilo.
Mislim da svi imamo slična iskustva.
U ivotu, kad nešto
izmakne kontroli...
Što moemo nego prihvatiti to.
Mislim da je to ivot.
U biti...
Začudilo me da tako mlada
djevojka kao vi to razumije.
Mislim da svoj ivot ivite
vrlo mudro.
To je ono što ja mislim.
Puno vam hvala.
Jesi li gotov?
Hvala vam na dolasku.
- Javit ćemo vam se.
- Da.
Doviđenja.
- Smijem li pozvati slijedeću?
- Uzmimo stanku od 15 min..
U redu.
Molim vas, recite gosp. Itou da ću zakasniti.
- Šta misliš?
- Osjećao sam se nervoznim.
Moram zapaliti.
Odlučio si se za nju
prije audicije.
Ona mi se puno više sviđa
od njenog lijepog stila pisanja.
"Mislim da svoj ivot
ivite vrlo mudro. "
To nije komentar ispitivača.
Zatekao si me.
Ne šali se tako.
Impresionirala me.
Siguran sam da je ozbiljna cura.
Izgleda bolje uivo a
moda ima i dobro srce.
Ali mi se ne sviđa.
Šta joj fali?
Samo intuicija.
Ne mogu točno reći.
Samo mi se ne sviđa.
Prijateljica ti je zgodna.
Misuzu?
- Dobro izgleda ali...
- Što?
Ma neka enska spika.
Ne razumijem cure.
Zar ne?
Hvala.
Hej tata, u vezi tvog vjenčanja.
Nađi neku koja kuha
bolje od Riae.
Zašto se tako uriš?
Otkrili su novog dinosaura,
u Argentini.
- Taj bi mogao biti stariji od Euraptila.
- Ozbiljno.
Moram skupiti puno informacija.
Nemoj zaboraviti se okupati.
Da, halo?
Oprostite što zovem ovako kasno.
Ovdje producent Aoyama.
Intervjuirao sam vas danas.
- Hvala vam što ste me primili.
- Nema problema. Ovaj...
Zanimalo me imate li malo
vremena da popričate sa mnom.
Naravno. Voljela bih vas vidjeti.
Kad bi vam odgovaralo?
Svejedno, samo da je ujutro.
Ozbiljno. Čekajte da provjerim.
Na primjer...
Laku noć.
Ovdje Aoyama.
- Ja sam.
- Kako je?
U vezi Ms. Yamazaki.
Nije da joj ne vjerujem,
nazvao sam Ace Records.
Ništa strašno, ali
nešto ne štima.
O čemu je riječ?
Director Shibata
nije tamo.
Da budem precizniji,
nije više tamo.
Nema ga već godinu dana.
Jednostavno je nestao.
Nervozna sam.
Opustite se, neću vam
postavljati posebna pitanja.
Samo traite da uivam u
ovoj prekrasnoj hrani i da pričam?
Apsolutno.
To je nabolji prijedlog
koji sam čula.
Smo jedno pitanje.
Tvoj menader u onoj kompaniji...
Mr. Shibata?
ao mi je što sam to spomenula na audiciji...
U stvari, nikad ga nisam upoznala.
Nisam u nikakvoj agenciji za glumce.
Rekli su mi da to kaem.
Tako?
Nisam mislila lagati...
U redu je. Riješio
sam taj problem.
Izvolite.
Odlično izgleda.
Samo naprijed.
- Fino je.
- Dobro.
Nadam se da ne traim previše...
Vjerojatno ne moete, ali...
Ako imate malo slobodnog vremena...
eljela bih s vama još razgovarati.
Nemam puno prijatelja.
Ako elite,
bilo bi mi drago.
Ozbiljno? Pa to je super.
Nastojat ću vas ne gnjaviti.
Moemo se naći bilo gdje.
Ili me moete nazvati.
Napisat ću vam svoj broj
na moju posjetnicu.
Molim vas, nazovite bilo kad.
Hvala vam puno.
Hvala i za ručak.
Hoćemo li snimati film?
Ne zanima me film.
Zanima me samo ona.
Ne brini se oko filma.
Ja ću to srediti.
Ali brak je ozbiljna stvar.
Ne uri previše.
elio si malo vremena
da proučiš kandidatkinju.
Zašto si tako negativan?
Zašto nije u redu?
Kako to da je sve tako jednostavno?
Prekrasna je, otmjena
i dobro odgojena.
Da takva djevojka nema
dečka je nezamislivo.
Provjerio sam njene suradnike,
nitko nije dostupan.
I bar o kojem je pričala
je također upitan.
Nemoemo naći nikog
tko ju poznaje.
Nisam od jučer.
neće me tako lako prevariti.
Vjerujem više svom sudu
nego sudu nekog drugog.
Ako bude problema,
rješit ću ih sam.
OK.
Hvala ti što si odrao ovu audiciju.
Konačno sam našao savršenu curu.
Hey, Aoyama.
Obećaj mi nešto.
Ne zovi ju.
Nadam se da sam u krivu, ali...
Promjenit će ti cijeli ivot.
Ne pouruj.
Ohladi malo.
U redu. Obećajem ti.
Jeste li bolesni?
Rijetko uzmete slobodan dan.
Otkad radim za vas,
nikad vas nisam ovakvog vidjela.
Da...
Dobro je uzeti pauzu.
Moda i jeste umorni.
Otkad vam je ena umrla,
naporno ste radili za svog sina.
Osnovali ste svoju tvrtku,
a i dobro vam ide.
Previše radite.
Voljela bih da je moj mu kao vi.
Mo ivot bi bio Ijepši.
Jeste li se zaljubili?
Nije ni čudno.
Muškarci nemogu bez enske pomoći.
završila sam, idem kući.
- Bok.
- Vidimo se sutra.
Ja idem.
Bok.
Hm? Što je?
Ništa.
Vidimo se sutra.
Doviđenja.
Ovdje Aoyama.
Stvarno?
Dobro. Već sam mislila
da me nećete nazvati.
Da vam kaem istinu,
mislili bi da sam naporna.
udila sam za vašim pozivom.
Oprostite.
Pa kako ste?
Što?
Što je smiješno?
Nisam mislila da ćemo
opet izaći pa sam nervozna.
Izvolite.
Nikad vas nisam pitao o vašoj obitelji.
Kako su?
- Oni su dobro.
- Vi ste iz Tokija, je li tako?
Kupili su kuću u Chibi.
Baš su se uselili prošli mjesec.
Moj otac voli golf, ivot
u Chibi ih je komotniji.
- Zaista?
- Nismo baš tako bliski.
Ali nismo ni daleki.
Sasvim prosječna obitelj.
- Još uvijek radite u kafiću?
- Da.
To je u Ginzi?
Na Četvrtoj ulici je.
Zove se Stone Fish. Smiješno ime.
Stone Fish?
"Kamena riba"
Da dođem na piće?
Hvala vam... ali...
...vlasnik se voli mješati
u moj privatni ivot.
Ako ne elite da dođem
obećajem vam da neću.
Samo sam zainteresiran za vas.
Neću vam lagati,
definitivno ne.
Obećajem.
Moram vam reći...
Mogu li vam reći
istinu o filmu...?
- Netko drugi je dobio ulogu?
- Nije baš to. Riječ je o filmu.
U stvari, sponzoru se nisu
svidjeli neki djelovi priče.
Morali smo ga obustaviti.
U najgorem slučaju
neće izaći.
Stvarno?
Mogli biste ostati povrijeđeni.
Ja ne. Ali vi biste mogli biti.
Pročitali ste moj sastav, zar ne?
Nisam nikad pomislila
da bih mogla dobiti glavnu ulogu.
U redu je. Bitno je
da sam upoznala vas.
Divno sam se osjećala
dok sam se gledala u ogledalu.
Spajajući slike mene i
prekrasnih stvari.
To je nevjerojatno. Jako
sam vjebala da oslobodim bol.
Tako sam mogla podnositi
teške vjebe.
Ali na koncu sam izgubila
moj prekrasni balet.
Teško je zaboraviti na to.
Ali jednog dana ćete
vidjeti da je ivot lijep.
To je ivot, zar ne?
Hvala vam.
Samački ivot je gnjavaa.
Nema s kime popričati.
Bilo je par momaka
koji su mi prišli.
Ali ti si prvi koji me podupire.
Grleći me toplo, i
pokušavajući me razumjeti.
- Hajdemo uskoro opet na večeru.
- Kada bi to bilo?
Oprosti. Jesam li napadan?
Nazvaću te.
Da, čekat ću te.
Ovdje je u redu.
Molim vas zaustavite auto.
Ona ovdje izlazi.
- Hvala vam puno za danas.
- Vidimo se.
- Laku noć.
- Bok.
Vodite me u Okusawu.
Da?
-Mogu li popričati s tobom trenutak?
- Što?
Vidi vidi, zavjese su prljave.
Što?
Pa...
Našli ste djevojku.
Jesam li u pravu?
Jesi.
Izgledaš drugačije.
Ponekad se čak nasmiješ.
Ona ima samo 24 godine.
Blia je mojim godinama.
Mora da je prekrasna.
Ja sam kao ti.
Volim ih prekrasne.
Nemoj da te zavara.
Ja sam mnogo bistriji od tebe.
Jesi li je zaprosio?
Još ne.
Idemo na odmor za vikend.
Zaprosiću je tada.
Sretno!
Upoznat ću vas uskoro.
Pusti da je prvo promotrim sam.
Vjerujem svojem instinktu.
Jer si zasljepljen ljubavlju.
Pa, šta moemo prije večere?
Znam da je kuhar ovdje veoma dobar.
Radi izvrsna jela.
Ali ima uasna usta.
Jedan mali muzej je vrlo blizu.
Ako odemo sada,
moemo još i stići.
Treba nam 20 min autom.
Nakon toga moemo
otići do luke.
To je lučica ali
imaju jedan odličan cafe.
Posluuju fini kolač od sira.
Njihovi deserti su...
Dođi.
Molim te.
Nemoj se još skinuti.
Molim te...
Pogledaj moje tijelo.
Opekla sam se kad sam bila mala.
elim da znaš sve o meni.
Ti si prekrasna.
Molim te, voli me.
Samo mene.
Razumijem.
Svi to kau.
Nadam se da si
drugačiji od ostalih.
Samo mene.
OK?
Samo mene. Voli me.
Samo mene.
Da.
Gosp. Aoyama?
Ovdje recepcija.
Da.
Jako mi je ao.
Mora da ste u krevetu.
Pokušavali smo vas dobiti
mekoliko puta ali se niste javljali.
Vaša prijateljica je otišla.
elimo potvrditi vaš ostanak.
Oprostite što vas zovemo
ovako kasno ali moramo znati.
Otišla?
elite reći da je
nestala?
Nitko se ne javlja na telefon.
Nemoguće je doći do nje.
Ne znam ni gdje
točno ivi.
- Što se desilo u hotelu?
- Već sam ti sve ispričao.
Ali normalni ljudi
ne nestaju tako.
Moda smo se nekako
krivo razumjeli.
elim samo popričati s njom
lice u lice.
Yoshikawa, moeš li
pronaći njenu adresu?
Aoyama,
imam samo njen ivotopis.
Nemoguće je.
- Zašto ju ne zaboraviš?
- Ne mogu to učiniti.
Nemogu to tako završiti.
Znam da te nemogu uvjeriti ali...
Predlaem ti da zaboraviš na nju.
eliš reći...
...da sam...
...potpuno poludio
zbog jedne mlade cure.
Biti napušten naposlijetku kao
stari prdonja?
Da, jesi.
Šta je s tobom? Rekao si
da nisi od jučer?
Kakvi god bili problemi,
ti ih rješiš? Ma hajde!
Šta?
- OK je.
- Šta je tu OK?
Sad je OK. Neću
te više moliti za pomoć.
Potrait ću je.
- Sam ću ju potraiti.
- Aoyama!
"Shimada Ballet Studio"
Oprostite?
Oprostite, ali...
Oprostite.
Jeste li...
Jeste li vi g. Shimada?
Ja sam vas nazvao
danas popodne.
U vezi Asami Yamazaki.
Idite kući.
Dopustite mi da budem iskren.
Jeste li imali ikakvih
problema s Asami i prije?
elim samo znati kako
da stupim u kontakt s njom.
I traim trag.
Jeste li ju vidjeli?
Da.
Jeste li čuli njen glas?
Što elite time reći?
Jeste li dirali njeno tijelo?
Jeste li ju drali u naručju?
Kako je bilo?
Je li bilo dobro?
Jeste li ju mirisali?
Asami...
Idite kući.
Četvrta Ulica.
The Stone Fish.
"The Stone Fish"
Nema nikoga.
Zatvoreni ste danas?
Bar je zatvoren prije
skoro godinu dana.
To je bilo jako nezgodno.
Vlasnica je bila ubijena.
Jeste li poznavali Asami
koja je radila ovdje?
Asami? Ne sjećam se.
Obično je vlasnica ovdje
radila sama.
Asami bi trebala raditi
ovdje tri puta tjedno.
Neka greška.
Oprostite...
Zašto je vlasnica ubijena?
Nisam siguran ali se pričalo
o nekim problemima s amuškarcima.
Druila se s nekim tipom
iz neke izdavačke kuće.
Drogirala se također.
Je li ubijena ovdje?
Tijelo je bilo potpuno
rastrančirano.
Zgrada ima 28 godina.
Sve je nagnuto.
Vidjeli smo njenu krv kako
teče kroz prorez pod vratima.
Druga nepoznanica je...
Policija je pokušala ponovno
sastaviti dijelove njenog tijela.
Pojavila su se tri
prsta i uho viška.
I jezik viška, također.
Zar ovo nije grozan svijet?
Vrijeme za klopu, Gang.
Bok.
Bok, ovo je Shigehiko.
Ostaću kod prijateljice večeras.
Ne tiče me se, ali
jedi pravilno.
Tamo ima jogurta,
molim te pojedi ga.
A Gang se sakrivao ispod kuće.
Molim te nahrani ga.
Čujemo se poslije.
ao mi je.
Kako si?
Nisam nikad pomislila da ćemo se
susresti opet. Oprosti što sam djetinjasta.
Nisam te nikao pitao za tvoju obitelj.
Jesu li dobro?
Kad sam bila mala,
roditelji su mi se razveli.
Posali su me kod strica.
To je bilo grozno mjesto.
Sjećam se jedino da
su me maltretirali.
Stričeva ena je
bila takva.
Imam mnogo oiljaka.
Ako boli previše,
nemoraš o tome pričati.
Ne, elim da znaš
sve o meni.
Prisiljavali su me u hladnu kupku
zimi i dobila sam upalu pluća.
Gurnula me niz stepenice,
slomila sam ključnu kost.
Doktor se zabrimuo za mene.
Poslao me nazad
u kuću moje majke.
Kad je to bilo?
Imala sam sedam godina.
Ozbiljno.
Moja majka se ponovno udala.
Smanjila sam oiljke.
Ali moj očuh...
Tako me mrzio.
Ima nepokretne noge.
Ostajao je kući stalno.
Cijeli dan bi bila u mračnoj sobi,
ne radeći ništa.
Dok moja majka ne bi došla kući.
ao mi je.
Nije normalna priča, zar ne?
Ako ti se ne sviđam,
reci mi.
Čudno.
Nikam ne bih pomislio
da si imala tako mučnu prošlost.
Jer me balet odravao.
Imala si talenta.
Nisam sigurna.
Ali kad sam plesala,
čistila sam svoju tamnu stranu.
To je razlog zašto se
nisam nikad pokušala ubiti.
Mislim... da si prekrasna.
Traio sam nekog poput tebe.
Dragi.
Ryoko.
Ovo je dobar trenutak.
Da vas upoznam. Ovo je Asami.
Ne...
Ona nije za tebe.
Ona je veoma fina ena.
Ne... dragi, ne...
elim...
elim te sada.
Asami.
To je bila mala pogreška.
Vodili smo ljubav.
Samo jednom.
Sviđaš mi se.
Jesam li glupa?
Oprosti.
Oprosti mi.
Učinit ću sve da ti
pruim uitak.
Volim ovo raditi.
Šta radiš!
Stani.
Pogledaj, digao ti se.
Stani!
Tri prsta viška, uho...
...i jedan jedik također.
Voliš samo mene.
Samo mene.
Asami.
Pleši za mene.
Pleši.
Pleši, kurvo!
Pleši...
...za mene, ili...
...ću te mučiti!
Pleši.
Molim te.
Pleši za mene. Pleši.
Asami...
Dobra curica.
Asami!
Ova ica moe...
...rezati meso i kost vrlo lako.
Prekrasna si.
Nikad se nisam
osjećala nesretno.
Jer sam bila nesretna
cijelo vrijeme.
- Asami!
- Stani molim te!
Ne!
Muškarci trebaju
ensku podršku.
Inače ne mogu ivjeti.
Hajdemo napraviti audiciju.
Sin mi je rekao da izgledam staro.
Zašto se ponovo ne oenim.
To sam odlučio.
Asami...
Ti...
Ne moeš se više kretati.
Paralizirala sam ti tijelo
ali su ti ivci još vijek budni.
Moeš uivati u boli
i patiti jako puno.
Vi pokupite puno cura
na audicijama.
Učinite da padnu.
Javite im se poslije.
Samo elite sex.
Svi su jednaki.
Dublje, dublje...
Bolno?
Riječi čine lai.
Boli se moe vjerovati.
Točno?
Moeš osjetiti bol. Moeš i
proučavati ljudsko tijelo.
Dublje...
Ovo je najbolnija točka.
Jesam li u pravu?
Ovdje isto.
I ovdje također.
Točno?
Dublje, dublje...
Idemo sad. Ispod očiju
je također vrlo bolno.
Shvatiš kakav si čovjek...
...kad osjetiš bol,
shvatiš.
Kad doiviš bolno iskustvo.
Sin ti se zove Shigehiko, točno?
Sin ti mora patiti,
onda ćeš još više shvatiti.
Stani!
Kloni se mog sina.
Voliš svog sina?
Ti si laov.
Voliš samo mene, zar ne?
Ja imam samo tebe.
Ali ti imaš toliko drugih.
Ne elim biti
jedna od njih.
Čak i da ti se dam u potpunosti,
nećeš biti samo moj.
Svi su isti.
Svi.
Nemoeš ići nigdje
bez stopala.
Ova ica moe rezati
meso i kosti lako.
Stani!
Desnu nogu, molim.
Doma sam.
Tata, jesi budan?
Prijatelj mi se iznenada razbolio.
Pa smo zvali hitnu.
Jesi li ovdje?
Tata, šta se desilo?
Šta se dešava?
Šta se desilo?
Jesi li dobro?
Pa...
Ja ću...
Odgovorit ću ti na pitanje.
Što?
Tvoj prijedlog...
Prihvaćam.
Prijedlog?
Ovo je kao san.
Tako sam sretna.
Što sam se prijavila na audiciju.
Bila sam...
...najsretnija.
Jer nisam postala zvijezda filma.
Ali sam postala prava zvijezda.
Dublje, dublje...
Šta nije u redu tata?
Tko si, kvragu, ti?
Šta dovraga eliš?
Što se događa?
Tata!
Jesi li u redu, tata?
Zovi policiju.
Policija...
Je li to policija? Ovo je rezidencija
Aoyama, Okusawa.
Pošaljite hitnu, molim vas.
Moj otac je ozbiljno ozlijeđen.
I jedna ena također.
Ne znam detalje.
Lijeva noga mu je odrezana
i jako krvari.
Adresa je Okusawa 6-20-4.
Mislila sam da si jako zaposlen.
Ne znam baš dobro šta radiš.
Moda zvučim napadno.
Ali čekala sam tvoj poziv
jako dugo.
Nisam očekivala da ćemo se
ponovo susresti.
Oprosti što sam bila djetinjasta.
Nezgodno je ivjeti sam.
Nisam imala s kime pričati.
Ti si prvi koji me podrava...
Toplo me grleći...
Pokušavajući me razumjeti...
Teško je zaboraviti.
Ali jednog dana ćeš osjetiti...
...da je ivot divan.
To je ivot, zar ne?
Shigeharu Aoyama
RYO ISHIBASHI
Asami Yamazaki
EIHI SHllNA
Shigehiko Aoyama
TETSU SAWAKI
Yasuhisa Yoshikawa
JUN KUNIMURA
Old Man in Wheelchair
RENJI ISHIBASHI
Ryoko Aoyama
MIYUKI MATSUDA
Executive Producer
TO YO YUKI YOKOHAMA
Planner
JUN'ICHI SHINDO
Produced by SATOSHI
FUKUSHIMA AKEMI SU YAMA
Based on the novel by
RYU MURAKAMI
Screenplay by
DAISUKE TENGAN
Directed by
TAKASHI MllKE
Preuzeto sa www.titlovi.com