www.titlovi.com
Yeah, baby!
Haj, ja sam Dixie. Dixie Normous.
Možda jesam FBI-agent iz malog
gradića, povlaka samohrana majka.
Svejedno sam snažna...i sexy.
Pa, gđice Normous...
Hoćemo li se "ševnuti" sad ili ćemo se "ševnuti" kasnije?
Ooh Austine...pripazite.
Hej Powers!
Bolje ti je da se pripaziš.
Jer ovaj doktor obavlja
kučne posjete.
Zar ne, Mini-Me?
Hej, šupci!
Evo me ovdje, ja sam Mine-Me.
Dođite i uhvatite me, ako možete!
- I rez!
- To je rez ljudi.
I, Austin, što misliš o najavi?
Paa, nemogu vjerovati Sir Steven Spielberg, najveći -
- režiser u povijesti filma, -
- snima film  o mom životu.
Vrlo shagadelićno baby, yeah!
Kad razmislim, imam nekoliko prigovora.
Zaista? Moj mali prijatelj misli da je dobro ovako.
Bez uvrede Sir Stevie, ali moraš imati Mojo baby, yeah!
Udri!
Dame i gospodo.
Sir Quincy Jones.
Ovdje filmovi dobijaju Mojo, baby.
Slušajte svi. Muzički video, druga klapa.
To je Britney Spears!
Oops. I did it again, baby.
Sretan povratak  Herr Doktor.
Kako je bilo u svemiru?
Svemir je bio cool, zar ne  Mini-Me?
Doktor Evil, dok ste izbivali u svemiru.
Pronašao sam način da zarađujemo
ogromne svote legalnog novca.
I da zadržimo poslovnu etiku -
- jedne zle organizacije.
- Pretvorio sam nas u agenciju za talente.  Hollywoodsku
agenciju za talente. - Stvarno?
Naplačujući našim najvećim klijentima 9% umjesto
uobičajenih 10%
Uspjeli smo privući zvijezde -
- kao George Clooney, -
- Julia Roberts.
I Leo DiCaprio.
Leo!
I najbolji dio cijele stvari je, -
- svak ima svog asistenta.
Haj, ja sam broj 3.
Zaista sam uzbuđen, što sam dio tima,
ovdje u  HTA.
Zaista impresivno, Broj 2, -
- samo ja napokon imam savršen plan.
U 70-ima je živio Nizozemac opsjednut metalurgijom, -
- po imenu Johann Van Der Smut.
Volio je zlato, toliko daje ostao bez genitalija
u jednom nesretnom događaju.
Zaradivši ime...Goldmember.
Izmislio je generator na hladnu fuziju za..."Tractorbeam".
"Privlačnu zraku"
"Tractorbeam"
Dovoljno snažnu da privuče meteor na zemlju.
Meteor se zvao..."Midas 22".
Sačinjen je od čistog zlata...da li on spava?
Dobro, to je uredu, ali Mini-Me neće
dobiti, ČOKOLADE!
Hoćeš me Mini-Me? Pričaj kao muško, klone.
On je uredu!
Evo ti čokolade. Iz Brugge je. To je u Belgiji, tatica je od tamo.
Vidi Mini-Me.
Lud je za kandiranom čokoladom.
Izgleda kao vješalica za robu.
- Vaša stolica, Dr. Evil.
- Hvala.
Hvala, scedadum, zar ne.
Znaš, kad imaš djecu, mislim da ćeš otkriti
da su sva djeca različita, aj?
Na primjer: Mini-Me voli čokoladu.
Scotty ne!
Pa, i ja volim čokoladu. Samo...
Scotty nemoj!
O da, baš obiteljski, sačekaj, pusti me da dovršim.
Hočeš li zašutiti...
A što ja?
Što ti..
Ja čak...
Iskreno, nije to...
Kako bi bilo da ti ne, dame i gospodo, Scotty nemoj.
Dr. Evil, možda je trenutak, da nam
otkrijete svoj plan do kraja.
Daa, hvala Broj 2.
Dame i gospodo moj plan je...
Scotty nemoj.
Ma daj, ti si takav nesposobni guzonja.
Znaš što? Ovo je ostavilo ozbiljne
psihičke posljedice!
Ne znam. Tko sam ja?
Uredu. Znaš što? I ja bih malo čokolade.
- Izvoli.
- Hvala.
K nozi Mini-Me!
Ma daj!
Sve u redu, Mini-Me?
Jesam li prejako povukao?
Nisam te mislio povrijediti.
- Dr. Evil.
- Yo?
Kakve veze Goldmemberov plan
ima sa nama?
Naši raniji pokušaji stvaranja "Privlačne zrake" prošli su nekoliko faza.
Od faze A do G bili su potpuni promašaji.
Napokon dame i gospodo imamo "Privlačnu zraku" koja radi.
Koju ćemo nazvati "Faza H".
Što?
Zašto je ne nazoveš "Operacija guzoled", guzice?
Oprosti, želiš malo sladoleda?
Da, moglo bi malo čokladnog guzoleda.
Možda kasnije.
Dr. Evil, sviđa mi se vaš plan.
Da, Herr Doktor, zaista dobar plan.
Da, Frau, sve skupa, imam dobar osjećaj za "Fazu H".
Šta je sad?
Ne, ništa. Znaš što? Slažem se...
Faza H je zaista dobra...
...u 3pm dobra.
Pa, meni je drago da govorimo isim jezikom.
Dame i gospodo. Koristeći se svojim
vremeplovom vratiti ću se u 1975.
Pokupiti Goldmembera i dovesti ga u budućnost.
A najbolji dio plana je ...
...da me nitko ne može zaustaviti.
Čak ni...Austin Powers.
Ne tako brzo.
Opkoljen si Dr. Evil.
Sranje!
Dr. Evil, svjetski sud vas osuđuje na 400 godina.
Želite li nešto dodati?
Ne, ali mislim da Mini-Me ima.
Izgleda kao dva jaja i kobasa.
Kriminalni genij poznat kao, Dr. Evil i njegov klon -
- osuđeni su danas pred svjetskim sudom.
Za njegova dostignuća, Austina Powersa, -
- sina najpoznatijeg Engleskog špijuna,
Nigela Powersa.
Kraljica će proglasiti vitezom, danas,
u Buckinghamskoj palači.
Ustanite, Sir Austin Powers.
Hvala Vam, vaše visočanstvo.
Vaš otac je sigurno jako ponosan na vas.
Oh, yeah.
Daj tata, ustani i  pokloni se.
"Tata nije ovdje" Mir!
Ja sam sexy životinja .
To je Austin Powers, tako si smješan.
Ali i vrlo sexy.
Mogu li dobiti autogram?
Naravno kako se zoveš?
Fook Mi.
Oh pripazi, baby. Sada kako se zoveš?
Ljubiš li majku sa tim ustima?
Fook Mi, ovako.
Da razumijem.
Tvoje ime je Fook Mi.
Jesi li za piće?
Naravno, ali imam privatan bar iza u kojem se možeš poslužiti...
Izvoli.
Fook Mi! To je bilo brzo!
Fook Yu.
Oh, mogla bi dobiti po guzi i nije me briga tko gleda!
Austin.
Ovo je moja sestra blizanka, njeno ime je,
Fook Yu. Fook Yu...Fook Mi.
Blizanke...blizanke
Blizanke. Da. Vidjet ćemo blizanke.
Mislim da je Austin Powers vrlo sexy.
Mislimo da si strašan.
Od nas ti se spava?
Pa, od vas mi se događa puno stvari,
ali spavanje nije jedna od njih.
-Napraviti ćemo ti top tajnu masažu.
- Da, top tajna masaža, baby!
Oprostite zbog toga, kunem se, to se nikada ne događa.
Da, trenutak.
Stvari za obaviti prije smrti.
Blizanke.
Ok, gdje smo ono stali, baby?
Ah, Austin. Oprosti što te prekidam.
Blizanke, Basil. Blizanke.
Austin, radi se o tvom ocu.
- Što?
- Otet je.
Vrlo nezgodno, čovječe. Oh, znači zato se nije pojavio na mojoj ceremoniji.
Pa, ne zapravo.
Otet je nakon tvoje cermonije.
Posljednji put je viđen na svojoj jahti.
Oh, da. "HMS Shag-na-moru".
- Upravo tako,  pogledaj.
Gospodo upadajte.
Austin, ovi ljudi su čuvali tvog oca.
Ok, društvo, brade gore, hlače dolje.
Mislim da smo pronašli trag.
Zlatnog ti bokca. Svi vaši vojnici su svoje vojnike
obojili u zlatno. Kako neuobičajeno.
Zamislite, zlaćani toki-vokiji, zlatne lisice, 14 karatne zmije u gaćama...
- Dosta.
- Ok.
Basil, postoji samo jedna osoba na svijetu, -
- koja zaista razumije luđački um...
- Dr. Evil.
Očekivao sam vas, Mr. Powers.
Moj otac je nestao.
Da, tako sam čuo. Kako ironično.
Napokon si me uhvatio,  a sad me trebaš više nego ikad.
A zapravo, uvijek si me i trebao, zar ne Mr. Powers?
Sjećaš li se kada sam ti rekao, da se ne razlikujemo puno ti i ja?
Ne razlikujemo se puno ti i ja.
- Vidiš, rekao sam to.
- Vrlo mudro.
Sad, gdje je moj otac?
Oh, oh...netko ima problema sa taticom.
Ništa ne bi moglo biti "otac" od istine.
- Rekao si otac.
- Ne, nisam.
Nisam, ne.
Za mene je to problemčić
sa taticom.
Tatica me voli.
Izgleda da tvoja promocija nije prvi put da te je... -
- tatica iznevjerio.
Sjećaš li se onog dana na akademiji? Sjeti se!
Bila je matura.
Yeah, baby, yeah. Jel te napaljujem baby?
To, to je mjesto. Upravo tu.
Jesi li ikada čuo za kucanje, čovječe?
- Daaa!
- Upravo smo počinjali.
Ne zaboravi, Mr. Powers, ti može ispričati o kratkom oralnom ispitu.
Kada imam priliku, uglavnom je oralan, i ne pre...kratak, baby.
Znaš, kratak i oralan ispit.
Čini se da je gospodin Evil prvi na listi za ovogodišnje
priznanje Međunarodnog špijuna godine.
On je broj 1 u svojoj klasi.
Hej, svi vi, ja sam broj 1.
Zdravo, ja sam broj 2.
Drago mi je što smo se upoznali Broj 2.
Ali, sad će mene proglasiti Međunarodnim špijunom godine.
Tko se još gađa kolačima? Iskreno?
I sada je trenutak za nagradu od najvećeg značenja.
Ovogodišnji Međunarodni špijun godine je...
- Austin Powers!
- Čestitke Austin.
Oduvjek sam želio primiti ovo priznanje, kao
što ga je primio i moj otac.
Drago mi je da je ovdje.
Ustani tata. Pokloni se.
Tata?!
Imao sam najbolje ocjene u razredu, i nisam dobio ništa.
- Evo ga opet.
- Recite Mr. Powers.
Što ste pronašli na onim mornarima? Zlatno iznenađenje? Možda?
Kako si...da...svi mornari su imali svoju kobasu i
dva privjeska obojana u zlatno.
Da, to je posebna podsjetnica genijalnog kriminalca.
Sposoban gospodin koji se zove...
Goldmember.
Kako mogu pronaći tog Goldmembera?
Quid pro quo, Mr Powers.
Da, squid pro veslam.
Predat ću ti Goldmembera. A ti mene prebaci u normalan zatvor.
Tako da mogu biti sa svojim ljubljenim Mini-Me.
Ok. Prebaciti ću te u normalan zatvor. Gdje je Goldmember?
Ne gdje Mr. Powers, -
- nego kada.
1975 'Studio 69' Disco. New York City. Ugao 69 and 8th.
Razumijete li sad, Mr. Powers. Leti, leti.
Razumijem.
Umjesto da sakrije tvog oca na nekom udaljenom mjestu. Goldmember ga skriva u 1975.
Naši inženjeri su proizveli ovo vozilo, -
- za putovanje kroz vrijeme u 70-te.
- Izvanredno, Basil.  Pimp mobile.
- Da, da, znao sam da će te zagolicati.
Što da kažem? Gledaj...
Idemo, 1975.
Sretno, Austin.
1975, yeah baby, yeah!
Dobro veće, svima.  Dobrodošli u Studio 69.
Evo ga, dame i gospodo, Goldmember.
Zdravo svima, Ja sam iz Nizozemske! Nije li to čudno?
Ako to nije Austin Powers.
Oprostite?
Stvarno imaš muda,  pokazati svoje bijelo dupe ovdje.
mislim da se nismo upoznali.
To sam ja Foxxy. Foxxy Cleopatra.
Dugo se nismo vidjeli.
Stani!
Ne smiju nas vidjeti da razgovaramo. Kužiš?
Koristim ovog tipa kao masku.
Razumijem, da, vrlo lukavo.
Važne stvari prvo.
Osam godina ni telefonskog poziva? Nitko ne može odoljeti Foxxy Cleopatri!
Gdje si bio?
Slušaj Foxxy. Samo želim da znaš da te nisam htio povrijediti, baby.
Pa, koliko ja znam. Mama je probala malo meda,
ali ona hoće čitavu pčelicu.
- Oh, pčelice!
- Uvijek si me znao nasmijati.
Znaš to je prirodni dar, Ja...što to radim?
Foxxy, što to radiš to je Goldmemberov klub?
Na tajnom sam zadatku.
Prije otprilike godinu dana moj
partner iz biroa je ubijen.
I ovaj tukac vrtiguz, Goldmember, je glavni osumnjičeni.
Tvoj otac je stražnjoj sobi -
- dobro je čuvan.
Hvala Foxxy.
Austin, sretno.
Tata!
Zdravo sine. Upravo savladavam moje čuvare.
Ovdje sam da te spasim. Idemo brzo!
Ja imam bolju ideju. Zašto me ne bi spasio za otprilike...koliko 7 ili 8 minuta?
Daj prestani.
Ne želim gledati oca na djelu. Idemo brzo.
Ok, oprostite. Oprostite djevojke. Moram...
Što ti je sa vratom?
Uzeo sam Viagru, zapela mi je u grlu pa mi je otrnuo vrat.
Slušaj, tata, ako ćeš pričati zloćeste stvari pred ovim amerikankama.
Barem govori engleskim - engleskim.
U redu, sine.
Bože, bila su to dobra vremena sine.
Dobrodošli u 1975, Austin Powers i tatsica.
Ispričajte me, dok se presvučem, hula boogie me dobro uznojio.
Vidite  Mr. Powers.
Ja obožavam zlato.
Njegov izgled, okus, miris, teksture...
Toliko volim zlato -
- da sam ostao bez alata -
- u jednoj slučajnoj nezgodi.
Zaradivši ime...Goldmember.
Obojica smo swingeri, vidiš?
Ti imaš snužno tijelo.
Das, vidim to u tvojim snužnim mušicama.
Das, ti si snažan kao tiguar!
Bi li htio šigaru i palašinku?
Što?
Šigaru i palašinku?
Ma, znaš. Upaljaš i cigaretu?
Hm? U redu. Ciguru i kolačić? Ne?
Lulu i palašinku? Ne?
Bong i blic?
Oh, dobro. Znaći ne mogu ti ugoditi.
To nije točno.
Uh, zdravo, što to imamo ovdje?
Ovog treba sačuvati, daa. Stavite ga u kutiju, molim.
Ja se ljuštim.
Oh, to je odvratno.
Brzo, brzo, hvala vam.
Sačuvajte me od mene samog.
Ti si lud Goldmembere!
"I tako ja to, uh-huh uh-huh, volim."
K.C. i the Sunshine Band.
Uredu, Goldmember. Ne pravi se smiješan.
Postoje samo dvije stvari na ovome svijetu koje ne podnosim:
Ljude koji nisu tolerantni prema drugim kulturama.
I nizozemci.
Što?
Odvedite tatsicu.
Nizoze-mrzac. Vrijeme je za oproštaj.
Dr. Evilova naređenja.
"Koja su loše vijesti za vas, momci."
Walter Matthau.
Sha-zam! Puši vrtiguzu.
Izdajice!
Evo puce, ciljaj njega.
2002!
- Odvode mog oca u vremeplov.
- U kakav plov?!
Idemo odmah.
Ovuda šećeru!
To je bilo blizu Foxxy, tvoj sam dužnik.
Austin, ovo sam pronašla u Goldmemberovom uredu.
- To je mikrofilm, možda je trag.
- Prekrasno.
Želim poći sa tobom u budućnost.
Možemo zajedni uhvatiti Goldmembera. Toliko dugujem partneru.
Moram te upozoriti Foxxy, 2002 je puno drugačija.
Pa, bolje da se budućnost spremi za mene.
Jer ja sam Foxxy Cleopatra.
I ja sam žena i po.
2002, dolazimo!
Sve posjete su ograničene na 5 minuta.
Nema pljucanja u sobi za posjete.
Herr Doktor. Imam vijesti za vas.
U vezi vašeg sina.
- Hoće preuzeti obiteljski posao.
- Scotty hoće?
- Postao je tako zao da mu ispada kosa.
- Znam, tako je to slatko.
On samo želi da budete ponosni, Herr Doktor.
Ipak je teško kada dečko nema oca.
Znate. Prvo ste bili zaleđeni, pa onda u svemiru, sada u zatvoru.
Nemoj mi reći da se osjeća odbačeno.
Mene su usvojili prokleti Belgijanci.
Vi ste usvojeni?
Nikada nisam upoznao moje prave roditelje.
Dogodila se prometna nesreća.
Rekli su mi da je bio prekrasan Belgijski dan.
Miris vafla i kolaćića se širio zrakom...sve dok...
Moja majka je izgorjela.
Ja sam preživio samo zato jer me
zapaljeno tijelo moje majke -
- zaštitilo od vatre.
Belgijanac i njegova 15-o godišnja ljubavna robinja mokrih nogu -
- su pljačkali na mjestu događaja, i pronašli su krvlju prekrivenu bebu...moi!
Odgojili su me da budem zao. Znate, onaj stari vic.
Da.
Ali ništa se ne može usporediti sa ovim.
Biti u želucu zvijeri, iz noći u noć sasvim sam...
Tatica je spreman, idemo ludovati.
Vrijeme je isteklo!
Vrijeme posjeta je završeno. U red.
Lisice u vis!
Brže!
Zdravo. Kako ste spavali? Dobro?
Gospodo, poslušajte, svi.
Evo novog plana.
Vi ćete izazvati pobunu.
A mi ćemo izaći na glavna vrata.
Hej čovjeće, znam likove na cracku koji su normalniji od tebe.
Ozbiljno?
Onda mi dopusti da ti objasnim na slijedeći način, jer...
Uredu, slušajte! Večeras u 8 vi ćete izazvati pobunu.
Da, Dr. Evil!
Pažnja svim čuvarima. U tijeku je pobuna.
Zatvorite sve izlate!
pažnja, Dr. Evil i njegov klon pokušavaju pobjeći.
Svi čuvari neka se jave u blok A, odmah...
Tu si. Dobro jutro, sunce.
Dobro jutro.
Kako si spavala?
- Izvrsno!
- Ja također.
Kad bi ove usne pričale.
Oh, zdravo.
Imaš pravo da ostaneš sexy, šećeru.
Oh, nadam se da je i pretres uračunat.
Imaš poštu.
Dakle,što ta stvar zapravo radi?
Pa, zove se internet.
U potpunosti je promijenila naćin života i pristupa
vitalnim informacijama.
Na primjer, pogledaj ovo.
- To je vitalna informacija!
- Znam, to je čudesno.
- Oh, Basil, što se događa, baby?
- Puno toga Foxxy.
Dr. Evil je pobjegao.
Dobre vijesti su da je jedan naš agent uspio ući u
Dr. Evilovu organizaciju.
Prekrasno, Basil pokušavali smo godinama ubaciti
krticu u Dr. Evilovo gnijezdo.
- I sada imamo tu krticu = (mole - madež).
- Da.
Ah,evo ga.
Znači, ti si...
Ma...ma...ma...
Ma...ma...majstor nad agentima.
Da, najbolji agent kojeg smo ikada vidjeli. Hvala vam.
Hvala vam.
Sad, nisam uspio saznati naj točniju lokaciju.
Ali znam da se Dr. Evil prebacio u novo skrovište u blizini Tokija, Japan.
Usput,  ja znam da ima veliki madež na licu.
Gdje? Što? Gdje je taj madež? Ja nisam vidio ništa.
I u potpunosti razumijem ironiju, da
sam ja...krtica=madež=mole.
Nitko to ne može povezati.
U svakom slučaju...dobar posao, momče. Vrlo dobar posao.
Drago mi je da sm se umadežili...upoznali!
-Drago mi je da smo se upoznali, krtice! Ne govori madež.
- Stani!
- Zar sam rekao madež.
- Bok
- Madež!
Madež!
Oh, začepi!
Madežu, madežu, madežu, madežu, madežu!
Diži periskop.
Dame i gospodo.
Dobrodošli u moje novo skrovište, podmornicu.
Duga je, tvrda i puna mornara.
Ništa?
Ne?
Niti malkice ?
Neka podmornica.
- Dr. Evil, Izgledate vrlo snažno! Daa, snažan kao tiguar! Da, da, da!
- Zaista?
Daa, izgledate kao "macho-man".
Village People.
Znate, Goldmemberu?
Mislim da to nije ono što bi jedan tip trebao govoriti drugom!
Da! Pomalo jezovito!
Ooh da! Da da da da! Ovoga treba sačuvati!
Uredu.. nećeš valjda to stavljati u usta, zar ne?
Jesi... ok... to je jednostavno odvratno!
Da, slano! Da bilo je dobro!
Dame i gospodo.
Kako znate.
Napravili smo "privlačnu zraku".
Kodnog imena "Faza H".
Dovoljno je snažna da navede meteor..."Midas 22".
Na putanju za sudar sa Zemljom, -
- pri ulasku u atmosferu, vruća kugla magme...
..će udariti i otopiti led na polovim, prouzrokujući globalne poplave.
Dosta o tim tehničkim glupostima.
Dozvolite mi da vam demonstriram.
Spusti globus.
Spusti globus!
Av, av...
Sranje.
Pa, čestitke otrnulim jajima... -
- uspjeli ste me pretvoriti u Jack in the box!
Skidajte to s mene. Skidajte! Mračno je. Mračno je.
U redu sam, u redu sam.
Pustite meteor.
Pustite meteor!
Nema šanse!
Ravno u jaja!
Prokletstvo!
Ljudi!
Tako treba  šu-pku!
U redu stanite, dajte da prvo ja pronađem
svoja jaja za boga miloga!
Jedno, dva... i tri, ok. Sve je ok!
Dr. Evil, we still have the ultimate insurances policy.
Dopustite da vam predstavim vrlo sexyl, i vrlo snažan.
Austin Powersov otajc .
Njegov tko?
Njegov otajc Dr. Evil.
Njegov otadc?
- Što je to otadc?
-Njegov tatsica! Znate tatsica, tatsica.
Kako ne Goldmemberu, ja ne govorim neki šlb nizozemski.
U redu perv boy?
Tatsica, njegov tata, tata je tatsica.
Oh njegov tata, oh njegov OTAC.
Da, to je pravilan izgovor.
Nije li to čudno.
Otac, otac.
- Ah, Nigel Powers.
- Zdravo, zdravo.
Dovedite mi ga!
Eci peci pec!
Spustite oružje. Ovo vam je prvi dan na poslu ili?
Pazite, ovako ćemo... napadajte jedan po jedan.
A ja ću vas nokautirati jednim udarcem. Ok, idemo!
Oh, dobar je.
Znaš li ti tko sam ja?
Možeš li zamisliti koliko sam nepoznatih
sluga ubio tijekom godina?
A vidi tebe. Nemaš ni iskaznicu s imenom.
Nemaš šanse!
Zašto samo ne padneš?
U redu, Dr. Evil predajte se, dok još možete.
Ok, ok. Imate me.
Nigel Powers, upoznajte...Mini-Mea.
Oh, ti bokca. Učinilo mi se da smrdi na kupus.
Vodite ga odavde!
Dr. Evil, smijem li mu ofarbat alat u zlatno?
To mi je fora, znate?
A kako bi bilo da ne, ti ludi niskozemcu!
Pozor sluge. Ovo je tjedan zdravlja. Ne zaboravite liječnički. Dr. Evilova naredba.
Znaš što, Mislim da je sramota kako se
ponašaju prema tebi.
Samo zato što si manji 8 puta.
Ne znači da zaslužuješ 8 puta manje poštovanja.
Mini momče. Ja sam...ja sam znatiželjan.
Je li sve u proporciji.
Znaš na što mislim, tvoj...
general i dva pukovnika..
Tvoj mjenjač, master of ceremonies***.
Daa, ne srami se, daj da pogledamo.
Tako mi svega! Ti si tronožac.
Čime hraniš tu zvijer? Izgleda kao dječija ruka koja drži jabuku.
Dobra stvar je ako se ikad umoriš...
...može ti poslužiti kao oslonac.
Mislim da obojica znamo tko je pravi mozak operacije.
Tokyo, idemo, baby, yeah!
Šta ima, Basil?
Puno toga, Foxxy.
Austin?
Jedan od Dr. Evilovih sluga je viđen u Asahi Sumo Areni.
- Provjerite odmah.
- Hvala, Basil.
Ah, Isuse bože, ova pelena me steže, jaja mi se trljaju jedno o drugo...
Mogla bi se zapaliti od trenja!
To je Fat Bastard (Debeli Krmak)!
Znaš li koji mi je najdraži film sa Helen Hunt?
TWISTER! TORNADO!
- To nije u redu.
- Sigurno nije.
Jesmo li završili? Moram se dobro israti.
Samo tren. Nešto mi tu smrdi.
I mislim da je to Fat Bastard.
Jesi dobro, Austin?
Ko bubreg u loju, ljubavi.
Ali ja nisam jeo kukuruz!
Hej sakupljačice pelena! Evo moje pelene.
Mislim da mi je malčice pobjeglo.
Ostavio sam ti mali pupoljak.
Ti si stvarno krme debelo!
Znaš što, to me vrijeđa. Znaš da pokušavam smršaviti.
Zoan. Znaš da su curbs neprijatelji.
Oh...tko ti je prijateljica?
Oh, volio bih se malo poigrati sa tom macom.
Zar ti nisam sexy, pogledaj moje sisice?
Pogledaj mi sisice!
Začepi!
U redu, dosta je bilo!
- Ok, imate me, stavi to tamo, molim te?
- Ok.
Dolazi ovamo, ti!
Oh, moje sisice!
Pusti mi bradavice!
Sad te imam!
Dolazi ovamo, ti!
Pripremite se za najveći akcioni potez!
Nadam se da je moj akcioni tim spreman.
- Škripavo!
- Oh, prekrasno, nije li to čarobno?
Jedna od mojih sajli je pukla.
Uhapšen si, šećeru!
Ok, Fat Bastard, tko je japanski mačak s kojim si izvršio razmjenu.
U redu. Zove se Roboto.
Vlasnik Roboto Industries.
Izrađuje nekakvu spravu za Dr. Evil...pojma nemam...
- "Privlačnu zraku".
- "Faza-H".
To je to!
Slušaj, zaista misliš da se zločin isplati?
Pa, da budem iskren, zaista sam pokušao da postanem pošten.
Moje sumo borbe zaista uzimam za ozbiljno, znaš.
Ali kada si predebelo dijete.
U društvu koje traži savršenstvo.
Iskrivi ti se predodžba dobra, lošeg, ispravnog i neispravnog.
Uvijek ćemo biti tragično scud.++++
Jesi li se to upravo usrao?
Možda.
Zvučalo je malkice vlažno, zar ne, baš na samom kraju, uhh...
Da pomirišemo malo, u redu.
Veslaj, veslaj.
Pa, pa svak voli svoj proizvod, zar ne? Ovo je čarobno!
U redu, analiza.
Smrdi kao mrkva i povračanje.
To bi moglo i crve udaviti!
Smrdi kao vruča, bolesna guzica i raspadjući leš.
Čak bi tvor rekao da to smrdi!
Znaš kada odeš u neku stambenu zgradu, -
- i mirišeš kat po kat što drugi ljudi kuhaju, -
- i pomisliš: "Što li to kuhaju?".
To, plus govna!
- Hej tata!
- Hej Scotty! Kako si frajeru...
Imam poklon za tebe.
Zaista?
Otvori bazen.
Otvori bazen!
Jesu li to morski psi sa laserima na glavi?
Cool!
Hoćeš reći da stvarno imam morske pse sa laserima
prkačenima na glavu?!
Ti si najbolji zli sin kojeg jedan zli
otac može poželjeti.
Volim te, tata.
Volim te, sine.
Početni trenutak...
Scotty! Dođi ovamo.
Sjedaj, ovdje kraj tatice!
Mini-Me, pomakni se niže.
Tu je i borba za vlast.
Scottya je krenulo!
U redu, malo je gužvasto ovdje.
Svi van, svi van, idemo!
Ne ti, Scotty.
Ne ti, Number 2.
Ne ti, Frau.
Ne ti, Goldmember.
Ne vi momci tamo.
Ne ti podaniče sa kljućem u ruci.
Ne ti podaniče što prpaš te dugmiće kako bi izgledalo da nešto radiš.
Ovo je neugodno!
Maleni ne kuži.
Ne razumije, jer je malen.
Zdravo Foxxy. Austin.
Dobili smo potvrdu, sve što vam je Fat Bastard rekao o Robotou je točno.
Unajmio ga je Dr. Evil da napravi "Fazu H".
Znači Roboto ima tehnologiju da proizvede Goldmembervu privlačnu zraku.
Što znači da će nas on odvesti do Goldmembera.
Što znači da će nas Goldmember odvesti do mog oca.
- Govoriš Japanski?
- Pomalo.
Pa možda si ti izvanredan lingvist, ali ja sam majstor dijaloga.
Tražim svog oca. On je otet.
Molim pojedite što?
Stani. Rekao je: "Molim vas pojedite malo šitake gljiva."
Reci te mi. Što zante o...tome...gdje je moj...otac.
Tvoja guzica je sretna?
Ne!
Rekao je: "Tvoj zadatak nije sretan".
Fino laskaš, propalice.
Da. Zaista van teme, havla vam puno.
Zašto ne bih ja govorio Engleski?
To bi bila dobra ideja, zar ne bi?
Tako ne bih krivo čitao titlove -
- da izgleda kao da govoriš prostote.
Žao mi je zbog vašeg oca, ali ja vam nemogu pomoći.
Molim vas ispričajte me.
Imam još jedan sastanak.
Usput...
Mr. Roboto nam laže.
Reci mi nešto što ne znam.
Jednom sam poljubio konja u usta.
- Što je sad to?
- To je nešto što ne znaš.
Moja paukova osjetila mi govore da je moj otac još u ovoj zgradi.
Ti malo pripazi. Ja ću se pokušati prišuljati.
Sha-zam!
Idemo šećeru.
Tamo su Goldmember i Roboto.
Da. Vrlo impresivno stavite "Fazu  H" u moje fantastično vozilo.
Ovo vam treba da bi pokrenuli "privlačnu zraku".
To je zlatni kljuć.
Mudrice.
Razdvojimo se.
Ruke u vis, Goldmemberu!
Vrijeme je za naplatu.
Svakako me možeš ubiti.
Ali što onda, što će se dogoditi Austin Powersovom tatsici?
Tata!
Da! Sada će on doživjeti nesretni događaj.
Ne brini se tata! Ovdje sam da te spasim.
Mogu li naglasiti, zadnji put kada si se umješao upao si u očitu zamku.
Sada pokušavaš spasiti mene umjesto da zaustaviš Goldmembera.
Molim te, Neću dopustiti da Goldmember pobjegne!
Austin, Goldmember bježi.
Zdravo, zdravo, zar nas nećeš upoznati Austin?
Foxxy, ovo je...
Powers. Nigel Powers.
Da li je to "Eau de Fleuratia" na vama?
Da tako je.
Tko žena treba mirisati.
Posebno kada je lijepa kao ti.
Bože, bože...i u opasnosti ste dorasli svojoj reputaciji.
Nastavi s tim!
Imam ideju.
Tvoj špijunski auto je mini.
Nije bitna veličina, dečko.
Nego kako ga koristiš.
Znaš da bih se ja snašao, bez vas.
Što? Spasio sam ti život!
Slušaj.
Možda sam trebao raditi svoj posao!
Oh, dobrodošao si, prijatelju.
Začepi i okreni se, molim te!
Bježimo! To je Godzilla!
Izgleda kao Godzilla.
Ali zbog međunarodnih autorskih prava...nije .
Bez obzira trebali bismo bježati kao da je Godzilla!
Iako nije.
Eno Goldmembera.
Veliki-veliki 1-9, ovo je Goldie-van. Prijem.
10-4 ovdje, Goldie-van ovo je Gumena Patka, koja je tvoja 10-20? Prijem.
Imam "Fazu H" pozadi i okidač u mudima. Viva las konvoj. Prijem.
Yee-haa. Razumijem kučkin sine, prašku sa majmunovih jaja.
Slobodan prolaz Gumena patko. Upravo ti ulazim u usta. Prijem.
Odlično, Goldmember je pobjegao.
Što sad?
Zar nije očito, moramo napasti Dr. Evilovu podmornicu.
- Možeš biti moja podrška, sine.
- Podrška?
Zaista lijepo od tebe.
Misliš li da će Dr. Evil očekivati napad?
Trebali bi se ubaciti u njegovo gnijezdo.
Nije mi ovo prvi rodeo, kauboju.
Trebaju nam komandosi, podmornice...igračke za ime boga.
Ne volim koristiti igrčake.
Izvan spavaonice, zahvaljujem...
Znaš što. Mislim da ti se oštetio mozak, dok si bio zaleđen.
Zaista? I kako bi ti mogao to znati?
Ovo je prvi put da smo zajedno, od...uvijek!
Ma što govoriš, sine?
Koji je još klinac naučio voziti auto
sa mašinkama na njemu?
Ili imao helikopter koji se može spremiti u ruksak?
A što je sa tvojom švedskom dadiljom, Helgom?
Oh, da, Helga!
Recim da je nisam iznajmio da nam kuha.
Ostala je do tvoje 24 godine.
Bili smo prave kompe ti i ja.
Nisam trebao ni prijatelje.
Ali ja sam trebao oca.
Znaš da sam mogao poginuti, spašavajući te.
I još uvijek me ne poštuješ ni malo.
Poštovanje? Ma daj.
Ako imaš problem, rješavaj ga sam.
To nije smiješno.
Pa, mislim da je bolje da idemo svak svojim putrem!
U redu.
Dakle. Meni su dodjelili zadatak da vas pozdravim u ime Ministarstva odbrane.
Imam pismo od ravnatelja koji vam se osobno zahvaljuje na vašoj odluci.
Ja...ne mogu dočekati da obavjestim Austina o vašem prebjegu.
Oh. Zdravo Basil.
Da, Austin bi se trebao pojaviti svaki tren.
Da, ja sam u Austinovoj hotelskoj sobi upravo sad.
Ubojice!
Pokušao si me ubiti, zar ne?
Oh. želiš mi biti prijatelj, ha?
Samo tren.
Ne pušim iste fore dvaput!
Ali, barem on to nije spomenuo.
Da, razumijem da on nemože govoriti.
Mislim da se Dr. Evil grubo ponio prema njemu.
I zato se odlučio da nam pomogne.
Vračaj se ovamo ti malo čudovište.
Oh, da. Siguran sam da će se Austin i Mini-Me, dobro slagati.
Garantiram da se Mini-Miju neće ništa dogoditi u mojoj smjeni.
Ovamo ti mali..., imam te.
Oh, mislim da će se on i Austin ujediniti -
- u njihovoj predanosti da zaustave Dr. Evila.
Austin. Tu si.
Došao sam da ti kažem dobre vijesti.
Mini-Me je...
- promjenio strane.
Oprosti zbog toga, stari vuče.
Dobrodošao.
Moja made-ška.
Što je to bilo?
Slušaj. Samo izbaci to iz sebe.
- Ne u redu sam.
- Ja insistiram.
Mogli bismo bolje raditi zajedno kada bi ti...
Madež!
Prokleti madež!
Ne bismo trebali pričati o prokletom madežu, -
- ali tu je prokleti madež koji mi strši ispred nosa!
Odrezat ću ga i isjeckati.
I napraviti ragu!
- Bolje ti je?
- Da.
Znaći odlučio si nam se pridružiti, ha, Mini-Me?
Pa dobrodošao na stranu dobra, moj mini-brate.
I hvala ti za plan Dr. Evilove podmornice.
Što je to?
Kaže: "Dr. Evilova privlačna zraka je dovršena" -
- "nemamo puno vremena. Dr. Evil mora platiti!"
"Tako si prekrasna."
"Ti si klon nekog anđela?"
To je tako slatko!
Ali ne, nisam moj mini-čovjeće.
"Da li si sigurna da ne želiš imati malog klona u sebi?"
Da sigurna sam.
"Bili htjela...?"
Svih mu svetaca!
To nije smiješno.
Ok, pripremite se za zaranjanje.
Ovaj špijunski auto je i podmornica.
Nazovite mi Svjetsku Organizaciju.
Što je sad, Dr. Evil?
Gospodo. Kroz nekoliko sati meteor će pasti na zemlju i izazvati potop.
To će se dogoditi naravno ako mi ne platite.
Jednu milijardu-zilion-filion...-
- miliona...jena.
Mislim da blefiraš.
U redu, želite demonstraciju? Broj 2 ključ, molim.
Gospodine, Dr. Evil ne blefira.
Jedan od naših satelita ispada iz orbite.
Koji?
To je onaj koji izgleda kao par...
Lubenica! Velikih, sočnih lubenica!
Zar nisu lijepe i čvrste?
I, što misliš?
Pogledaj ono!
Izgleda kao par ogromnih...
Hej, A i N kasnite. Kako stojimo..
Idemo Titans! Gledaj. To me podsjeća na...
Sise!
Sise, Ozzy?
Ti filmaši, pa to su *BEEP* sise!
Kako to misliš, tata?
Pa koriste iste *BEEP* fore, kao i u prošlom Austin Powersovom filmu.
Kakve *BEEP* fore?
Znaš ona *BEEP* fora o dugoj glatkoj raketi koja izgleda kao nečiji...
Johnson!
- Da, gospodine?
- ima li traga tom satelitu?
Ne, gospodine. Nestao je.
Gospodo, imate moje zahtjeve, peace out!
Cool, baby. Izgledaš vrlo angažirano.
Hvala, Austin.
Ne Mini-Me! Dolje! Zločko! Nema jahanja!
Dr. Evil. Pod svjetlo uspjšno obavljenog posla.
Japanski je običaj da nam isplatite bonus.
Bonus?
Ta je dobra. Da.
Dajte bonus ovdje!
Nisam se ovako nasmijao od kada sam bio mala djevojčica, hvala!
Oh, vi se ne šalite.
Ne! U biti ako mi ne date bonus...
- Hej društvo!
- Hej Scotty, kako si, kompa?
- Mogu li ja to riješiti?
- Ok.
To je smijeh Evilovih.
Scotty!
Scotty. Stišaj ga malo.
Malo je jezovit.
Idemo.
Trebt ćeme se prerušiti.
A imamo samo jednu uniformu.
Jedan od nas treba biti drugome na ramenima.
Hej prijatelju šta ima?!
Pozdravljam vas, da.
Da, da...haj!
Zdravo. Jesi dobro?
Da to je dobra kapa. Jako dobra kapa.
Brzo Mini-Me, brišimo.
Stani ti tamo.
Zar si mislio da može ovo izbjeći?
U biti jesam.
Svi novi vojnici moraju na liječnički.
Trebam uzorak urina.
Ok.
Ok, onda.
Zdravo.
Eto ga sad..
- Predivno.
- Da.
U redu. Idi iza zastora i skini se u  mudante.
U redu, zanči iza onog zastora.
Koji je ovamo.
Desno iza zastora.
Daj, požuri sa mapom.
Ok. Šta je sa mapom
Trebam uzorak urina.
Kojim putem do glavne sobe?
Ok. Tako...sigurno.
Oprostite, doktore?
Nezgodno je dok neko gleda, zar ne?
Mini-Me, naše sjene, vide nam sjene.
Šta nije u redu, mornaru?
Trebali bi pogledati onog tipa tamo!
Što se događa ovdje?
Ruke u vis.
Čuli ste me ruke u vis!
Pođite samnom!
Mini-Me, mapa. Idi!
Ok, imate me.
Jesi dobro, maleni?
Baš!***
Mr. Powers.
Prije nego vas ubijem. Možda biste htjeli vidjeti genijalnost mog plana.
Ključ, molim.
Koji k...? Tko? Kako? Gdje?
Ovo tražiš?
Mini-Me?
Uredu, idemo svi, bacite oružje.
Jer Foxxy Cleopatra je u podmornici.
Izvrsno, Foxxy! Da!
U redu, Dr. Evil.
Napokon smo stigli do ovoga.
Ja, ti i pištolj.
Što misliš sada uraditi, Austin?
Tata?
Što radiš ovdje?
Moram ovo dovršiti jednom za uvijek.
Bojim se da to ne možeš uraditi.
Moram zaštiti svg sina.
Tata, pa uredu sam.
Ne mislim na  tebe.
Mislim na...njega.
Što?
Dr. Evil nije tvoj sin.
Ja sam.
Obojica ste.
Što?
Bio je to naš prvi...zajednički izlet.
Upravo sam završavao slučaj.
Tvoja majka je dovela i vas dvojicu u Belgiju.
Stao sam jer sam bio primoran.
Kada je automobil...
Ali, moji roditelji su poginuli u automobilskoj nesreći.
To nije bila nesreća.
To je bio pokušaj ubojstva.
Mislio sam da je samo Austin preživio.
Trebao samti to ranije reći.
Ali ti Belgijanci su te odgojili tako prokleto...zlog.
Naravno dijele granicu sa nizozemcima.
Vrlo zanimljiva prića, Mr. Powers.
Naravno, morati ću pričekati dok ne vidim sve dokaze.
Tatice!
Tata je ovdje, Ducky.
Ducky, ducky?
Ducky sječaš se, Ducky...?
Tata, što se događa?
Što ćeš uraditi Austin?
Austin!
Siguran si da možeš vjerovati, Dr. Evilu?
On nije takav.
On je moj brat, baby, yeah!
Trebao sam ti ovo davno reć, sine moj.
ponosan sam na tebe.
Možeš li mi oprostiti?
Opraštam ti oče.
Ja sam Ducky! Ja sam Ducky!
Oh, ma dajte!
hoću reći, prvo ti nisam bio dovoljno zao.
A sad ćeš ti postati dobar?
Slušaj, Scott.
Možeš protratiti cijeli život -
- pokušavajući pridobiti poštovanje svojih roditelja. Vjeruj mi!
Ali na kraju ionako sve moraš napraviti sam za sebe, baby.
Hej, Austin...
Što?
Mrzim te.
I tebe mrzim!
Tebe niti ne pozbajen, ali i tebe mrzim.
A teb posebno mrzim!
Platit će te.
Svi ćete platiti!
Želio bih naglasiti da nitko drugi u mom
genetskom stablu ne trči kao curica.
Ne tako brzo, mudrijaši!
Dr. Evil!
ti možda ne želiš uništiti svijet.
Ali ja želim!
"Faza H" nastavlja kako je planirano.
Moram potopiti Zemlju!
Pronovo razmisli, Goldmemberu.
Huu, Foxxy Cleopatra.
Sramotno je što sam ti morao ubiti partnera.
- Loše za tebe.
- Loše za mene?
Što misliš o dva loša za tebe?
Oh ne!
Srečom imam rezervni.
Gledajte svi! Moj mali je ključ!
Oh draga, prokleti Niskozemac.
Foxxy, stižem!
Ne radite ništa glupo ili počinje pucnjava.
Austin, povedi Duckya ja ću ostati ovdje kao pojačanje.
Ducky, što da radimo?
Znaš da nisam baš  "uhvati zlicu-genije".
Razmisli, ti si uvijek bio pametniji.
Mogao bih preprogramirati izlazni kapacitet privlačne zrake-
- iz jedne od razvodnih kutija tamo gore.
Idemo!.
Da! Pucnjava počinje.
Dajte da ja pucam!
Znaš, Dr. Evil. Mislio sam da si lud.
Znam.
Ali sad ti mogu vidit jaja. Zahvaljujem ti.
Požuri!
Tatsice, tatsice, tatsice, tatsice.
Tatsice da li me čuješ?
Tatsice, tatsice...
Bravo, Austine!
Spasio si svijet ponovo.
Hvala ti.
Austine, uspio si.
Uspjeli smo!
Da, baby!
Ne? Samo isprobavam.
Goldmember, uhapšen si, šećeru.
Hej šupci! Imam li vremena za posljednju cigaru i palačinku ili šta?
Ja sam iz Nizozemske! Nije li to čudno?
Da, dobro obavljeno!
Hej Powers!
Fat Bastard?
Ali više nisi debeo.
Na subway dijeti sam.
Izgubio san 180 kila.
Čestitke, baby.
Hvala.
Ali imam malo viška kože.
I na nesreču mi vrat izgleda kao vagina.
Austin.
Hvala, za sve.
Sha-zam!
Srediti ću te Austine Powers.
IMA JOŠ...
Pa koriste istu *BEEP* foru -
- kao i u onom prije  filmu...kinu...oh oprostite.
Pa koriste istu...ahh...što...
Pa koriste tu istu...., kao i...
Š...što misliš?
Sise, Ozzy?
Stop...
Oh, ne počinji opet Kelly, ne brini se...
Na znak!
Na znak?
Ne volim taj zvuk odmah se razdražim.
Moj testeron počne ludovati...
Silazi s mene!
Jeli...jeli istina to što govore o tebi?
Tronožac? Zaista? Mogu li ti dati moj broj mobitela?
Molim te?
Dame i gospodo, Mr. Burt Bacharach.
:::: SUBS THANKS TO THE LIGHTKEEPER, RESPECT ::::
Preuzeto sa www.titlovi.com