www.titlovi.com
Hoću biti najbolja surferica
na svijetu.
Ja ću biti najbolji surfer
na svijetu, ne ti.
Prerezala ga je tamo.
Pogledajte samo taj val.
Anne Marie Chadwick hvata
najbolji val danas.
PLAVI SLOM
Anne Marie...
Hej, kako je, jahači valova. Pravi je dan,
srijeda, 3. siječanj.
Valovi dostižu 14 stopa
u 18 sekundi.
I definitivno je tamo
visoka voda,
i kreće se u našem pravcu.
Jutros ima malo jutarnje mučnine
ovdje,
ali nestat će
čim se vjetar pokrene...
Ravno je.
Da, naravno.
Baš to gledam.
Anne Marie?
Što ima, J.J.?
Reci Eden da je "strašna".
Namjesti mi.
Reci joj ti sam.
Kako valovi izgledaju?
Penje se.
Bar dvaput se poduplalo.
- Dolazi što prije ovamo.
- Ok. Hvala, J.J.
Pen. Pen, hajde.
Ustani.
Pen. Ustani.
Poduplalo se.
Lena. Hej, Lena.
Što?
Poduplalo se.
Kako ide?
Ne mogu izravnati spojnice.
Previše su zbijene.
Hoćeš da se smočimo?
Moram se upicaniti prije posla.
Odlični su valovi.
Stvarno?
Stvarno.
- Pomiči se.
- Da, pomakni se.
- Kreni. Idemo.
- Učini to.
Ok, imaš moje rezance.
Idemo.
Pojačaj.
Povećava se!
Što ima, brale?
Super.
Rat Packi su stigli.
Hej, što ima, momci?
Hej, Rico, Što ima?
Hej, djevojke.
Trebali smo
doći prije sat vremena.
Da si se kretala brže,
bili bi.
Dobro je.
Što ima, Tamayo?
Hej, kako je, djevojke?
Kako je tamo?
Oh, prilično ludo.
Slomio sam dasku.
Baš je opasno.
Djevojke, morate se jako dobro
čuvati ovaj put?
Moramo?
Znaš.
- Vidi tko je ovdje.
- Što vi djevojke ovdje radite?
Došle smo jahati na valovima.
Zašto ne idete na
kuglanje?
Zašto se ti ne vratiš u pećinu
iz koje si izašao?
Zašto te ja ne
udarim po glavi
i odvučem u pećinu sa mnom?
Ja volim grube djevojke
koje su meke izvana.
Morat ću te
oženiti, djevojko.
Pusti je.
Ozbiljno, pusti je.
Idemo odavde.
Ok.
Čuo sam da ćeš
surfati na velikim valovima?
To je natjecanje u surfanju,
ne natjecanje u davljenju.
Hej, prestani gnjaviti moju kolegicu.
Ona će vladati.
Da vidimo.
Nemam ništa protiv
da djevojke jašu valove.
Komad misli da može
jahati valove. To je strava.
Misliš da možeš surfati
ozbiljno?
Zabavljala sa se sa tobom, Drew.
Pretpostavljam da onda mogu sve?
Moji momci će izaći.
I bit ćemo na svakom valu koji odabereš.
Nije važno koliko je velik,
hoćemo i tebe na njemu.
Da vidimo što će se dogoditi.
- Hajde da to učinimo.
- Ne pričaj to meni.
Da vidimo.
Nađimo se
kod tuševa u 7:45?
Ok.
I ostani iznutra.
Budi oprezna, Pen.
Ok. U redu.
Izgleda kao da se
val lomi.
zatvorilo ga je.
Opasno je.
Divlje je.
Udarilo ga je.
Sigurno boli.
Mislim da bi trebali
otići do pješčanog brda
i da završimo ovdje.
Ja se
neću raspravljati oko toga.
Da! Naprijed, Lena!
Hoću uzeti čamac da možemo
obilaziti otoke i naći
neka strašno tajanstvena mjesta.
Garantiram.
Da ih ima mnogo.
Bože, znam.
Hej!
Kakvo je ovo preseravanje
o pješčanom brdu?
Nećete pobijediti
na Velikom natjecanju,
surfajući na pješčanom brdu.
Pričajući onu glupost na plaži.
"Izlazila sam s tobom, Drew.
Ja mogu sve."
Ovo nije val.
Val je tamo.
Idemo.
Momci će blokirati radi tebe.
Učini to.
Idemo.
Hajde.
Idemo, čovječe.
Akcija govori
bolje od riječi.
To je pogled
koji pamtim.
Koji, moj odlazak?
To je i meni omiljeni dio.
Hajde, pokupi ga.
Kao taj val?
Tvoj je sljedeći.
Dobro došla u arenu, djevojko.
Hajde da te ubacimo
u nešto veliko.
Što je bilo, Anne Marie?
Gdje si bila?
Mislio sam da si iza nas.
Danas je tvoj veliki dan.
Hajde da to učinimo.
Hej, ljudi,
ovo je moja djevojka, Anne Marie.
Ona je s nama.
Malo će na valove.
Ako joj netko od vas stane na put,
imat će posla sa mnom.
Evo idemo.
Veslaj! Veslaj!
Hajde! kreni!
Pazi! Pazi!
Počinje djevojčin val.
Udri!
Hajde! Veslaj!
- Hajde!
- Veslaj! Veslaj! Veslaj!
Što je to bilo?
- Bože! Nisi ni veslala.
- Djevojke ne mogu jahati valove.
Što je to bilo?
Čega se kog vraga boji?
- Ovo nije svečana parada.
- Oh, ako to učiniš ponovo,
prošlost si.
Hajde, Anne Marie,
moraš učiniti ovaj put.
Nema glupiranja.
Hajde učini.
Ovaj je tvoj.
Nemoj uprskati. Inače ti
neću više pomoći.
Hajde. Veslaj, veslaj!
Ovaj je tvoj, Anne Marie!
Idi! Idi!
Bila si u savršenoj poziciji.
Bila tamo gdje si trebala biti.
Nema veze.
To je bila zvijer.
Daj prestani jednom.
Koliko je bio velik?
Bio je solidan. Bio je,
kao, trostruko velik.
Potpuno ga je imala.
Da. Samo je trebala
veslati malo jače.
Ne znam.
Sve to je u glavi.
Sve je to ovdje gore.
Da si se samo
malo angažirala,
uspjela bi taj val.
Svašta.
Bar je pošla.
Taj val je bio ogroman.
- Ja nikad ne bi otišla.
- Nalazila se u savršenoj poziciji na valu.
Ako treba odmjeravati snagu...
Zašto Sunce izlazi na istoku?
Što?
Zašto Sunce
izlazi na istoku?
Zato što zalazi
na zapadu.
Zato što je to način na koji
se Zemlja okreće.
Sjećaš se
one Supermen epizode...
gdje je, ustvari, kružio
oko Zemlje na drugu stranu...
pokušavajući
da Zemlju zavrti na drugu stranu?
Da. Da, da.
Da vrati vrijeme unatrag?
- Mislila sam da si završila.
- Jesam. Samo provjeravam.
- Ne izgleda mi
da si završila.
- Isuse. Prestani je dirati.
Sada će završiti.
Na putu smo za školu.
Trebala je to već završiti.
- Samo ga provjerava.
- Napravila sam ga sinoć.
Samo ga provjeravam.
Penny! Penny!
Što?
Papuče.
- Bez tuče.
- Ok.
- Odvratno je biti ti.
- Da, jest.
Netko mora ići
na koledž, dušo.
Ne ja.
Sranje!
To je gospodin Pakui.
Sjećaš se kako je uvijek imao
fleke od pišanja?
Izgleda da je naučio
kako da ga otrese pravilno.
Zdravo, gospodine Pakui.
Anne Marie,
ovo je osmi put...
ovaj mjesec kako je
tvoja sestra zakasnila.
Znam. Promet...
Ako misliš da je surfanje
važnije od škole,
morat ćemo
naći drugo rješenje.
Znate što gospodine Pakui,
jedino drugo rešenje
koje mogu smisliti je moja majka.
A ona je upravo
u Vegasu...
što i nije tako sjajno
za nas,
dali razumijete što govorim?
I za sada,
ovo je najbolje
rješenje koje mogu ponuditi.
Znaš,
Penny je pametna djevojka.
Da, je.
Kao što je bila i njena sestra.
Je. Sadašnje vrijeme.
Toliko sam ja naučila
dok sam bila tu.
Bolje se pazi, djevojko.
Radim najbolje što mogu.
To je sve što mogu reći.
Možeš ti i bolje.
Dobro.
Bože!
Kao da mu izvanredno stoji
ta aloha košulja.
Ja mislim da je bio zgodan.
Ti si bila strava
u sedmom razredu.
Ušuti, Lena.
Seksi, hoćeš reći.
Što je ovo, nešto kao,
ogovaranje Anne Marie?
17.53.
To je cijena za kama'aina?
Ne kama'aina je slatkiš.
Hajde, Leilani,
to je doručak.
Da.
Doručak? Baš.
Ispričavam se, djevojke. 17.53 $.
Ima sirupa u sebi.
To je vegetarijanski.
Hranjivo je.
Ne. Ima šećer.
To se pretvara u salo. I salo
te pretvara u mene. Ok?
Tako, 17.53 $.
U redu,
ja imam pet.
- Koliko ti imaš?
- Ja imam nešto.
- Stani, ja imam, nešto...
- Što je ovo?
Ne znam, nešto kao 70, 60...
To je patetično.
Što je ovo?
Nisam rekla da imam puno.
Rekla sam da imam nešto.
Što bi sa pet dolara
Dala sam ti jučer?
Kupila sam hranu za Sammija.
To čak nije naš pas.
Pas mora jesti.
Pa i ja. Gladna sam.
- Pojedi ostatak ovog Twinkie-ja.
- Neću to.
Hoću doručak.
Twinkie je doručak.
To je Keala Kennelly.
Ona baš živi.
Sigurno je ovdje zbog natjecanja.
Vidi ti te skutere.
- Tako je dobro.
- Dobro, hajde da napunimo
ove bezobrazne momke.
Krenimo.
Bit će ovo naporan dan.
Ona je sa Billabong
sponzorom. Predstavi joj se.
Ne.
Zašto ne?
Nije čudno.
Zato što je čudno.
Da.
Ne.
- Zdravo. Možemo li dobiti
tvoj autogram?
- Da, naravno.
Donijet ću ti olovku.
Hvala.
Hej, sjećam se ovog snimka.
Kakav život.
Dobije pohvalu svaki put
kad se nađe u novinama.
Pet pohvala,
ona je na naslovnoj.
- Surfaš?
- Da.
Dobiva besplatno odjeću,
daske, satove, naočale.
Ta djevojka ne mora
otvarati svoj novčanik.
Da uhvatiš samo jedan dobar val
na "Pipe Masters"...
imat ćeš sponzore kao ona.
Putovat ćeš
svuda po svijetu.
Surfat ćeš u Indiji, Australiji, Tahitiju,
samo izaberi.
Surfat ćeš po svijetu, dušo.
I platit će ti da surfaš
bez gužve, savršeni valovi.
Vidimo se
na natjecanju.
Ok. Hvala puno.
Sve što trebaš učiniti
je da budeš primijećena.
- Surfer djevojke.
- Lokalne djevojke.
Znaš da si
dobra kao ona.
Moramo na posao, ljudi.
Opet ćemo zakasniti.
Da vas podsjetim,
naši Pro Bowl gosti
stižu danas.
Oni su V.I.P. stalni gosti
i zaslužuju najveći nivo
usluge.
Morate zapamtiti,
mi ovisimo o našim gostima...
za opstanak
našeg posla.
Ovaj je
izgleda spakiran za Vegas,
a ustvari sletio na Hawai-je.
Obući ću ovo.
Narode, narode,
tu je, tu je.
Vidi, Anne Marie Chadwick.
Vidi slike.
Sranje.
"divlja karta ulaska…
ova North Shore lokalka
prvi put je primijećena kad je
dominirala u junior NSSA. "
Ti si dominirala.
Ne.
Čekaj. Ti nosiš
moj kupaći naopako.
"Ispala je iz
konkurencije
nakon incidenta davljenja."
- Da, vole
baš to spominjati?
- To je bilo prije tri godine.
Završeno je s tim.
Ti ćeš biti profesionalac,
i pobijedit ćeš na ovome.
- I ja hoću biti na internetu.
Oh, sranje!
- Moj Bože.
- Halo? Ima li nekoga unutra?
Budi tamo...
Ja sam se zaglavila.
- Obuj cipele.
- Pomozi mi, zaglavila sam se.
- Pomagaj.
- Halo? Imali koga?
- Gdje je moja haljina?
- Hoćete otvoriti vrata?
- Samo sekundu.
Odmah dolazimo.
- Cipele.
Otvorite odmah vrata.
Ne šalim se.
- Oh, moje cipele.
- Zašto su vrata bila zaključana?
Žao mi je. Zaglave se.
Majstor će doći
i pogledati ih.
- Što se ovdje događa?
- Samo čistimo.
Skupljamo odjeću.
Što je bilo sa odjećom koja je bila
na podu?
Podigle smo ju
i stavile na krevet.
Ostavila sam odjeću na podu
da bi ste znale
da je treba nositi na čišćenje.
Zato ustvari
imamo vreće za odjeću
koje su za tu namjenu.
Pa zašto onda
ne stavite u vreće?
Nema problema.
To je sladak kupaći.
Kao, treba staviti
svu moju skorenu odjeću
u vreću.
Što je sa vrećama
za njene sise?
Njene sise su velike kao moja glava.
A ja imam veliku glavu.
Ispričajte nas.
Neka vam mi ne smetamo.
- Igrači football-a.
- Oprostite.
- U redu je.
Što?
Veslaj, veslaj, veslaj.
Pogledaj to.
Predivni su.
Dobro,
idući put ti veslaš.
Kako bi bilo da ti uzmeš slatki
lasion i šmugneš sada?
Oh, da, neće ići.
Ali možeš ti.
Ti si ta
koja trenira, ne ja.
Osjetiš to?
Nema piva.
Do vraga.
Penny?
Pen!
Pen?
Penny?
Lijeno dupe
pravo kraljevsko! Bože!
Da. Da.
Prestani. Prestani.
Pusti me. Pusti me.
Previše si dobra za nas?
Penny.
Penny, diži se. Diži se.
Idemo kući.
- Neću da idem sa tobom.
- Ovo nije molba.
Odlazi.
Ostavi me.
- Diži se. Penny, diži se.
- Ostavi me.
- Gubi se.
- Ne šalim se.
- Prestani.
- Penny!
- Prestani! Ostavi me!
Okani me se!
Ti si takva kučka!
Ostavi me!
- Zašto me ne ostaviš na miru?
- Zato što sam sve što imaš.
- Sve što imaš.
- Ne želim te!
Nije mi važno!
Ti si ta koja je
otjerala mamu!
Ti si svaki put
zajebala nešto!
Znaš što, dobro.
Dobro.
O'ladi.
- Gotovo je ovo.
Pojačaj muziku.
- Dobro si?
Hvala za prijevoz.
Trebala sam je poslati
u vojnu školu.
Obrij joj glavu.
To će joj prenijeti poruku.
Ne budite takvi hipokriti.
I mi smo išli na žurke.
Nismo.
Nismo bili 14.
Više kao 12.
Čija je to krivica?
Vi bi ste mi trebali
biti primjer.
Što?
Molim te?
Kao da smo te mi tjerale
da se u prvoj godini penješ
na Volcomovu kuću...
i da im ukradeš rum.
Sranje.
Ja se
ne sjećam toga.
Ne brini zbog toga.
Mi smo dobro ispale, zar ne?
Spremanje.
Sranje!
Taj smrad.
Što je to?
Kakav je to miris?
Ja ne...
Ja to ne radim.
- Kakav je to miris?
- Užasno odvratan,
eto što je.
- Smrdi u ovoj sobi.
- Ovo kraljevski smrdi.
- Bože.
- U redu.
Hajde da počnemo.
Bolesno!
Što?
Bože!
Bože! To...
- Ja to neću čistiti.
- Moramo.
- Ja to ne čistim.
- Moramo to učiniti.
- To je tako bolesno.
Neobrazovane svinje.
Pomozi mi da namjestim ovaj krevet, Lena.
Football-ski igrači su tako prljavi.
Ne znam čak ni odakle da počnem.
Oni misle
da mogu sve.
Ovo je tako besmisleno.
Bolesno!
- Što?
- Snini to, Anne Marie!
Zalijepilo se!
Neće dolje!
- Što je to?
- To je kondom.
- Skini! Zalijepilo se!
- Ne, ne diraj!
Skini!
Skini.
- Anne Marie, skini!
- Stavi rukavice.
- Skini!
- Polako.
Ne mogu da skinem ako
se šutiraš.
Odvratno.
Moj Bože!
Bolesno!
Znaš što?
Dosta je.
Vjenčanje i medeni mjesec
na istom mjestu?
Hajde da ronimo.
Ja neću roniti
s ovom kosom. O'ladi malo.
Te maske ostavljaju
najgore fleke na licu.
To je kao da
stotine ljudi pljuje u to.
Tko je u sobi 215?
215?
Tko je u 215?
Gospodo, 215?
Tko je u sobi 215?
Ne? Tko je u sobi 215
U vodi?
Što?
Slatki 215?
Vaše je?
Bože!
Skoči!
Kunem se da je to kondom.
Ja sam 215.
Mislim da sam dobio nešto.
Ja sam u 215.
Što sam dobio?
Zdravo. Ja sam Anne Marie.
Ja spremam tvoju sobu.
Leslie. Na vezi!
Na vezi!
Imaš sekundu, Leslie?
Naravno. Koliko god ti je potrebno
slatkišu.
Prvo.
Drugo.
I treće.
Shvatio si?
Hvala vam
na vašem vremenu, momci.
- Nema problema.
- Podučen si od sluškinje.
Ja sam na odmoru.
Ti ne moraš...
Još uvijek te podučavaju.
Ne moraš
čistiti sobu
kad si na odmoru.
Podučavan si.
Ali ne moraš da čistiš sobu
kad si na odmoru!
Ja sam na odmoru?
Bilo je grozno,
bilo je odvratno.
Briga me što su radili.
Oni su V.I.P.
Plaćaju najveću cijenu.
Ne plaćaju zato da bi
ih podučavala spremačica.
Možeš podići
svoju plaću.
I surfaj dalje, Anne Marie.
Pišali su po podu.
Povraćali su po zastorima.
Molim te, nemoj me suspendirati.
Trebamo novac.
Ja te ne suspendiram,
dajem ti otkaz.
- Što?
- Pa, ako je ona otpuštena,
ja dajem otkaz.
I ja.
Dobro.
Stvarno ćeš ozbiljno
dati otkaz svima?
Ne.
Tebi dajem otkaz. One ga meni daju.
Nemoj da vam padne na pamet
javljanje službi za nezaposlene
Vi cure, nemojte otići.
Treba nam za rentu.
Mogla si ostati duže
od toga.
Umorna sam
da bih zadržavala dah, Eden.
Bože, baš me voli
zajebavati.
Vidi je.
Nije ovdje da hvata valove.
Ovdje je samo zbog pažnje.
Što uopće vidi
u tim momcima?
Takvi su dosadnjakovići.
- Isto što si i ti.
- Što?
Dio tijela
i dobra zadnjica.
Super.
Ima loše ponašanje.
Nije ona stvarno takva.
Unutra! Imaš ga!
Tu sam! Tako je!
Hej, briši!
Hej, hej, hej!
Imaš ga!
Hej!
Hej, gdje si do sad?
Imam ga! Bježi!
Drew, imam ga!
Hej!
- To je bio moj teren.
U čemu je tvoj problem?
- Odrasti jednom.
Nisam ja kriv
što si slomila dasku glupačo.
Ti si glup.
Nemoj više da padaš na mene.
Tako je, idi kući.
Briši.
Magarice.
Možeš li je zalijepiti
Ne.
Da, ja sam
samo prolazio.
Ok.
Pa, ustvari,
djevojke iz hotela su mi rekle
gdje te mogu naći.
Pa znaš, to je bilo baš strašno,
znaš, surfanje.
Da.
Hej, slušaj.
Hoću se ispričati
zbog mojih prijatelja u hotelu.
Leslie je neuredan,
ali kada ti je dupe
u opasnosti,
on je momak koji će
stati u zaštitu.
Tako da kada idući put
tvoje dupe bude u opasnosti,
on je tu.
Zapamtit ću to.
- Što ima, Anne Marie?
- Hej, Ben.
Slomila si dasku.
To je grozno. Sigurno si
precijenila situaciju.
Nešto tako.
Hej, ja te poznajem?
- Ne znam, možda.
- Da. Ti si
kutni bek, zar ne?
- Da, igram football.
- Tako je, huh?
Super cipele, brate.
Hvala.
Pitao sam se, jesi li možda,
učila nekoga?
Učila nekoga?
Da. Kako da surfa.
Ne.
Pa, znaš,
ja imam nešto slobodnog vremena.
To je lijepo.
Vidi, ja bih...
ja bih rado naučio.
Nije lako.
Znam. Ali izgleda
stvarno zabavno.
- Možeš se ozlijediti.
- Siguran sam da se mogu
pripaziti.
Taj tip Rick, on će ti
pokazati daske
i neke bebi valove.
- On je nježan.
- A ti?
Nisam.
Da.
- Vidi.
- Tko je slatkiš?
Što je to bilo?
Ne znam. Htio je
satove ili slično.
Anne Marie! Satove?
Novac? Bez love smo?
Što?
Nije ništa
rekao za plaćanje.
Pa, jesi li pitala?
- Vi idete noćas?
Ne. Kad?
- Idi, idi, idi!
- Ne znam. Kao da sam se izgubio.
- Stigni ga.
Hej! Hej!
Koliko?
Što? Što?
- Koliko?
- Morat ću te nazvati ponovo.
Oh, sranje!
Hej! Pazi kud ideš!
Požuri! Stigni ga.
Hajde.
- Ok, žuri, žuri, žuri.
- Hej. Hej, slušaj.
- Koliko?
- Ne znam.
Koliko to ide?
- Dvadeset kinti na sat.
- Dvadeset?
Previše?
- Petnaest?
- U hotelu je 150 $.
Toliko ću platiti.
Sto pedeset kinti.
Za satove surfanja?
Je li tako, da?
A o čemu drugom
smo još pričali?
Imaš neke prijatelje?
- Naravno da imam.
- Da!
- Što je s licem, Pen?
- Kakvim licem?
Ne brini dušo.
To je popodne.
Imat ćeš vremena
zatrudnjeti i ići na bolovanje.
Dobra ideja.
Bit će zabavno.
- Odrat ćemo turiste.
- Nećemo nikoga oderati.
Svako tko plaća
1.000 $ za sobu za noć
taj moli da bude oderan.
Vidjela sam jučer te momke
u Tommy Bahama
kako plaćaju 400 kinti za svilene gaće.
Kako je to moguće?
To je donje rublje.
Ti tipovi imaju love na bacanje.
Oni igraju u NFL.
Briga me za novac.
Sve je bolje od ovoga.
Bože!
Da, baš.
Puštajte me odavde, ljudi.
Penny!
Tko je ove napumpao?
Mislila sam da će
njegovi kolege biti seksi.
Ovo je tako neugodno,
da nas vide sa njima.
Vi ćete nas učiti da surfamo?
Momci.
Propalo.
- Hajde, to je 150 po svakome.
- Što ako vidimo ljude koje poznamo? Bože.
Pa što.
To su satovi surfanja.
Ovako izgleda džokej?
- Sto pedeset kinti.
- Idemo surfati, veliki tata.
Što ima djevojke?
Ovo je Lena i Eden.
Ja sam Anne Marie.
- Hej.
- Idemo danas surfati?
Pazi se.
Pobrinut ću se
da se ne udaviš tamo.
Kako je? Matt.
Drago mi je što smo se upoznali.
- Ovo je moja
mlađa sestra, Penny.
- Što ima, mala mama?
Mala surfing cura.
Ti ćeš u tome surfati?
- Vraga, ne. Ja ću surfati
u mojim da-da-da-da's.
- U tvojim što?
Mojim da-da-da-da's!
Da-da-da-da!
Ti nosiš
držače za orahe.
Neki ih tako zovu.
Ja ih zovem kontejner za orahe.
Ti ćeš mene učiti surfati.
Jedan, dva, tri.
Digni se!
- Nema guzanja.
- Da.
Spreman?
Idemo. počni veslati!
Veslaj! Idi! Idi!
Da! Da! Ustani!
Ustani! Ustani!
Postavi se na centar!
Nagni se naprijed! Širi ruke!
- Hajde! Idi!
Hajde, vrati se ovamo!
Još jednom!
Hej, dajem sat.
Eto ga.
Hajde. Veslaj! Veslaj!
To je bilo dobro.
To je bilo nevjerojatno.
Jesi li uzbuđen?
Da, totalno.
Hajde da idemo i uhvatimo
jedan od onih velikih.
- Tamo?
Pa, moći ćeš ih savladati?
- Da. Definitivno.
Hajde, Matt.
Imaš ga. Imaš ga.
Veslaj, veslaj, veslaj!
Jače. Hajde.
Moraš duboko zamahnuti.
U redu, Anne Marie,
tu sam pored tebe.
Ne brini za mene.
Ja sam majstor.
Ja sam igrač footballa.
Sranje!
Još samo par, i imaš ga.
Samo još par valova.
Veliko! Kornjača!
Idi pod dasku!
Okreni je!
Ne predaj se. Hajde. Veslaj.
Moramo uspjeti preko ovog vala.
Idemo. Veslaj, veslaj.
Hej! Hej!
Sklanjaj te se!
Jače!
Eto ga.
Dobro si?
Čovječe,
to je bilo moćno.
Ovdje postaju veliki.
Sigurno hoćeš ovamo?
Ne. Hoću reći,
sigurni smo ovdje?
To ovisi o tome što tebi znači
sigurni, ali, da, prilično.
Čovječe.
Ovaj ovdje, kako bi bilo?
Ne, ovo nije val.
Skoro.
Naći ćemo ti jedan, Matt,
Obećavam ti. Hajde natrag.
Čovječe.
Samo budi strpljiv, Matt.
Naći ćemo ti jedan.
Anne Marie,
mi idemo!
Hej, slatkišu,
dođi malo ovamo
da mi malo pomogneš?
Trebamo dvoje
da nosimo ovu stvar.
Moramo ići. Kasno je.
Ja ne idem
dok ne uhvatim jedan.
- Kako bi bilo ovaj?
- Okreni se, brzo. Brzo.
Grizi. Grizi.
Eto ga, Matt.
To je to.
Veslaj. Počni veslati.
Idi! Veslaj! Veslaj!
Ustani. ustani.
Da! Da!
Eto ga! Da!
Da!
- Da!
- Eto ga!
Odlično, Matt!
Da.
- Dodro je.
- Da!
Zdravo. Dobro došli u Lanakai.
U redu je.
Samo sam njega dovezla.
Zašto ne dođeš
na jedno piće?
Da. Ne, ja
bih voljela, ali ja,...
ali što?
Moram se vratiti
na moju stranu otoka.
Znaš što mislim?
Ne. Zašto?
Zato što treniram.
"Cijevi", surf.
Surfanje u "cijevima".
Master. "Pipe Masters".
Tako je.
"Pipe Masters". Da.
Pa,
da ti kažem...
Imam samo 40 $.
Za što?
Za tebe.
Za satove.
Da.
Ali ako hoćeš
doći gore u moju sobu,
dat ću ti ostatak,
mislim novca.
Ja bih
stvarno voljela,
ali vidiš one momke tamo?
Ako nas vide
da idemo u tvoju sobu,
pola će otoka do sutra
pričati o tome.
Stvarno?
To je "kokos" radio.
To je ozbiljno.
Sjajno. Da.
U tom slučaju, ti čekaj ovdje,
odmah se vraćam
s tvojim novcem.
Dobro. Pa, čekaj.
Doći ću gore.
Sigurna si?
Ok. Ne želim ti kvariti reputaciju
ili nešto slično.
Hvala.
Ja ću brinuti o tome.
Dobro.
Ok. Ti idi gore liftom,
ja idem s druge strane.
To je tako lukavo.
Kao James Bond.
Samo šuti.
Oprostite.
Što to ona radi?
- Hej. Kamo si pošla?
- Hej.
Ja sam... Nisam znala...
Nisam znala je li
to tvoja soba ili ne.
Moja je soba.
Da.
Uđi.
Ok. Hvala.
- Izgleda drugačije noću.
- Da. Ugodna je.
Ja ću...
Ja ću samo...
Da. Tamo je.
Da, znam gdje je.
Hvala.
Što to radiš?
Samo pokušavam naći
novac koji sam sklonio.
- Što, od sluškinje?
- Da, tako je.
Da vidimo.
- jedan, dva, tri, četiri, pet,
šest, sedam, osam, devet...
- Čekaj.
To je... To je pre…,
previše...
To je... to je 1.000 $.
Bit ću ovdje tjedan dana.
To je 150 $ na dan.
Tako da sam dao sebi popust od 50 $
za plaćanje unaprijed.
Hoćeš me kupiti?
Ne.
Ne. Samo neću
da te izgubim.
Mogu li te pitati
jedno čudno pitanje?
Da.
Imaš li na sebi moju kolonsku vodu?
Baš,
dobro miriše na tebi.
Trebao bi
se javiti.
Da. Tako je.
Hej, ti.
Da?
Hej. Hej, srce.
Osjećaš se bolje?
Da, znam.
Pokušao sam te zvati ranije,
ali, nije bilo nikoga.
Da, i ti meni nedostaješ.
I ti meni nedostaješ.
Bolesna si?.
Matt, ja ću...
Slušaj, nazvat ću te kasnije,
Dobro? Dobro.
I ja tebe volim.
Dobro, ćao.
- Izvini.
- Pretpostavljam da za to
ne postoje pravila u bratstvu.
Kako to misliš?
Menadžer prima poziv
od bijesne žene...
pitajući se zašto je sluškinja
u muževoj sobi
u 2:00 izjutra.
To nije moja žena.
Žena, djevojka, dečko.
Ne, stvarno.
Nije moja žena.
Vidi, to mi je nećaka.
Ustvari, moje...
moje sestre kćerka, Rebecca.
Ovo je ona.
Pa.
Kunem se.
Prelijepa je.
Da, je.
Pravo je srce.
Žao mi je zbog toga.
To je, čudno
zbog vremenske razlike.
Trebala bih poći.
Postaje kasno.
Dobro. Imamo li
sat surfanja sutra?
Definitivno.
Dobro.
Ok.
Ćao.
Mislila sam da mu daješ
samo satove.
Dajem.
Da, iz čega?
Penny nije
završila domaći.
- Nisi bila tu da mi pomogneš.
- Ona mora raditi domaći.
Nemoj nama srati
da si bila vani i radila.
Ušuti.
Ne poriči.
Radila si kao
rebra bez sosa.
Ušuti...
Pa, što se dogodilo?
Oh, bože. Ništa.
Naravno.
Reci mi što se dogodilo.
Ne.
Jesi se malo igrala?
- Jesi li? Jesi li?
- Ljubili smo se dvije sekunde.
Nije neka velika stvar.
Naravno da jesi.
Koliko bi trebalo
da padamo na to?
Što vi mislite da sam ja?
Ne znam.
Ozbiljno.
Što još? Hajde.
Evo, ovo će
pokriti račune.
Ovdje ima oko, 1.000 $.
Osjećam se kao tvoj makro.
Sigurno znaš kako se ljubi.
Ili sigurno znaš
kako se ono drugo radi.
Laku noć, Penny.
Ti sada ideš u krevet.
Hej.
Što je bilo?
Vidi, ne volim
što moram biti zvocalo,
ali natjecanje je za tjedan dana.
Samo mislim da nije vrijeme
za...
Znam.
Ali sam mu obećala
drugi sat sutra.
- Zar ne ga možeš
samo ohladiti?
- Ne.
- Zašto ne?
- Zato što mi je već platio.
Točno.
Eden.
Želim sutra iznajmiti
jet skuter.
Da te treniram.
Da budeš spremna za natjecanje.
Čekat ću te
na startu u 4:00.
Zašto ne ranije?
Čekat ću te tamo
što prije budem mogla.
- Kamo ono idemo?
- Malo mjesto o kojem se u hotelu
ne priča turistima.
Bože.
Voziš kao što surfaš.
Vozim kao što bi voljela surfati.
Ovo je predivno.
Da. Dolazila sam ovdje
kad sam bila dijete.
Sanjao sam
surfanje cijelu noć.
Minnesota dobila groznicu surfanja.
Pazi.
Koliko sestara
imaš, Minnesota?
Pet.
Pet?
Stvarno?
Ti si jedini dječak?
Da.
To onda sve objašnjava
Objašnjava što?.
Zato se ne plašiš
žena. Da.
Zašto je to smiješno?
Zato što se
plašim žena.
Moja sestra bi me tukla
samo onako.
Evo, vidiš.
Vidiš kako ne mogu
ispružiti prst?
Da.
Zato što ga je moja sestra Dana
slomila kad sam imao osam...
samo zato što nisam htio
izaći iz njene sobe.
Zato je tako slomljen,
kada bacim loptu,
čuje se mali zvižduk.
Lijep mali dodir?
Baš tako.
Mislim da imamo društvo.
Sjajno.
Da, znam. Moramo ići.
Poznaješ ove momke?
Stvarno?
Da.
Pripremi se na dobacivanja.
Ovo mjesto je posebno.
To znači bez pristupa
za tebe, došljak.
Što ima momci?
Ovo je naše domaće mjesto.
Da, i ja sam domaća.
On nije.
Što ima došljače?
Drew, odbij.
Mi smo ovdje odrasli,
ti si ovdje doletio.
To nije njegova krivnja.
Što si radio na našoj
plaži, došljak?
Ne živiš ovdje,
ne surfaš ovdje.
Otići ćemo za
pet sekundi.
Ovo je domaće mjesto.
- Ovo mjesto je za momke.
- Znaš da se ovdje ne dovodi
nitko.
Zašto ne kuliraš malo, brate?
Brate? Ti meni kažeš brate?
- Drew, prestani.
- Hoćeš malo ovoga?
Nemoj me dodirivati.
- Ne diraj je.
- Što ćeš ti učiniti?
Imam njegov novčanik.
Idemo odavde.
Idemo surfati.
- Drew, prestani!
- Linemen nije ovdje
da te zaštiti, došljak.
Idi. Prestani.
Zašto se ovako ponašaš?
Ne diraj je.
Što ćeš ti učiniti?
Drew! Obojica!
Dosta je bilo! Prestanite!
Silazi! Ulazi u auto!
Prestani! Ulazi u auto!
Prestani. Ulazi u auto.
Ulazi u auto.
Idemo.
Ti si seronja.
Što radim, radim najbolje.
Polako brate.
Istukao si ga.
Ti glupi majmune.
Vrati se na kopno.
Ovo je sranje.
Kawela?
I ti si očekivala
da ćeš se vratiti
na vrijeme?
Iznajmila sam jet skuter.
Znam. Oprosti. Rekla sam
da mi je žao sto puta.
Svejedno.
Dobra je, čovječe.
Halo?
Što je rekla?
Zajebava se,
čovječe.
Sve je u redu?
Oh, da.
Bit će sve u redu.
Sad vidim zašto
turisti ovdje
nikad ne napuštaju hotel.
Oh, nemoj tako.
Oni nisu pravi Hawaii.
Oni su samo...
Oni su samo ludi.
Tako se zaštitnički odnose
prema otoku i valovima,
posebno.
Prema svojim ženama?
Što?
Drago mi je što sam ovdje.
Moram ići
na trening.
Ustat ću.
Ne, ne, ne.
Spavaj samo.
Jesi li siguran?
Da.
Možeš spavati.
Ćao.
Oh, sranje.
Halo?
Lena, ja sam.
- Hej. Gdje si?
- Ne brini se.
- U njegovoj sobi si, huh?
- Ne tiče te se.
Samo se hoću osigurati
da Penny stigne u školu.
Da, da.
Ne brini za to.
Što je bilo?
- Sve ću ti ispričati.
- Hajde, mala žestoka.
Oh, Bože.
- Dobro.
- Ćao.
- Sobni servis. Mogu li vam pomoći?
- Htjela bih naručiti doručak.
Naravno gospođo Tollman.
Što vam mogu donijeti?
Uh, vafle s jagodama.
Spremanje.
Pa, aloha.
Vidi tebe,
mala princezo.
Da, da, da.
Staklena cipelica
paše, huh?
Čak sam išla
i u bazen.
Ušuti!
Tako me iritiraš.
Zar sam ja kriva
što me je on prisilio...
da jedem
vafel s jagodama?
Vafel s jagodama?
Gdje? Vani.
Lijepo.
Što to radiš?
Pomažem.
Zašto? Ti više
nisi spremačica.
Nemoj se ljutiti na mene.
Nisam ljuta.
Mmm!
Tako su dobri.
Nisi mi sačuvala nimalo
šlaga s tim.
Neki momak misli da si
zgodna u bikiniju
i ti zaboraviš na natjecanje.
To nije fer,
i ti to znaš.
Šampanjac?
Koliko si vesela ti?
Šuti.
Nisam ljuta.
Ja samo...
Ja znam da ti
tamo vani razbijaš,
i veoma si puno radila
da bi tamo stigla.
Znam.
Natjecanje je za tri dana.
Svi sponzori
su stigli,
i tamo samo si ti
i još jedna djevojka.
Znam. Razumijem.
Ok?
Drugi bi ubili
da budu na tvom mjestu.
Razumijem!
Hej, slušaj me.
Natjecanje je prvo.
To ništa ne mijenja.
To je to.
To je to,
tamo.
Da!
Sranje.
Anne Marie!
Hej, Anne!
Eden, ovdje sam!
Hajde. Hajde.
Moramo ići odavde.
Imam te. Imam te.
Drži se.
Što nije u redu?
- Eden, idi ovuda!
- Oh, sranje!
Okreni se! Okreni se!
Dobro si?
Gdje si bila?
Iza tebe.
Nisam mogla zaroniti
da me ne poklopi.
Uvukla si me duboko u val.
Trebaš pustiti ranije.
Ok, jesmo li završili
s tvojim pravdanjem?
Hoću otići natrag.
Odmorit ćemo se malo.
Neću da se odmaram.
Skoro sam poginula tamo.
Nisi skoro poginula.
Bila si pod vodom,
nešto kao, pet sekundi.
Prestani izigravati Barbiku.
Što si
mi to rekla? Što?
Barbika?
Koji je tvoj problem?
Sve što hoću reći
je to da
ako za ovo nisi spremna,
nema šanse
da ćeš biti spremna
za Pipe Masters.
Onda ti idi. Ako si tako
jebeno hrabra, Eden,
idi ti.
Ne mogu.
Nisam pozvana.
Ne znam
što kog vraga
hoćeš od mene.
Znaš što ja hoću od tebe.
Živi svoj život
i prestani ga živjeti kroz mene.
Imaj sama svoje snove.
Znači tako.
Pobjeći ćeš
i biti kukavica, huh?
Na kraju, ja ipak imam
nekoga koga zanimam.
Zašto mi je ovo
tako poznato, huh?
Pobjeći kad stvari
postanu teške.
Potresena sam. Mislim
da ću šutnuti svoje dijete...
Ušuti!
i pobjeći s nekim momkom
kojeg sam upoznala u Kaliforniji.
Ušuti! Ne šalim se!
Zvuči malo previše
poznato.
Ostavi me na miru!
Kakva majka,
takva kćerka.
- Ušuti!
- To ćeš učiniti, samo ćeš odustati?
Gubi mi se sa lica.
To ćeš pokazati
ovim momcima?
Seronje koji misle da
ne možeš surfati na natjecanju
samo zato što nemaš jaja.
Pretpostavljam da je tako,
jer ja odustajem.
Ja odustajem!
Ti ne želiš odustati.
Ti si samo uplašena.
Hej. Oh, Bože.
Što nije u redu?
Jesi li dobro?
Ne.
Yeah, Rochelle Ballard kida.
Oh! Zatvoren!
Vani. Oprosti, Rochelle.
Gdje je Anne Marie?
Koga briga?
Daj mi da igram.
Hej, na mene je red. Ti si ispala.
Divan dan... srijeda.
Imamo najbolje surfer
savjetnike ovdje...
za sjeverne i
sjeverno istočne surfere.
Zvuči previše poznato.
Kakva majka, takva kćerka.
Ovo je tvoj san. Za ovo si rođena.
- Ne odbacuj zbog njega.
- Eden!
Ti ne odustaješ.
Ti se plašiš.
Bit ću najbolja
surferica na svijetu.
Samo ti i ona
druga djevojka.
Samo ti
i ona druga djevojka.
Sranje!
- Što to radiš?
- Ništa.
Wow. Izgledaš...
Kako?
Gdje si to nabavila?
Što?
- Haljinu.
- Iz dućana.
- On je kupio?
- Da, on je kupio.
Pa što?
Pa, mogu ti vidjeti sise.
Super.
Ja mislim da izgleda
predivno.
Hvala.
- Izgleda onako
kako on hoće da ona izgleda.
- Kao Baywatch Barbi.
- Penny, ušuti.
- Hoće li ti kupiti
i umetke?
Penny, ne mogu sada
raspravljati, ok?
Čovječe, ta se djevojka
može lomiti.
Tko je to?
Ti.
To je bio prvi put
kad si me pobijedila na natjecanju Menehune
u Haliewa.
Bila si takav
mali usrani vođa.
Uvijek pričajući o svim tim glupostima
i kako ćeš biti
na prvom mjestu.
Bila sam tako bijesna na tebe,
znala sam da to možeš.
Sav taj talent i sranja.
Dečki su se okretali
Sjećaš se toga?
Morali su ubaciti neko
usrano pravilo kako bi te
odvojili od muškog natjecanja.
Zakasnit ću.
On odlazi za par dana
sa tenom, a sa čim ćeš
ti ostati,
sa parom cipela?
Htjela sam platinu.
Bar je na "E."
Zar ne?
Bolje da je.
Rekao je da jest.
11 /2 "E."
Svi misle da sam seksi.
Ja sam najseksipilniji...
Ti nisi seksi.
On ne zna
ništa.
To je Tiffanyjevo.
On voli
tvoje malo nešto-nešto.
Malo ljubavi za jednu noć.
I onda uzmeš sebi malo
unapređenja.
To je dovoljno dobro.
Dobra večer, gospođice.
Dobro došli u Lanakai.
Jimmy, šališ se sa mnom?
To sam ja. Anne Marie.
Sveto govno!
Izgledaš luđački.
Hvala. Bože.
Dobro je.
Wow. Izgledaš...
Čudno.
Ne. Predivno.
Stvarno?
Hajde
da te pokažemo.
Oh!
Ovo je super. Ovo je super.
Ok.
Sada je vrijeme za par
sretnika da nauče
kako se igra Tahitian hula.
Imamo li dobrovoljaca?
Neki inteligentan muškarac.
Neki čovjek od vrijednosti.
Evo idem.
- Dobro. Poželi mi sreću.
- Hajde. idemo.
Podignite te ruke
visoko u zrak.
Mijesi! Mijesi!
Hajde. Idemo. svi.
Dignite ruke u
zrak!
Hej, kako je, jahači valova!
Imamo od tog surfer izvjestitelja
ponovo informacije.
Upravo sada, dostižu
15 do 20 stopa.
Sutra na valovima,
djevojke će imati rezervirano mjesto.
Što bi mi trebale
pričati s njom?
O Windexu, pretpostavljam.
Ili o Cometu.
Jedina osoba koja zna bilo što o
Windexu ili Cometu je u našoj kući...
to je Carmen, ali ne ja.
Nadam se da se ona ne nada
da će je on oženiti.
Naravno da se nada. Šarmantni princ dolazi
da je spasi od čišćenja toaleta.
I dobije nešto od tih
deset milijuna godišnje.
Oh, Bože. Matt i služavka.
Oh, Bože. Jeste li ljudi
vidjeli tu haljinu? Halo?
Kamo ona misli da je krenula,
na maturalnu?
Ja mislim da su njene cipele baš slatke.
Vjerujte mi na ovome.
On ju je dotjerao.
To je sve djelo Matta Tollmana.
Jeste li vidjele cipele,
haljinu, narukvicu?
Njegov klasični stil.
Oh, Bože.
Sjećate se ljudi
konobarice Denny?
Oh, tako je.
Znala sam da mi sliči na nekoga.
Matt voli siromašne.
Eto takav je on.
Ma hajde. To je njegov stil.
On voli te jeftine male...
jeftine Barbike...
Evo. Tvoje su.
Oh, Bože.
Oh. Bože.
Je li to bila ona?
Oh, je.
Bila je ovdje.
Naš igrač večeras je ŠEF...
Kako se zoveš?
Leslie, ali svi me
zovu "Tata prdež."
Aloha, ŠEF Tata prdež!
Oh, da!
Ou! Dušo, idemo!
Hajde!
Tresi tvoje stvarčice!
Da čujem to od ovog momka.
Zar nije sjajan?
Imaš li mlijeko
u tim kokosima?
Tresi, tresi, tresi!
Oh, da!
Anne Marie. Kamo si pošla?
Anne Marie.
Stani.
Što do...
Oh, čovječe.
Uh, Anne Marie, uh...
Anne Marie.
Što to radiš kog vraga?
Ne znam, Matt.
Što ja to radim?
Onoga dana,
kada sam naručivala uslugu u sobi,
tip na telefonu me je nazvao gđo.Tollman,
a ja ga nisam ispravila.
Jer na minutu,
svidjelo mi se kako je to zvučalo.
I samo se pitam
je li konobarica Denny
to isto osjetila.
Slušaj...
Znaš što?
Dobro sam.
Znam što sam ja,
i pomirila sam se s tim.
Što? Tko si ti?
Ja sam sluškinja,
s kojom si ti spavao na odmoru.
Ja sam dobra priča kada te netko pita
kako si naučio surfati.
Ti ne vjeruješ nikome,
zar ne?
Mogu li?
Mogu li tebi vjerovati?
Da uradim što?
Hoću reći...
Što ti hoćeš?
Što ja hoću?
Oh, Bože.
Ja hoću...
Penny, da prestane pušiti
i da ide na koledž.
Hoću... hoću biti u mogućnosti
da platim telefon i struju...
i kiriju u istom mjesecu.
Hoću djevojku, da bude na
naslovnoj strani Surf magazina,
i bilo bi sjajno kad bi ta
djevojka bila ja, ili bilo koja druga.
I ja hoću...
Mislim, želim
da se moja mama vrati kući.
I stvarno, stvarno
želim pobijediti na "Pipe Mastersu", sutra.
To je ono što ja hoću.
Pa, učini to.
Matt, ti to ne razumiješ, ok?
Pipe... Pipe je najteži val na svijetu.
Ok, ne ideš da ga
samo tek tako odradiš.
Možeš poginuti.
Ljudi tamo ginu.
I što će se dogoditi ako ja...
ako ja tamo odem
i ne uhvatim ni jedan jedini val?
Nije me briga ako ispadnem budala,
ali me je briga jer ne želim
da osramotim svoju obitelj.
A to su Lena i Eden i Penny.
Oni su moja obitelj.
Samo mi reci što da učinim,
molim te.
Ti hoćeš da ti kažem što da učiniš?
Da.
Ti znaš što da učiniš.
Ne, Matt, iskreno ne znam.
Samo budi djevojka
koju sam ja upoznao na plaži.
Tko? Tko je ona?
Djevojka koja nikada nije
pitala dečka što da radi.
Dobro jutro, svima.
Dobrodošli na "Pipe Masters"...
ovdje na Banzai valnoj liniji
na sjevernom dijelu Oahua.
Danas će te gledati
žensko surfanje koje će ući u povijest...
ove djevojke će ići na
najsmrtonosnije valove na svijetu.
Zamislite Niagarine vodopade
sakupljene na preko dvije stope iznad vode
preko tvrdog kamenja lave...
sa oštrim šiljcima
i ogromnim valovima.
Bit će i preko 20 stopa.
Sretno svim damama koje se danas
natječu na "Pipe Masters".
Možda su najbolje na svijetu,
ali danas će se morati jako potruditi.
Ako idete dolje da gledate,
nije dan za skakanje u vodu.
Anne Marie, jesi li dobro?
Vi narode izlazite ovdje.
Ja idem naći mjesto za parkiranje.
Nemoguće je reći
rezultat u ovom trenutku.
Bila je iza, ali će se ipak pokušati
postaviti na liniju.
Izgleda da će ići na ovaj.
Oh! Izgleda da je slomila dasku.
Svaki dan na valovima
je kritičan, ali danas,
jedan pogrešan pokret
i posljedice mogu biti katastrofalne.
Ovdje je poginulo puno više surfera
nego na bilo kojoj drugoj točki na planeti.
Ovo je prvi put da su djevojke dobile
pravo natjecati se na valovima.
Svi koji su zainteresirani
za surf su danas ovdje...
svi sponzori, talentirani pojedinci,
čitav surf medij... prati
da nađe sljedećeg izuzetnog surfera.
Odvozi danas jednu vožnju ovdje,
i stavit ćeš se na surfing mapu.
A tamo je sama Lynette MacKenzie,
sad kada je Megan na plaži
sa slomljenom daskom.
Na dobrom je.
Uspijeva joj.
Stvarno morate priznati
da će teško uhvatiti te valove.
Ali sam siguran da će imati bolji
rezultat nego što je imala do sada.
Sreto, Layne.
Hvala. Trebat će mi.
Ja sam ovdje kako bih se natjecala.
Jesi li dobrovoljac?
Ona je natjecatelj.
Trebaš popuniti ove formulare.
"U slučaju smrti ili ozlijede"?
Hvala.
Zagrijavat ćeš se sa Kate Skarratt.
Idi naprijed i čekaj u mjestu za natjecatelje.
Hvala.
Sretno.
Izgleda prilično dobro tamo, zar ne?
Oh, moj Bože.
Eno je Kate Skarratt.
Ona ubija na valovima.
I tamo je Rochelle Ballard.
Ona je kraljica zadnjih vrata.
- Oh, moj Bože!
Layne Beachley je...
- Znam tko su one.
Što? Ja samo...
Ti si dobra.
Ja samo hoću reći...
one su...
one su stvarno dobre.
Sranje!
Hajde. Idemo.
Hej! Što ima, čovječe?
Što ima?
Gdje je ovdje parking?
Svuda, pretpostavljam gdje god ga nađeš.
Izgleda da ide
na ovaj.
Hej. Hej, Anne Marie.
Vidi što sam ja našla.
Sljedeće zagrijavanje, Keala Kennelly.
Hej. Samo smo prolazili pored.
Što ima,
surfer djevojko?
Učini prokletu stvar.
- Sranje.
- Dvadeset stopa raste u visinu.
Prilično je divlje tamo.
Fantastično čisto,
zapadne-sjeverozapadne vode.
Valovi i zadnja vrata
su otvoreni.
Da. Samo budi strpljiva.
Ne budi nemirna.
Val nailazi
u intervalima od 20-sekundi.
Sačekaj svoj trenutak.
Ne idi na prvi val
čim budeš tamo.
Treći val
izgleda najbolje.
Evo je Kennelly,
završava. Strm doskok.
Pravi okret dolje.
Ona je strašna, čovječe.
Pokriva je.
Oh! Uspijeva izaći.
Hajde da joj damo
veliki aplauz.
Ja sam iza moje lige.
Hej. Ne brini.
Samo idi tamo
i zabavi se. "Zabava."
Sljedeća je, iz Australije,
Kate Skarratt u crvenom.
Ona je prava cura, i
i favoriziraju je na valovima.
Voli izazivati velike valove
i zauzela je prvo mjesto
na Teahupoo,
još jedna koja se
pokazala na Tahitiju.
Njena protivnica
ima divlji način ulaska,
Anne Marie Chadwick,
bivši junior NSSA šampionata
koja je ispala
iz natjecanja...
nakon incidenta davljenja
baš na ovoj točki
prije tri godine.
Pet, četiri, tri,
dva, jedan.
Imaju 20 minuta zagrijavanja
u današnjem hvatanju četiri vala.
Biranje valova je kritično.
Ako pokupiš pogrešan val,
izbaci te, uhvati te u centar...
Ostatak možeš provesti
samo pokušavajući
da nešto učiniš.
Kako ide?
Dobro.
Dobar način pristupa.
Dobiti dobru pozadinu.
Imamo stvarno dobru
sreću s valovima.
Još i rastu.
Vjerojatno će dostići
i oko 15 do 20 stopa.
Kate Skarratt ide
na ovaj. Vesla,
staje na noge.
Pravi spuštanje.
Solidan okret.
Vidi tu cijev!
Postavlja svoju liniju,
žuri da završi.
Pokušava stići
do ramena.
Ide...
Oh! Nije baš
uspjela završiti kako treba.
Dobit će neki
poen za to.
Izgleda da je 4.1
Izašlo na ploči.
Vodena patrola
je provjerava.
Izgleda da je u redu.
Ako joj ne treba prijevoz,
veslat će natrag.
Pa Chadwick je
tamo vani sama,
evo počinje vožnja.
Idi, idi! Veslaj!
Ide na svoj prvi val.
Zastaje.
Sranje!
- Predivan val. Još jedan
takav se neće ponoviti.
-Kakav propust valova.
Trebala je krenuti.
To bi se otvorilo
savršeno.
Sranje!
Kada si tamo sam,
bodriš sam sebe.
Možeš ti to, curo.
- Chadwick će morati čekati
za sljedeći pokušaj.
- Dušo, što to radiš?
Kate Skarratt vesla
u jedan od najboljih
valova danas.
Oh! Pogledajte ovaj val.
Prava bomba.
Oh!
Malo je pretjerala
i pada.
- Nadamo se da je dobro.
Kate Skarratt je pala.
- Ooh.
Odlično je pokupljena.
Penje je na skuter,
izlazi van.
Drži se.
Ok, svima, kad skuter
izađe na plažu,
molim vas napravite malo mjesta.
Vodena patrola
treba malo mjesta za rad.
Skate Skarratt je pala
sa zadnjim valom.
Nose
nosila dolje.
Ovo ne izgleda dobro.
Treba nam Dr. Leland Dao
da nam se javi u medicinski šator.
Leland Dao, molim vas
javite se u medicinski šator.
Potrebni ste nam ovdje
veoma hitno.
Hajde. Hajde.
Kreni!
Idi, idi, idi!
Idi! idi!
idi!
Postavlja se na val.
Pravi spust.
Lagano. Oh!
Postavlja se savršeno.
Pogledajte to.
Predivan val.
Dobit će
lijepe bodove za ovo,
Da!
Dovoljno visoke da je odvedu
u sljedeći krug.
Oh!
Oh, imala je takav rad.
Ne vidim je. Gdje je?
Čovječe, dali je dobro?
Gdje je?
Oh!
Anne Marie
tamo vodi tešku bitku.
Uhvati me za ruku.
Imam te.
Drži se.
Ne vjerujem da joj je stalo do bodova
ali ocjene su izašle na ploču...
i dali su joj 4.6
za prošlu vožnju,
što će je premaknuti u sljedećoj rundi
ispred Skarratt.
- Anne Marie!
- Jesi dobro?
- Hoće li biti dobro?
Bit će dobro.
Samo joj dajte malo prostora.
Hoće li
biti dobro?
Mislim da hoće.
Stavit ću malo
leda na to.
Podigni glavu.
Samo leži ovdje
i opusti se minutu.
Hej.
Ako mi kažeš da budem kao djevojka
s plaže,
izlupat ću te.
Oh.
Pa kako se osjećaš?
Bilo je i bolje.
Da.
Moja, uh,
moja prva NFL utakmica,
Bio sam blokiran
od Warren Sapp.
I kažem ti,
nikad nisam bio
tako jako udaren do tada.
I ležao sam moleći
da je nešto polomljeno da ne bih
morao ići završiti utakmicu.
Misliš da foliram?
Ne. Znam
da si tamo bila slomljena.
Kao što sam ja bio.
Ali Leslie mi je rekao…
da je to jak udarac,
ali da ću poslije možda zažaliti ako
se ne vratim u igru.
I tako sam... se vratio u igru.
I dobio si utakmicu.
Ne. Ustvari, izgubili smo.
I imao sam ispucano dupe.
Ali bilo je jedno
predivno dobacivanje...
jedan savršen okret
ravno u ruke Omara...
i gol.
Slušaj, ne mogu te nagovarati
da ideš natrag.
Bilo bi... bilo bi to ludo.
Ali znam koliko si dobra,
i znam koliko ti
ovo znači.
samo ne bih htio
da provedeš život pitajući se
kako je to moglo biti.
Glave gore, ljudi.
Veliki krug se približava.
Hej, svi, voda nam se
malo približava.
Pazite na djecu.
Pazite na stvari.
Voda se približava.
Opasno je tamo vani.
Vodena patrola
ima pune ruke posla,
bili bi vam zahvalni
kad bi ste se malo povukli.
Danas ovdje
imamo plimu,
pa bih htio
opomenuti da se
svi malo pripaze.
Momci, vidite, ovo stvarno nije
pravi trenutak.
Mogu li dobiti sliku?
Što?
Možemo li dobiti sliku?
Motamo ove cure ovdje.
One misle da si ti neki
sjajni igrač hokeja
ili slično.
Šališ se.
Ne šalim se. Hajde da
završimo sa tim.
Oprosti malo smrdim.
Ali tako je to.
Hajde. Ovdje.
Smiješi se.
Na odmoru si.
Ovamo, na ovu stranu.
Raširi malo
ruke.
Malo bolje držanje.
Odlično.
Još jednom.
Dobro, odlično.
Hej.
Ideš opet
tamo van?
Da.
To je samo glupo natjecanje.
Nije vrijedno
ozlijede.
Bit ću dobro.
Hej.
- Što?
- Budi oprezna.
Da.
To je početak idućeg natjecanja.
Chadwick će imati
pune ruke posla
u ovom krugu.
Keala Kennelly sa Hawaii.
Ona je jaka.
Ide na sve.
Ide kao muškarac.
Tamo je malo bitke u veslanju.
Izgleda da Chadwick
i Kennelly
veslaju svoj maksimum.
Chadwick
ima unutrašnju poziciju.
- Veliki prilaz,
ona će uzeti prvi val.
- Hajde, hajde.
Ova bitka u veslanju
stvarno znači
bitka za prvi val.
Chadwick je u poziciji,
ide na prvi val.
Počinje veslati.
Ide na njega.
Oh! Ona... Ona se povukla.
Kennelly je sama.
Ona hvata val.
Opet i opet,
čovječe.
Vani je,
čini to tako lako.
Ali, ljudi,
nije tamo vani lako.
Chadwick počinje s veslanjem.
Vesla.
Nije baš uspjela.
Kakav propust valova.
To sigurno boli
kad znaš da ti treba bod,
i da ideš protiv najboljih
surfera koji
su ovdje,
a ti to propustiš.
Kennelly ima dovoljno vremena
da se vrati u poziciju,
i veslala je
pored Chadwickove,
i gleda
da uhvati sljedeći val.
Keala Kennelly.
Aplauz,
dame i gospodo.
Keala Kennelly.
Sjajna dva izvedena jahanja
na valovima.
Keala je strašna.
Ide poput muškaraca na valove.
Da vidimo, Chadwick
još nije uhvatila val.
Ne znam što se tamo događa.
Ne znam dali ona samu sebe
čini nervoznom
ili je Keala čini nervoznom.
Što to radiš?
Što?
Hoćeš li ići na val
ili ćeš sjediti ovdje
kao bova?
Čuj, nikada nećeš
uhvatiti val sjedeći ovdje.
Prati mene. Ja ću te odvesti.
Da publici damo da malo
ima čemu navijati.
Hajde da ti nađemo val.
Hajde.
Prati me u liniji,
i reći ću ti
da kreneš na val.
I kad ti kažem da ideš,
moraš krenuti.
Veslaj svom snagom.
Nema razmišljanja.
Nema povlačenja.
Nema zastajanja.
Nema straha, dobro?
Jer ako budeš čekala
samo sekundu,
pojest ćeš govno.
Hajde. Prati me.
Izgleda da se idući set približava.
To je ovaj. Idi.
Veslaj! Veslaj!
Idi, djevojko!
Veslaj!
Idi!
Jesi dobro?
Dobro sam, dobro sam.
Onda idi tamo natrag.
Još su ostale samo dvije minute za nju,
Chadwick se muči
da se vrati natrag...
da može uhvatiti
dobar val.
Chadwick još nije ni imala
prilike uhvatiti val,
da postigne nešto.
Mora se iskupiti.
Keala sada apsolutno
dominira,
i Chadwick mora postaviti
dobar rezultat na tabelu.
Auu.
Jesi dobro?
To je bilo strašno.
Dobro je.
Hoću drugi.
- Hoćeš drugi?
To se zove duh.
- Da.
Zaboravi prošli val,
i idemo ovaj.
Ostalo je manje od 20 sekundi.
Osjećaš taj adrenalin.
Upotrebi ga. Hajde.
Anne Marie Chadwick
ima još samo jednu šansu.
Tamo vani. Evo dolazi
jedan od najboljih valova
čitavog dana.
Linija se
naprosto stopila s horizontom.
Evo ga, dolazi.
To je taj.
U redu, hajde.
Idi! Idi, idi!
Idi, curo!
- Chadwick je tamo vani.
- Veslaj jako!
Idi! Idi! Idi!
Ovaj je tvoj!
Nemoj odustajati!
- Idi, idi!
- Idi! Idi! Idi!
Oh, Bože!
Oh, sranje! Da!
- Whoo!
- Da!
- Oh, uspjela je!
To je moja kučka!
Da!
To je bilo luđački!
- Whoo!
- Čekamo sučevo glasanje.
Dolaze.
Izgleda da su desetke
preko table ispisane,
ali nije dovoljno
da Kennelly preuzme
i da pređe u drugi krug.
- Ali ona je heroj
ovoga dana.
- To je moja sestra! Whoo!
To je moja sestra!
Samo riječi
to ne objašnjavaju.
Za Anne Marie Chadwick,
da odvozi takvu vožnju...
cijelo sjeverno područje
surfer obožavatelja što prate...
To je bilo luđački!
Tako smo ponosni na nju.
Mogu li dobiti autogram?
Ja sam je naučio
svemu što zna.
To je naša cura.
To je bilo nevjerojatno.
Hvala.
Hej, trebate, uh,
da vidite dasku.
Daske su od Edena.
Hej, Anne Marie. Oprosti.
Zdravo.
Ja sam Jessica iz Billabong.
Voljela bih da popričamo
da uđeš u naš tim.
- Čekaj svoj red, dušo.
- Ok.
- Zar ne zna
da je pobijeđena?
- Lijepo, zar ne?
Hej.
Da!
Uradila si strašnu stvar,
curo.
Hvala. Hej.
Hej.
Tako si nevjerojatna.
Oh. Jesi dobro?
Tako sam sretna.
Oh, to je bilo ludo.
Ali ja mislim
da mi duguješ
par surf satova.
Oh, da?
Hoćeš da idemo, damo?
Samo ako ćeš biti nježna.
Nema šanse.
B & M
movies
Preuzeto sa www.titlovi.com