www.titlovi.com
Skoro nova.
Tristo metaka.
Taj koji mi ju je dao
kaže da nosi tri kilometra.
Koliko za sve?
Tisuću dirhama.
Tisuću?
Dajem ti petsto.
I kozu.
Tom će ti puškom sinovi
pobiti puno šakala.
Evo, daj kojem da proba.
Jusef.
Tata, ja prvi.
Kočnica. Gurni je
kad si spreman.
Ako i neće pogoditi šakale,
barće ih nasmrt uplašiti.
Ti, Jusefe.
Puca bolje od tebe.
Ugodan dan.
- Bog te čuvao.
Ubijte bartri šakala.
Pazite da vas
tko ne vidi s puškom.
Vidite li da tko
dolazi, sakrijte je.
Što radiš?
Rekoh da je ne uhodiš.
- Briga te.
Brzo!
5:2.
Šakal!
- Gdje?
Tamo!
Što radiš, idiote?!
Zoru baš briga.
Nju ne, mene da!
Moja i njezina stvar.
Oboje ste svinje.
Drugi put reći ću tati.
Ne miješaj se.
Ako nećeš da se miješam,
onda prestani.
Što radiš?
Hasan kaže da puška
nosi tri kilometra.
Kamen se nije ni maknuo.
Ne znaš pucati.
Daj meni pušku.
Vidiš?
Da, ali to nisu
tri kilometra.
Kladim se da ne nosi
tako daleko.
Meci su slabi.
Ne gađaš dobro.
Što ako pogodim auto?
Ja ću.
Vidiš? Ništa.
Daj meni.
Pucaj.
Vidiš... ništa.
Da, ne vrijede.
Gdje su djeca?
Gdje ste?
Sad ću vas ščepati.
Pik-spas!
Pobijedila si.
Amelijo?
lzvolite.
Kako je?
Sve u redu.
Rekla mi je gđa Rachel.
Jako mi je žao, gospodine.
Kako gđa Susan?
Bolje. Morat će
operirati, ali...
Rachel večeras dolazi.
Naći će
nekoga da pazi na klince,
da možete poći.
Hvala vam. Hvala.
Stvarno sam zahvalna.
Pazite na njih.
Ništa im nemojte reći.
Ne, ne. Ne brinite.
Dajte Mikea.
Mike?
Tata zove.
Tata...
Dušo, kako si?
Zamisli, danas su u razred
donijeli rakove samce.
Stvarno?
Primio sam jednog. Ugrizao
me. Nije krvarilo, ali...
Tata?
Si dobro?
Jesam. Sve u redu.
Marina je htjela jednoga,
učiteljica nije dala.
Ne želim zaspati.
Mike.
Oprao si zube?
Anđeli te čuvali, dušo.
Lijepi snovi.
Amelijo?
Ostavi svjetlo.
Već dijeliš dobu.
Dogovor je
da se svjetla gase.
Bojim se.
Nema razloga.
Bojim se da će se mi se
dogoditi što i Samu.
Ne, tebi se to
neće dogoditi.
Sam je umro u snu.
Ne, dušo, ne.
To se dogodi samo bebama
kad su jako, jako male.
Tvoj je brat već
visoko na nebu, srce.
Sjest ću tu s tobom.
Ali više nema priče.
Spavaj.
Ali danas mi se ženi sin.
Otkažite svadbu. Platit ću
novu, bolju. Trebate mi.
Sve je spremno...
Nikoga ne možete naći da
jedan dan pazi na djecu?
Kako bih odavde? Susan se
oporavlja, Rachel neće doći.
Čekajte.
Računamo na vas. Žalim,
ali morate ostati. Zbogom.
Kako ću odjednom biti
na dva mjesta?
Molim te da ih paziš
samo jedan dan.
Ne mogu, gospodin
je još doma.
Ne izlaze?
Ne, sumnjam.
Dobro, čujemo se kasnije.
Ne mogu, Amelijo.
Molim te, ženi mi se sin.
Samo dan. Vraćam se večeras.
Što ću reći gđi Catherine?
Ne znam, da su
tvoji nećaci.
Da, baš su mi slični
s mojim američkim licem!
Vidjet ćemo tvoju kuću?
- Da, vidjet ćete moju kuću.
Je li daleko?
- Nije, ne.
Ne jako.
Što je?
Zdravo, teta.
- Baš mi je drago, Santiago.
Mike, Debbie...
Jako se srame.
- Što? Klinci će s nama?
Nikoga nisam našla. Njihovi
se večeras ne vraćaju.
Pa izludjet će te.
Ne brini, jako su dobri.
Da ih nekome ostaviš?
Znam djevojku.
Jesi li lud?
Moram ih povesti.
Ne mogu ih ostaviti
nepoznatome.
Sigurna si?
Želite naručiti?
Pileći kus-kus i Colu.
Imate što nemasno?
- Sve je slasno.
Prženi patlidžan
i dijetnu Colu.
Nemamo dijetnu.
Onda običnu.
- Dvije Cole.
Richarde, zašto smo
došli ovamo?
Kako, zašto?
Stvarno. Zašto smo ovdje?
Da budemo sami.
Sami.
Baci led.
- Cola je vruća.
Ali ne znaš
kakva je ta voda.
Daj se smiri.
Što si tako napeta?
Ti si razlog zašto sam
napeta i ne mogu se smiriti.
Možeš da hoćeš.
Misliš da nisam pokušala?
Nikad mi nećeš oprostiti,
je li?
Znaš ti što ja govorim.
Hej, neću se svađati.
Dobro.
Javi mi kad budeš
spreman za svađu.
Ako opet ne pobjegneš.
Dušo? Što je?
Dušo, što je bilo?
Što se dogodilo?!
Krvariš.
Ustrijeljena je!
Krvariš! O, moj Bože!
Zaustavite autobus!
Zaustavite!
Bila je vani!
Aut!
- Bila je dobra.
Gluha sam, nisam slijepa.
Van!
Ne smiješ gubiti živce.
Izgubile smo utakmicu.
Nisam kriva ja,
nego sudac.
Da nisi izbačena,
pobijedile bismo.
Zašto si mrzovoljna?
Stalno je mrzovoljna,
još nitko nije jebao.
Jebat ću ti ćaću
i riješiti se mrzovolje!
Vidimo se u J-Popu.
Što ti se jede?
Rekoh da se nalazim
s prijateljicama iz ekipe.
Nisi li rekla da ćemo
zajedno ručati?
Tata, rekla sam
da ću s njima.
Nikad mi ne obraćaš
pozornost.
Majka mi je uvijek
obraćala pozornost.
Zašto se želiš svađati?
I meni nedostaje
tvoja mati.
Trudim se koliko mogu.
Ne zaboravi zubara u 3.
Čuvaj se.
Imate stol?
Zašto skroz u kutu?
Lijep pogled.
Sviđa ti se?
Zdravo.
Mogu s vama zaigrati?
lli ćete s nama na piće?
Reci mu, sporije.
Možeš li to reći
malo sporije?
Seronje! Kakva neugodnost.
Što je?
Gledaju nas kao
da smo čudovišta.
Ma sjaši.
Što radiš?
Sad će upoznati stvarno
dlakavo čudovište.
Ne zaboravi zubara. Tata.
Moramo poći.
Vidimo se kod tebe.
Što ćete tu?
lmamo grčeve od jela.
- Koze će krepati gladne.
Umijte se i opet
ih izvedite.
Boli me trbuh.
- Ima i drugih poslova.
Hajde. Idemo.
Bog te čuvao.
Hvala. Do sutra.
Recite majci
da spremi večeru.
Ubijali ste šakale?
Pucali smo,
ali nismo pogodili.
Morate ih ubiti, inače će
pojesti sve koze.
Zašto kasniš?
Zatvorili su cestu,
pa smo išli okolo.
Navodno neki teroristi
ubili američku turistkinju.
Amerikanku?
Da, teroristi napali
autobus na cesti.
Nema tu terorista.
Nikad ne znaš.
Kako znaš da je
Amerikanka umrla?
Tako kažu. Policija
traži krivce.
GRANlČNA OPHODNJA
SAMO MEKSIKO
Vidite kako je lako
ući u raj?
Ovo je Meksiko?
- Da, to je Meksiko.
Mama mi je rekla da je
Meksiko jako opasan.
Da... pun je Meksikanaca.
Nemoj tako.
Nije istina.
Mislim, da,
pun je Meksikanaca, ali...
Ma prekrasno,
ipak si došla.
Odlučila si ih povesti?
Što ima?
O, sine, kako si zgodan.
Izgledaš kao
Julio Preciado.
Pusti Preciada. Izgleda
kao Luis Miguel.
Ovu djecu čuvam.
Pozdravite Luisa.
Lucio, dođi.
Ovo su Mike i Debbie.
Lucio.
On će na vas paziti.
Vodi ih da se igraju.
Mama, ne znam kako, ali
savršeno se zakopčala.
A 15 je godina nisam nosila.
- Nimalo se nisi promijenila.
Radim, dušo, teško radim.
To me drži mladom.
Što se smijete?
- Ništa, mama, ništa.
Dolar prvome
tko ulovi pile.
Pazite s jajima.
Sjajno, Debbie je
jedno uhvatila.
Pobjednica.
Trebamo još pet.
Imamo pet.
Tko će mi pomoći?
Ti? Dobro, dođi.
Čvrsto primi.
Snažno.
Svi natrag.
Dajte mi malo mjesta.
Ima li doktora?!
Gdje je najbliža bolnica?
- Oko 4 sata odavde.
Ništa bliže?
- Klinika.
Na jugu. Autobusom
oko sat i pol.
Dalje od Ouarzazate?
- Bliže nema.
Stavi tamo.
Stanite! Stanite!
Trebam pomoć.
Ranjena mi je žena.
Trebam vašu pomoć.
Pomoć. Bolnica.
Recite mu!
Ne, čekaj! Čekaj! Čekaj!
Zaustavite ga!
Ouarzazate nije ovuda.
Počet će po nama pucati.
Okrenite! Vratite autobus!
Moramo nekamo bliže.
Gdje možemo?
Moj grad.
Blizu je i ima doktora. Iz
ambulante nazovimo Erfoud.
Pazi rame!
Pazi joj na rame!
Skrenimo lijevo.
Iduća vrata.
Trebamo Hitnu. Moram
nazvati veleposlanstvo.
Ako znate broj,
ja ću nazvati.
Ja ću zvati.
Moram telefonirati.
Može li ona pomoći?
Može li?
Idem telefonirati.
Reci joj da mora
pritsnuti točno ovdje.
Ne smije popustiti.
Shvaća li?
Moram po pomoć.
Odmah se vraćam.
Ne ostavljaj me.
- Razumije li?
Odmah se vraćam.
- Richarde, nemoj!
Vraćam se, dušo.
Telefonirat ću.
Kako žena? - Loše. Ne mogu
zaustaviti krvarenje.
Maknite je odande i idemo.
- Ma kamo?
O ovakvom gradu u Egiptu
poklali su 30 Nijemaca.
Možda s nama učine isto.
Moramo se vratiti djeci.
- Ne možete nas ostaviti tu.
Zašto bismo ostali?
- Ako zatrebamo autobus!
Neka se vrate po vas.
- Ja ću ostati.
Molim pričekajte.
Ne kanimo riskirati,
pa požurite.
Trebam vaš telefon.
Platit ću.
Rachel? Rachel?
Richard...
Slušaj me... slušaj!
Dogodila se nesreća.
Sestra ti je ustrijeljena.
Ustrijeljena je.
Ne znam...
U vrat. Slušaj... moraš
nazvati veleposlanstvo.
Reci im što se dogodilo.
I zovi Marka. Marka zovi.
Gdje ste?
Gdje smo?
Tazarine. Tri sata
jugozapadno od Erfouda.
Tazarine.
T-A-Z-A-R-I-N-E.
Tri sata
jugozapadno od Erfouda.
Selo u pustinji.
Kako da vas pronađemo?
Hitno je. Zovi veleposlanstvo.
Pomoći će. I Jamesa!
Ovo je liječnik.
Polako.
Polako, polako. Polako!
Ne mogu.
Reci mu, polako.
Metak nije taknuo
kralježnicu.
Ostane li ovako,
nasmrt će iskrvariti.
Što kaže?
Kaže...
...dobro je.
Ne laži, jebote.
Što je rekao?
Reci mi!
Bolnica. Bolnica.
"Bolnica"! Što ti možeš?
Možemo li mi išta? - Moram
zašiti da prestane krvariti.
Treba zašiti ranu.
Što kaže?
Da ti treba par
šavova, srce.
Šavova?
Kako misliš, šavova?
Kakav je on doktor?
- Veterinar.
I reci da je
slomljena ključna kost.
Kaže da ima slomljenu kost
i mora staviti alkohola.
Ako ne zašije, može
nasmrt iskrvariti.
Moramo je primiti.
Čekaj! Čekaj! Čekaj! Čekaj!
Ne daj mu.
- Moramo.
Krvari. Još krvari. Moramo
zaustaviti krvarenje.
Ne, ne daj mu.
Molim te.
Ne, ne. Richarde, nemoj.
Moraš biti mirna.
- Ne daj mu!
Mergin
Moraš biti jaka.
Sterilizirana svrdla.
Imaš dvije šupljine
na kutnjacima.
Što radiš?
Što je tebi?
Van...
Smjesta van.
Da, reći ću mu.
To je kći g. Vataje.
Hvala.
Vi ste kći
Jasuđira Vataje.
Gluhonijema je.
Okrenite joj se kad
govorite, čita s usana.
Vi ste kći
Jasuđira Vataje?
Jošio Hamano i Kenđi Mamija,
Metropolitanska policija.
Treba nam vaš otac.
Ne, nije ništa loše.
Samo želimo
s njim popričati.
Znate gdje je?
Molim vas,
recite mu da nazove.
Ne bojte se. Samo želimo
s njim porazgovarati.
Hvala.
Čieko, čekao sam te. Imam
sastanak, pa ću doći kasno.
Ostavio sam ti bento.
Tata.
Baš sam krenula do tebe.
Gdje si?
Požuri!
Marokanske vlasti
ispituju osumnjičene
za ranjavanje
američke turistkinje.
Vlasti tvrde da je
do pucnjave došlo...
Spremna?
Samo da uzmem torbicu.
Opet murja?
Da. Nije ih bilo devet
mjeseci. No ovi su drugi.
Raspituju se
za maminu smrt?
Ne, ali vjerojatno će
tatu pitati isto.
Nisu baš uvjereni, ha?
Vjerovala ili ne,
jedan mi se dopao.
Glupačo.
Imaš gaćice?
Sigurno je bilo ovdje?
- Zaustavio me Amerikanac.
Uplašio sam se.
Bio je sav krvav.
Gdje je stao autobus?
- Tamo...
Satniče Alarid?
Našao sam čahure.
Našli smo četiri.
Evo jedne.
Sve ste pretražili?
- Da, cijelu planinu.
Odavde su.
Doznaj tko ima
pušku 6,86.
Hasan lbrahim?
- Da.
Baci oružje!
- Nemam oružje!
Smjesta! Baci ga!
Ma samo nož!
Lezi!
Što smo učinili?
- Lezite! Licem nadolje!
Ne gledaj me!
Ma zašto?
Nosite kože u Nadžib,
možda će netko kupiti.
Zašto si pucao
u autobus?
Nisam ni u koga!
Nego tko?
Nisam ja.
Puška je tvoja.
Jučer sam je prodao.
Kome?
Znate gdje živi
Abdulah Abdum?
Da.
Preko onih planina.
Tko ovdje živi?
Mi s majkom. Abdulah
živi na drugoj strani.
Ako lažeš, vratit ću se
i uškopiti te.
Vratite se kad želite.
Ne hodajte između grobova.
Tata... tata...
Što je?
- Policija... traži te.
Mene? Zašto?
Ne, ne tebe. Nas traže.
Vas? Zašto?
Zbog turistkinje.
- Kakve turistkinje?
Amerikanke koju je ubioJusef.
- Lažeš, obojica smo!
Što govoriš? - Jusef je
pucao po autima, jer je
Hasan rekao da ne nosi
daleko. - Ti si pucao!
Ali ti si je ubio.
- Što to pričaš?
Jusef je ubio Amerikanku
i gleda Zoru golu,
a ona ga pušta.
Koješta.
Nije! Ona je uličarka
a on je uhodi.
Vrijeme da se pije!
Ovu pjesmu Luis
posvećuje Patriciji,
najljepšoj
mladenki na svijetu.
Mislim da teta Amelija
treba zaplesati.
Amelijo, može ovaj ples?
Žena ti neće dopustiti.
O, pa ona je umrla pred
10 godina. Dođi, Amelijo.
Danas se blizu Tazarinea
dogodio incident.
Ustrijeljena je Amerikanka.
Vlastitvrde da je
možda posrijedi pljačka,
no Američka vlada odmah
ukazuje na terorizam.
MinistarHasan Hazal kaže
da su u nasterorističke
ćelije iskorijenjene
te da jedan čin
prostačke lupeštine
i površne procjene
SAD-a neće uništiti
naš imidž ni gospodarstvo.
Nazvala bih djecu.
Richarde, želim čuti djecu.
Ne možeš se micati. Kasnije.
- Želim ih čuti.
Moram ih čuti.
Moram se čuti s djecom.
Uključite klimu,
mome mužu je slabo.
Ne može, benzinske postaje
nema ni blizu. Žalim.
Molim vas, prevruće je.
Dehidrirat ćemo.
Kaže da ne može,
jerse troši gorivo.
Ma zajebi! Dajte!
Jebi se!
Tome, kamo ćeš?
Vrati se i čekaj tamo.
Vrati se.
Mi idemo.
- Ne bez nas.
Vrućina škodi starijima.
- Pričekajte Hitnu.
Jedan se skoro onesvijestio,
neka žena treba uzeti lijek.
Ne možemo ga ostaviti.
- Nek' ide s nama.
Žena mu ne može putovati.
A ljudi ne mogu čekati.
Molim vas, pričekajte.
Hitna samo što nije stigla.
Lijepo vas molim
da pričekate.
Pola sata.
Dajemo vam pola sata.
Tko su?
Rođaci.
Gluhonijem?
Ne, ali razumije.
Kako se zoveš?
Čieko?
Ja sam Haruki.
To je viski.
Dolazi li ovamo murja?
Ponekad.
Dobrodošli. Izvolite?
Sigurno želite da sad dođe?
Istražitelj Mamija?
Gluhonijema djevojka od
danastražila me da nazovem.
Da, ona.
Kaže da treba
nasamo s vama popričati
o svome ocu.
Zašto ste to učinili?
Zašto?
Odgovorite!
Isprobavali smo pušku.
Jeste li vi idioti?
Ubili ste ženu.
Ati...
Svlačiš se da te
gleda brat?
Zora se stalno svlači
da jeJusef gleda.
Je li točno?
Je li?
Zašto ste to učinili?
Gdje je puška?
Rekoh, dao mi ju je lovac.
Koji?
Japanski lovac...
...mi ju je dao.
Imam sliku. Ona
je može donijeti.
Hajde.
Baš drži pušku
koju mi je dao.
Idemo Nadžibu. Dođu li,
reci da smo pošli na jug.
Taj Abdulah ne živi
tamo gdje si mi rekao.
Igraš se s nama?
Živi gdje je rekao.
Tko tamo živi?
Ti ćeš nas odvesti.
Eno ih.
Policija! Policija!
Bježite!
Dolje!
Prenoći tu. - Ne mogu, moram
ih voditi doma. Sad će zora.
Pizda je pijana.
Drek sam pijan. Dobro sam.
Odmah se vraćam.
Ostani još, tek počinje.
Rado, ali djeca sutra
imaju nogomet.
Vidimo se, sine.
Čestitam, dušo.
Pazi mi na unuče,
ne mogu dočekati.
Nisi pijan? - Jesam, drek.
Odmah se vraćam.
Sjeti se, već su te jednom
ščepali i imao si nevolja.
Ako tu ne upali,
vidimo se kod gringosa.
Hej, pripazi.
Granicu ću prijeći
u Tecateu.
Tako smo ekspresno
u San Diegu.
Isprave?
Odakle?
- Iz Meksika.
Sa svadbe.
Odakle ste?
Valle de Guadalupe.
Kamo?
San Diego. Idemo...
Ja ih vozim.
Ato su?
- Njezini nećaci.
Nećaci?
Nisu vam baš nalik.
Ne. Ja ih čuvam.
Putovnice?
lma problema?
Trebalo bi biti?
Pričekajte.
Ništa ne govori.
Pusti sve meni.
Ali izazivaš ga.
- Samo sam se šalio.
Možete otvoriti
prtljažnik?
Otvorite prtljažnik.
- Da, da...
Zatvorite.
Vratite se u vozilo.
Pretinac za rukavice,
gospođo.
Torbica?
Dobro.
Što sad? Jebem mu mater...
Gospođo?
Vi ih čuvate? Trebamo
pismo dopuštenja roditelja.
Pisma roditelja?
Što je to?
Hej, dušo.
Je li ovo tvoja teta?
Ne, nije.
Ona čuva.
- Jeste li vi pijani?
Alkoholizirani?
Ne.
Iziđite iz auta.
Smjesta iziđite iz auta.
Van iz auta!
Mogu objasniti?
- Ne, ne možete!
lziđite iz vozila!
Nemojte da opettražim!
Natrag u vozilo i za mnom
do područja druge provjere.
Da objasnim?
- Ne! Zašutite!
Čuo sam... ne vičite.
Parkirajte i van!
Ne vičite na mene.
- Šutite i činite što kažem.
Ne deri se.
Smiri se, molim te.
Iza ovoga kombija skrenite
desno i parkirajte vozilo.
Bjegunac!
Što radiš?!
lmam bjegunca s graničnog
prijelaza Tecate!
Što radiš? Što ti je?
Rekao sam ti! Nisi ih
smjela povesti.
Ne ponašaj se kao luđak
i zaustavi auto.
Stani!
Reci djeci da začepe!
Dušo, bit će dobro.
Ne plači.
Molim te, stani.
Pizda im materina.
Govna gringoska, evo ih.
Van!
- Jesi li lud? Kamo?
Van. Ako nas ulove,
svi smo nadrapali.
Riješit ću ih se
i vratiti se po vas.
Van!
Smiri se.
Teto Amelijo,
izlazi, zaboga!
Van, klinci.
Hajde, van!
Santiago će se
brzo vratiti i
izići će sunce.
Ja bih odmah doma.
Oprezno, mila.
Hvala.
Tvoja kći?
Da. Treća od petoro.
Ti imaš djece?
Samo dvoje?
Trebaš više.
Koliko ti žena imaš?
Mogu si priuštiti jednu.
Nađite druga kola!
Zašto ne možete?
Sad su javili
da neće stići.
Ti znaš da druga nemamo.
Nema.
Kako nema?
Miči jebeno dupe!
Nađi druga jebena kola!
Kako će odvesti ženu?
Kažu, sredit će
veleposlanstvo.
Tvoje veleposlanstvo.
Ovo je tvoja jebena zemlja!
Tvoj posao! Učini nešto!
Amerikanci su
zaustavili kola.
Žele poslati helikopter,
ali ima problema.
Tvoje veleposlanstvo neće
kola, šalju helikopter.
Sad da čekam helikopter?!
Učini nešto, jebote!
Jebi se! Jebi se!
Kako supruga?
Makni se od mene.
- Mrači se. Opasno je.
Ne guraj!
Zajebi! Idemo!
Kuš! Kuš!
Kuš!
Pusti me!
Krenete li, ubit ću te!
Pođi s nama.
Ne, trebamo pomoć.
Razumiješ li?
Činim što mogu.
State Department također.
Ima političkih problema.
Fućka mi se za politiku.
Svi daju sve od sebe.
Ne znam što bih drugo.
U svim je vijestima.
Svi jako na to paze
i čine sve što mogu.
Stani! Stani!
Dobra večer.
Zvao je vratar i rekao
da želite razgovarati.
Ne shvaćam. Možete
govoriti polako?
Oprostite.
Što ste mi htjeli reći?
lmate čaja?
"Moj otac nije imao
ništa s majčinom smrću."
Što je ovo?
Otac je spavao kad je
majka skočila s balkona?
Vidjeli ste?
Već ste rekli policiji?
Što to govorite?
Vaš otac još uvijek
ide u lov?
Zbila se nesreća
s puškom vašega oca.
Zato smo željeli s njim
razgovarati. Shvaćate?
Vaš otac neće u zatvor.
Samo želimo razgovarati.
Moram poći.
Stvarno moram.
Što radite?
Prestanite.
Ne, ovo je krivo.
Još si djevojčica.
Prestani!
Daj mi tu pušku.
- Pobit će nas.
Pobit će nas.
Ja sam ubio Amerikanku.
Samo sam ja pucao na vas.
Oni ništa nisu
učinili... ništa.
Ubijte mene,
ali mi spasite brata.
Ništa nije učinio.
Spasite mi brata.
On ništa nije učinio.
Pomozite!
Upomoć!
Što je?
Zašto se skrivamo,
ako ništa nismo učinili?
Zato što oni
misle da jesmo, dušo.
Nije istina.
Ti si zla.
Ne, dušo. Nisam zla.
Samo sam učinila glupost.
Dušo...
Moram potražiti pomoć.
Ostani tu i ne miči se.
Neću tu ostati sam.
Dušo, moraš paziti
na Debbie.
Idem s tobom.
Neću ja dugo.
Obećavam. Ostani.
Ne miči se.
Neću ja dugo, srce.
Moram se vratiti po dvoje
djece koju sam ostavila.
Ilegalci?
Amerikanci.
Kad ste prešli?
- Nisam. Tu živim.
Pomozite da ih nađem.
- Ostanite tu.
Pozor, imam sumnjivku.
Gospođo, uhićeni ste.
Ruke iza glave.
Ostavila sam djecu!
Kunem se!
Okrenite se.
- Umrijet će!
Hvala.
Dat ću vam vode.
Vodite me.
Richarde?
Molim?
Ako umrem...
...pazi na klince.
Naročito Mikea.
On te stvarno treba.
Nećeš umrijeti.
Ne možeš. Ne smiješ.
Više ih nikada
nemoj ostaviti.
Neću, nikad.
Piškila sam u gaće.
Nisam mogla zadržati i
piškila sam.
I opet moram piškiti.
Imaš neku posudu?
Posudu?
Možeš nas malo ostaviti?
Evo...
Sjedni.
Ne ide.
Da... ide.
Oprosti, ljubavi.
Kad je umro Sammy...
...nisam...
Pobjegao sam.
Uplašio sam se.
- I ja.
Nisam ja bila kriva.
- I nisi bila.
Nije disao.
Pogriješio sam.
Pogriješio...
Tako te volim.
Zaboravljam mu lice.
Halo? Richard Jones?
Žao mi je zbog supruge,
no krivci će biti kažnjeni.
Koji kurac čekate?!
Marokanci ne daju letjeti.
Kažu da nije terorizam.
A Hitna?
lz sigurnosnih razloga smo
smatrali da nije prikladno
slati marokanska kola.
Sad će helikopter. - Kada?
Uskoro.
Koliko?!
Ne morate se ispričavati.
Čudo da smo pronašli djecu.
Kako ste ih mogli
ostaviti same u pustinji?
Kako su?
- Ne tiče vas se.
Znate koliko djece godišnje
umre pri prelasku granice?
Odgajam tu dječicu
otkako su se rodila.
Brinem za njih dan i noć.
Dajem im doručak, ručak
i večeru.
Igram se s njima.
Mike i Debbie su mi
kao moji vlastiti.
Ali on nisu vaši.
Usto u ovoj zemlji
radite nezakonito.
A moj nećak, Santiago?
Nemam nikakvu obavijest.
Pronašli smo oca u Maroku.
Bijesan je, ali neće tužiti.
Hvala.
No Vlada SAD smatra da ste
ozbiljno prekršili zakon
i odlučna je u tome
da vas smjesta deportira.
Gospodine, ali ja sam
ovdje šesnaestgodina.
Tu su mi stvari.
Unajmila sam kuću.
Tu sam stekla život.
Na to ste trebali
misliti ranije.
Želim pričati
s odvjetnikom.
Pođete li na sud,
uvjeravam vas da samo
odgađate neizbježno.
Predlažem da prihvatite
dragovoljnu deportaciju.
Izvršitelji napada
još su nepoznati,
no jasno je da marokanske
i američke vlasti
ubrzano rade kako bi
zajamčili sigurnostsvima.
Susan Jones, Amerikanka
i majka dvoje djece...
G. Jones... Ken Clifford,
veleposlanik SAD.
Pronaći ćemo te ljude,
tko god bili. Zahvaljujem.
To je zasad sve.
G. Jones?
Smjesta moramo operirati.
Bit će dobro?
Vjerojatno. Pokušat
ćemo spasiti ruku.
Ima unutarnje krvarenje
a ima i ugrušaka,
pa postoji rizik gangrene.
Ali bit će dobro?
Ispričajte me.
Amelijo?
lzvolite.
Kako je?
Sve u redu.
Rekla mi je gđa Rachel.
Jako mi je žao, gospodine.
Kako gđa Susan?
Bolje. Morat će
operirati, ali...
Rachel večeras dolazi.
Naći će nekoga da pazi
na klince, da možete poći.
Hvala vam. Hvala.
Stvarno sam zahvalna.
Pazite na njih.
Ništa im nemojte reći.
Ne, ne. Ne brinite.
Dajte Mikea.
Mike? Tata zove.
Tata...
Dušo, kako si?
Zamisli, danas su u razred
donijeli rakove samce.
Stvarno?
Primio sam jednog. Ugrizao
me. Nije krvarilo, ali...
Tata? Si dobro?
Jesam. Sve u redu.
Mariana je htjela jednoga,
učiteljica nije dala.
Bilo mi ju je žao,
jerje pošla ravnatelju.
Znaš što je bilo?
Počela je plakati.
Baš je plakala i učiteljica
ju je morala poslati
ravnatelju, jerje
stvarno plakala.
G. Vataja, traži vas
ovaj policajac.
Dobra večer.
Poručnik Mamija.
Dobra večer. Izvolite?
Gospodine, zbila se
nesreća i...
Oprostite na smetnji,
no imate li pušku
Winchester M70 kalibar6,86
registracije...
...UK-9023?
Broja se ne sjećam,
ali imao sam takvu pušku.
Stvarno ste je dali
g. Hasanu lbrahimu,
koji živi u Maroku?
- Hasanu lbrahimu?
Kaže da vam je bio
vodič u lovu.
Hasan?
Da, dobro ga se sjećam.
Dobarvodič i sjajan čovjek,
pa sam mu zahvalio puškom.
Nešto je bilo?
Puška je korištena
u pokušaju ubojstva
i Marokansku policiju zanima
je li riječ o crnoj burzi.
Ne, ja sam mu je dao.
Je li Hasan dobro?
To ne znam.
Imat ću zakonskih nevolja?
Zasad ne. No možete li
sutra doći do postaje?
lmam par pitanja.
Mogu poći?
Laku noć.
Oprostite...
Od vaše kćeri sam čuo... za
vašu suprugu i balkon.
Jako mi je žao.
- Kakav balkon?
To kako se ubila
skočivši s balkona.
Ma nije skočila s balkona.
Pucala si je u glavu.
Pronašla ju je moja kći.
Puno puta sam to
objasnio policiji.
Ne gnjavite nas
više s tim.
Jako mi je žao.
Više nećemo gnjaviti.
Laku noć.
Još jedan šohu.
Susan Jones, koju su
u Maroku raniliteroristi,
jutros je otpuštena iz
bolnice u Casablanci.
Amerikanci napokon imaju
sretan svršetak nakon
5 dana grozničava
telefoniranja i zdvajanja.
Ostale novosti...
Mojoj djeci,
Mariji Eladiji i Eliseu,
najsjajnijim svjetlima
u najmrklijoj noći.
Prijevod: LooKa
Preuzeto sa www.titlovi.com