www.titlovi.com
Laboratorij za ectsasy
Amsterdam
AMSTERDAMSKA LUKA
Sve je pod kontrolom.
150 milijuna, i moja droga putuje.
Danas je dobar dan.
MEKSIČKI ZALJEV
Nalazimo se 25° sjeverno,
84 zapadno.
Izbacujemo teret.
LOKATOR
Dobro.
- Želiš vidjeti njegov pištolj?
- Može.
Bum, bum!
Oprosti, Johnny.
Proklete kuje.
IC je uhvatio nešto.
C-14 zove obalnu stražu.
Hvatamo nešto brzo,
smjer 350, južna Florida.
Zrakoplovstvo vidi
nešto veoma brzo.
Ovdje Obalna straža.
Koje su vam namjere?
Plovilo, zove Obalna straža.
Presretanje, 180°, 17 čvorova.
Može. Dignite helić.
Plovilo s lijeve strane.
Ovdje Obalna straža.
Koje su vaše namjere?
Dolazi brod.
Valiante.
Obalna straža 6003.
Ne vidim cilj.
Izgubili smo cilj.
8 KM OD MIAMIJA
Dostava i isplata.
Obavljeno?
- Teret je na Dixie 7.
- U redu.
Ekipa za drogu,
dobro slušajte.
Od 11.9. pojačali smo
nadzor pa krijumčari paze.
Večeras navodno dolazi
najveća pošiljka X-a.
Zanima nas tko je iza nje.
Za koji sat ćemo znati.
Napadamo iz 3 smjera.
Ekipe na vodi,
u vozilima i pješaci.
Ne krećemo dok naši
tajni agenti ne jave.
Bez dojave odustajemo.
Tipovi koje lovimo...
...imaju mnogo oružja i
mrze zakon. Otvorite oči.
Bravo je krenuo.
Pazite. Evo primopredaje.
Bemti! Objektiv mi bliješti.
Kurac vidim!
Braćo! Okupite se!
Hej.
- Zašto nisi rekao za skup?
- Tko gleda?
- Uzmi drogu. Ja odlazim.
- Sranje.
Bijelci su glavni!
- Bijelci su glavni!
Plavci su glavni,
majku vam. Policija.
K vragu, crnje.
Caspere, baci torbu.
Vođa Alfa, dovedi ih.
Zločesti dečki.
Što ćete učiniti?
Što ćete učiniti
kad dođemo po vas?
- Nauči riječi.
- Pjevamo samo refren.
Vođa Alfa, Dođi... ih...
Ponovi poruku.
Vođa Alfa, Bravu 4.
Nastavite se javljati.
Gdje je potpora?
- Vođa Alfa, dovedi ih.
- Mike, samo smetnje.
Radiji su sjebani.
- Nešto je smiješno?
- Gdje su oni?
Imam te, crnjo.
- Čini se da imamo problem.
- Nećeš pucati.
Prijetiš mu oružjem i zato ti
neću raznijeti glavu?
- To ja mislim.
- Moj je partner spreman umrijeti.
Ne!
Uništavajući smeće poput tebe.
Spreman, Marcuse?
- Za koji kurac?
- Bojiš se, dečko?
A: Spusti oružje i reci
tko ovo donosi.
Možda te pogodim u rame.
Ili B: Nastavi glumiti facu
i dobit ćeš u prsa.
Ili C: Razgovaraj.
Da smiriš situaciju.
Duhovna sranja mog partnera.
Ja radije upucam gadove.
Mnogo je kretanja.
Ne vidim UC-e.
- Nešto se događa.
- Još čekaj.
Prijeti mi oružjem.
Past će mu
kad ga pogodim u oko!
Partner ti je bahat crnjo.
- To nisi trebao.
- Vidiš?
- Nije samo murjak nego i crnjo.
- Ukokat ću ga.
- Smiri se.
- Miran sam.
Miran sam!
Prenestabilan sam za to.
Prestanite se micati. Svi stop.
Ne možemo vas pustiti,
sud će sve srediti.
Imamo prava.
Iskoristi pravo da začepiš.
Ja sam dobar. Upozorit ću vas,
više od toga ne mogu.
U redu? Lud je.
- Imaš 3 sekunde da spustiš oružje.
- Ima problema s gnjevom!
- Jedan.
- Rano liježe...
...kako bi rano ustao
i nekoga koknuo.
- Dva!
- Nemoj!
Oružje!
Pokret!
Ubij murjake!
Marcuse!
Brže, brže!
- Dolje!
- Baci...!
- Ništa nisam učinio!
- Ruke gore!
Nisam učinio to!
Radiji su krepali.
Daj bolničare. Dobro ste?
- Mi smo dobro.
- Kako "mi"?
Pogodili su me u guzicu.
- Tko te pogodio?
- "Tko" bi bio ti.
- Ja sam te?
- Jesi.
Pucao jesam.
Dosta sam pucao.
Ne kažem da sam te pogodio.
Ne kažem ni da te nisam.
Ali, k vragu, netko te
pogodio u guzicu!
Ideš.
- Kakav je osjećaj?
- Vruć.
Guzica mi gori.
Daj mu pusu da mu bude bolje.
Kao da nas nema.
Nije li danas koncert
R. Martina? Odjebite!
- Moraš ti rasno vrijeđati.
- Jadno.
Pogodio je meso.
Nije ni blizu rupe.
Dvije torbe?
Što je s najvećom pošiljkom
iz Amsterdama?
Riješit ću svog doušnika.
Mnogo posla ni za što!
Idite doma!
Policija mi je uhvatila mule.
Kako su znali gdje
da udare Johnnyja Tapiu?
Govorite.
Imate sreće što nisu
našli ono na Dixie 7.
Promijenite raspored.
Ne, isporuka je u četvrtak.
Promijeni poslije.
Neka nagađaju.
Za razliku od tebe, meni
tata nije ostavio zakladu.
Imam prave probleme.
Ne radim za zabavu.
Ista sranja, novi dan.
Dobro, pogodio sam te, u redu?
No ne bi ništa vidio
da nisam zapucao.
Ne znam zašto si ljut.
- Griješiš. Nisam ljut.
- Ne, jako si ljut.
Ne, nisam ljut.
Ljut si, u redu je.
Nisam ljut. Osim kad
ponavljate da sam ljut.
To ide na živce.
Kao komarac na izletu.
Idete mi na živce.
Dobro. Želim da kažeš:
"Ljut sam. To je u redu.
Sredit ću ljutnju.
Ja volim sebe.
Whoosah."
Ne znam koji kurac misliš.
Znaš koji kurac mislim.
Tebi treba terapija.
- Obavio sam je.
- Kada?
Kapetan me prisilio poslije
onoga na aerodromu.
Whoosah.
Whoosah!
Policajac Mike.
- Papi. To znači tata, zar ne?
- Da.
Whoosah.
Na terapiju se ide riješiti probleme.
Ne ševiti psihićku.
- Namjerno si grub.
- Moram preživjeti.
Moram se voljeti zbog sebe.
To su ona grupna sranja.
Možda sam bio jedanput ili dvaput.
Whoosah.
- I whoosah.
- Whoosah.
Muškarci koji se ljube i grle?
To su kultna sranja.
Kupi.
ODJEBI
Ignorirajte ga, preuveličava.
Moja guzica je neproporcionalna, Mike.
Nedostaje velik komad.
Zapravo, mali.
Nepotrebna napetost
neće koristiti...
...na duge staze.
Možda neće biti duge staze.
Svejedno.
Ide psihiću...
- Icepick, Lowrey.
- Što ima, buraz?
Dvije torbe? Bilo mi je
neugodno pred ljudima.
Čekaj, buraz. Ne,
ne, buraz. Čekaj malo.
Nije bitno. Pomoli se.
Imaš 24 h da nađeš X
prije nego što te ja nađem.
Napali su mi mulu.
Ne znam odakle policija zna.
Delikatno za obojicu.
- Rekoh da sam ih povjerio.
- Alex, vidi, tip se predozirao.
Žao mi je, moram prekinuti.
Neko smeće misli da može
umrijeti u mom klubu.
Ekstazi ih sjebe.
- Nosi ga odavde.
- Bacit ćemo ga iza ugla.
Bacite ga.
Teta Syd, to je guba.
Mlada, sama, u New Yorku!
Imaš zgodne frajere.
- Kao u Sexu i gradu.
- Theresa, otkaži kabelsku.
Teta, i ti si murjakinja?
Radim u Odjelu za drogu,
ali samo kao činovnica.
- Ništa uzbudljivo.
- Samo nastavi.
Da se ne brinem što mi se
sestra bori protiv zločina.
Dobro?
Može stradati.
Jamese, daj mi odvijač.
Prokleti vijci.
Ignoriraj ga. Zločest je
jer je ranjen.
- Dobro si?
- Rana je dobro.
Druge su stvari stradale.
- Theresa!
- Što je?
To je samo oštećen živac.
Nećete to upropastiti.
Razgovarat ćemo o tome.
To je kružni jastuk.
Medicinski.
Iz dućana za majke i trudnice.
Stave jedan guz tu
i olakšaju drugome.
- Za tebe.
- Obziran si.
Čuj...
Sinoć si bio kao nikad prije.
Mike, doživio sam bogojavljanje.
- Shvatio sam da si enigma.
- Slažem se.
Bog te poslao da me iskuša.
No znaš što?
Nećeš me slomiti, Mike. Nećeš.
Whoosah.
To je Syd?
- Syd je!
- Nije dobro vrijeme.
Mike, nije vrijeme.
Quincy, dodaj mi.
Nema loptanja u kući.
Provjera stresa
Whoosah.
Theresa, što ima?
Nisam znao da je tulum.
Polako, Syd, mir.
Budi pristojna. Čekaj malo.
Vidi ti nju. Vidi.
Sad mi je jasno.
Nisi rekao Marcusu
za New York.
- Zna za to.
- Zna za nas?
Ne, zna za New York.
Da je to lijep grad i
da sam predao svjedoka.
Mike je sladak.
- Tako da ti istrunu zubi.
- Rekao si mu?
Uskoro, dušo.
Mora znati da odlaziš
i da nećete biti partneri.
Sve u svoje vrijeme.
Marcus nije zadovoljan mnome.
Ozbiljno, Syd.
Ono je Lice s ožiljkom.
Treba mu vremena
da mu guzica zacijeli.
Dragi smo si. Pa?
Idem mu reći jer je ovo glupo.
Čekaj. Ja ću mu reći.
Nije da neću. Kako ne bih?
- Kad?
- Trebam minutu.
Časna riječ. Sada
nemam vibru. Za minutu.
Mike, on mi je brat.
Ne boj se, budi čvrst.
Nisam rekao da se bojim!
Samo... S bratom ti
nešto nije u redu.
Mike, čujem da si
bio u New Yorku.
Da, bio sam.
- Sjećaš se onoga.
- Ne.
Sjećaš se?
Vas dvoje ste se trebali naći.
To bi bilo lijepo.
Nisam ti rekao da je
Mike bio u New Yorku.
Znaš što, Mike?
Syd ostaje u gradu
još tjedan dana.
Pokaži joj grad.
Bilo bi lijepo.
Sjajno.
Da, mogao bih...
Pa, ja i...
Marcuse, želiš joj što pokazati?
Da, na odmoru sam.
U čudesnom hotelu.
Pogled, bazen. Bože!
Imamo bazen i ovdje.
To i nije bazen...
...nego lokva
zamotana u plavu plastiku.
Nije bilo dobrih bazena
kad si kupovao?
Stajao je 3900 $.
Koliko je stajao dobar?
- U redu je, dušo.
- Nekako je čudan.
Moram se naći s nekim.
Bilo mi je drago, Mike.
Drago mi je što sam te vidio.
Kamo ćeš?
Bok, zlato.
Mislio sam da si na odmoru.
Drago mi je što si došao.
Ove stvari jačaju partnerstvo.
Možeš doći do moga
glupog bazena?
Što je bilo?
Zašto uvijek moraš
biti glavni kad dođeš?
- O čemu ti to?
- Ovo je moja obitelj.
- O čemu govoriš?
- Moje utočište.
Na lijekovima si?
Uzimaš ih zbog onoga?
- Što sam učinio?
- Zaboravi.
- Mason. Donesi.
O, sranje!
Ovo je smiješno.
Baš smiješno.
Čekaj.
Lowrey, slušam.
3900 $!
Moli se Bogu da imaš pravo.
Osuši se, dušo!
Haićanski Zoepoundi
idu u akciju. Krećemo.
Budite na oprezu.
Javite se.
Nadgledanje radi.
Ovdje 105.
Ulaze natraške.
Dobro sam ih vidio.
- Dobro ih vidimo.
- Ušli smo.
Što ima?
Preporučili su te iz New Yorka.
Obavila si dobar posao za rusku ekipu.
Koliko si stara?
Dovoljno.
Ako želiš obaviti ovo, moraš biti brz.
Dobra oprema. Obradi ovo.
Volio bih vidjeti kako ti stroj radi.
To je zvučalo prosto.
Ne bih bio tako sirov.
Rafiniraniji sam čovjek.
Pratiš balet?
Troje rođaka pleše mi
u moskovskom Boljšoju.
Volim i hippie-hop.
Dao sam ti 5000.
Dao si mi 4900.
- Dao sam ti 5000.
- 4900.
- 5000.
- Prebroji.
Kaniš li me opet zajebati,
nađi drugu budalu.
U redu.
- Koliko?
- Tri.
Posvuda novac. Počistite.
Želimo promijeniti
nešto više od 3 milijuna.
Koliko si poslova
obavila u New Yorku?
Dosta.
Tvoje ponašanje prema meni
utječe na mnoge.
Ti si našao mene, ne ja tebe.
Trebaš da sitno promijenim u
krupno i predam trećoj osobi.
Vjerojatno na vrijeme.
Inače ti stradaš, ne ja.
Evo 50.000 u stoticama za
tvojih 50.000 u deseticama.
Stranka nosi milijun
u ovih pet kovčega.
- Ne govorim prebrzo?
- Mrzim matematiku.
Za 3 milijuna
koje smo smanjili...
...dobiješ 2 milijuna
čistoga novca.
Minus naš postotak.
300.000 $.
- Ovo ću odnijeti tvome dileru.
- Alexei.
Dali smo mnogo previše.
Samo mi riskiramo.
Trebamo zadržati više.
Nazvat ćemo generala
i dogovoriti.
Poslovni smo ljudi.
Da, nazovi ga.
Ti ga nazovi.
Idem prema mjestu
predaje novca.
Naprijed.
Kamion kreće.
Slijedit ćemo ga.
Nemojte ga izgubiti.
Slijedi onaj kamion!
Da, kreću u aute.
Icepick se iskazao.
Pitam se koga će sada orobiti.
Sokol 1, vidiš li je?
Pričekajte.
Neću da nas ugledaju.
Gusari su. Kradu sve.
Crni džip lijevo.
Dođi, dušo.
Parkiraj na vrh.
Roberto, ide prema tebi.
Vidim je.
Ovdje Sokol 1.
Vidim kako se penje.
Oprez, dečki.
Narančasti auto.
Unutra su trojica crnaca.
Ne vidimo ga. Podesi.
Trojica neidentificiranih.
Trojica neprijatelja.
Razdvajaju se. Kreću.
Prilaze... Sranje!
- Bemti! To je planirano!
- Sranje.
Agent pogođen.
Roberto, slijedi ih!
- Radim to!
- Sranje!
Ostani tu.
Pas ti majku!
To je Syd!
Brže!
U što ti se sestra uvalila?
Po nogostupu!
Mičite se!
Sranje!
- Sranje!
- Trebam potporu na Kanalu!
Pripremi se za pucanje.
Policija!
Zaustavi auto!
Značka?
Ima oružje! Ustrijeli ga!
Mike, ona je u nevolji.
Maknite se s puta!
Mislim da sam se razljutio.
- Oružje!
- Čekaj.
Sad im pokaži značku!
- Ovo je ludost.
- Jesi li dobro?
Mičite se!
Dovedite sve ovamo!
Sranje!
Idi!
Izađi!
Ti, vozi!
Hajde!
Idemo, Mike!
Nagazi na gas!
Ubijmo toga gada!
Sranje!
Mičite se!
- Nemoj je izgubiti!
- Stručnjak sam za ovo!
Sranje!
I ustrijeli onoga gada koji...
Moje svjetlo!
Uzvrati vatru!
Što to radiš?!
- Oprosti.
- Pucaj van!
I pazi što radiš!
Ovi su poludjeli!
Isuse!
- Ovo je bolesno.
- Postat će još bolesnije.
Pazi!
O, sra...!
- Neće to učiniti.
- O, hoće, hoće!
Idi!
- Vidiš?
- Bacaju aute! Kako da ne vidim?
- Pokušavam pomoći.
- Znaš što bi pomoglo?
Začepi i pusti da vozim!
Prestani vrištati.
Želim se usredotočiti.
Opusti se.
- To je bio premet!
- Auto se premetnuo!
- Šupak mi se stisnuo.
- Zamalo mi je zdrobio glavu.
Čamac!
Pobjegla sam. Donijet ću novac
na pričuvnu lokaciju.
Pozor, svim postrojbama.
Sumnjivac još u bijegu.
Eno je!
Koji kurac, Syd?
Super stol voziš.
Dođi ovamo. Na tajnom
sam zadatku. Opozovi pse.
DEA mi čuva leđa.
Nemojte me odati.
- Spasili smo te.
- Cijenim to.
Ali ne i što me slijedite.
Upropastit ćete 5 mj. priprema.
Sad si lažemo?
Što da radim, Marcuse?
- Jebeš to. Nema pravo.
- Smiri se.
Unutra je droga?
- Gotovina.
- Što se događa?
- Ne mogu reći.
- Zašto?
Ako želim karijeru,
moram poštovati pravila.
Što to znači?
Da ne smijem
ništa reći policiji Miamija.
- Kod njih previše curi.
- Ja sam sada policija?
Stariji sam ti brat!
Ono je bilo neoprezno!
Bilo je glupo i opasno! Dobro?
Reći ću mami.
To ću svakako odati.
Marcuse!
Syd, ima pravo.
Brat te voli.
A tu je i profesionalnost.
Ako radiš u nečijem
dvorištu, reci mu to.
Prvi put si pucala?
Dobro si se držala.
Šteta što ti partner
nije primijetio.
Hvala.
Nećeš se tako izvući.
Radiš na ovome 5 mj.?
Zašto nisi rekla
u New Yorku?
Što bi ti rekao?
Objasnio bih ti
da je posao težak.
Opasan je. Da ti se
što dogodi, ja bih...
Zato nisam ništa rekla.
Netko ti krade lovu.
Predala sam je. Moram ići.
Hvala ti.
Moramo riješiti ovo
prije nego što je ubije.
Dakako.
Spreman za povratak
u postaju i grđenje?
Mislim da će biti u redu.
Dečki.
Koji je opis vašeg posla?
Vas dvojica.
Koji vam je opis posla?
Ja ću vam reći.
TED:
Taktička ekipa za drogu.
Ključna je riječ "taktička".
Doći do cilja služeći se
finesama i suptilnošću.
Recite.
Što je u vašem poslu bilo suptilno?
22 automobila i...
...čamac potpuno uništeni?
Kako ste potopili čamac?
Nismo ga potopili.
Whoosah.
Razmišljamo pozitivno.
Murjaci nisu poginuli.
Negativno? Šef policije toliko mi se
zavukao u guzicu...
...da mi može pljunuti kroz usta!
No znam da svaka priča
ima dvije strane.
Koja je vaša?
Bio sam na obiteljskom roštilju.
Čuli smo da će Zoepounderi...
...opljačkati novac ili drogu
od velikog X-čovjeka.
Tako zovu dilere ekstazija.
Znam to.
Zato sam kapetan.
Došli ste do droge.
Nije bilo droge.
U redu, dobro. Novac?
- Ni novca.
- Ne.
Pa tko je X-čovjek?
Pekao sam roštilj obitelji...
Ne znamo, no saznat ćemo.
Sve je ovo bilo ni za što?
Nismo mi učinili sve to.
Ako bolje pogledate...
Čekajte. Stanite. Da ja...
Ovo su agenti DEA-e.
Čekajte...
DEA se nije konzultirala sa mnom?
Ovo je auto DEA-e.
Kriste! Bemti!
Nemojte. Sjetite se točaka pritiska.
Dajte... Moje vježbe.
- Reci svome kompi.
- Whoosah.
21.000$?! Molim?!
Poljubi me u crnu guzicu.
To je komandna ploča.
- Znaš što?
- Bolje mi je.
Dobit ćeš svoj novac.
Netko dolazi s novcem.
Možemo li razgovarati
o nadoknadi...
Ne za osobne stvari.
Zato vozimo policijske aute.
Što dalje?
Zoepounderi su znali kada
da napadnu, gdje je predaja...
...pa znaju gdje je lova.
Tako ćemo naći X-čovjeka.
Nema više igre.
Trojica su murjaka kritično.
Djeca umiru na ulici
od pojačana X-a.
Neću da te zvijeri osvoje moj grad.
Jasno?
Učinite što činite,
što god treba, no smjesta.
Ovo nije dobro, šefe.
O, moj Bože!
Jebeni štakori
jedu moju jebenu lovu.
Carlose, ovo je
baš glup problem.
No ipak je to problem.
Jebeni štakori.
Štakori jebeni.
Završilo je ludo.
Crnica koja radi za Ruse
prokleti je manijak.
Spasila je lovu.
Pobila Haićane i dostavila robu.
Roberto je vidio i
dvojicu crnih bandita.
- Sranje.
- Lovili su i pucali.
Jesam li nekoć
imao taj problem?
Samo sam dovozio drogu
i odvozio lovu.
Sad Ameri toliko paze na vodu...
...i nebo...
...da štakori pojedu lovu
prije nego što je na Kubi.
- Vidiš?
- Pad u plamenu...
Ne mogu ni lovu
prebaciti bez novinara.
Hej, čovječe.
Reci.
Trebam li se zabrinuti?
- Ne, šefe.
- Kuš, jebote.
Ljudi me žele pokrasti u Miamiju.
Ja sam gazda u ovome gradu!
Ovo je moj grad!
O, moj Bože. Ružičastu.
Ružičasta, dijete.
Nikako ne plava.
Ružičasta je ljepša.
Teta u dućanu rekla je da
izgledam kao manekenka.
Imaš sreće što ti je majka
rođakinja moje majke.
Pusti Roberta.
A manekenke su prljava bića.
Ti izgledaš kao anđeo.
- Što misliš, Carlose?
- Dakako.
- Roberto?
- Jebeno lijepo.
Izražavaj se pristojno
pred mojim bombončićem.
Ili ću ti odrezati jajca.
Imaš moju potporu za
duhovno prosvjetljenje.
No ako me napadne narkić,
hoćeš li ga razvaliti?
Dakako, ranit ću ga u nogu.
Ne seri o nogama.
- Svatko zaslužuje dostojanstvo.
- A ja?
Narkić će ostati šepav,
ja ću biti mrtav.
- Tužno.
- Što to?
Tvoji problemi s kontrolom.
Nisi ti kriv.
Što to treba značiti?
Mama ti nije dala
sisati kao malome.
Odrastao si kao mlakonja.
Dobio si pištolj i majicu...
...i sada to kompenziraš.
Posljednji si put govorio
o sisama moje majke.
Posljednji si put mislio o njima.
Toliko sam toga rekao,
a ti si čuo samo sisice.
Ne možeš me zaustavljati u razvoju.
Ti makni sise moje mame
iz svoje psihoanalize.
Upamti jedno.
Možda neću uvijek biti tu.
Što je, Icepick?
Isus nas vodi, braćo. Uđite.
Na vrhu si popisa omraženih.
- Dvije torbe!
- Braćo.
Plavi Haićanin s pletenicama.
Gdje je?
Plavi s pletenicama?
On je jako skup.
Morate nešto učiniti za mene.
Glumiš gangstera?
- Da, pogangsterio je.
- Znači, trebali bismo...
- Morali bismo... Želiš li?
- Svakako.
Partner i ja plesni smo
par policije Miamija.
Imamo točku koja pobjeđuje.
Idemo na državna.
Želiš mu pokazati?
Dobro se zagrij.
Nemoj se ozlijediti.
Vidi ovo.
Ovo ti je prava stvar.
- Što to radite?
- Gledaj okret.
Čekaj!
- Što radite?
- Daj da vidim.
Moj dućan!
- Izvedi ono.
- Dvorana će se srušiti.
Prestanite!
Živi u ružičastoj kući
8 ulica odavde. Ulica Carl.
Jedan...
- Dolje!
- Policija!
Tko mi je u kući?
- Vrag! Tko pita?
- Vrag ovdje nije dobrodošao!
Morao si reći da si vrag? Sranje!
U mojoj si kući.
Za sve si ti kriv.
- Ti si u mojoj zemlji.
- Kako to?
- Ubit ću te, pas ti majku.
- Tvoja zemlja?
- Jebi se!
- Ja? Jebi se ti!
Nisi mi problem!
Mike, moraš tako?
Jebemti!
Meni kažeš da sam kuja?
- Ubij me ili si mrtav!
- Metak će ti pokvariti frizuru.
Požderi si svoje metke.
Što kažeš?
Koji kurac?
Želimo razgovarati.
Razgovarao bi? Samo daj.
Nismo iz Useljeničkog.
Ne čuju te, još pucaju.
Jebeni Haićani u malenoj sobi...
...s jebenim oružjem. Sranje!
Moram se vratiti djeci.
K vragu ovo!
Jebem ti mater!
Ubio si mi brata!
Baš gadno!
Pobijte jebeke!
Pogodili su me!
Jesam te.
O, sranje!
Pička vam materina!
Ubili su malog!
Ubili su me!
Ubijaju sve!
Pas mater!
Moje oči!
Ubit ću te, pička ti materina!
Dođi me ubiti, pizdek.
Nećete me uhvatiti živa.
Imaš 3 s da baciš oružje.
Imam dar za tebe!
- Lijep dar.
- Jedan!
- Dva!
- Ubit ću te!
Ne pucaj.
Nemoj me ubiti.
- Meci i sve... Pardon.
- Dobro si?
Ispričaj se tome čovjeku.
Ispričaj se!
Čuj, dugujem ti...
Nisi bio pristojan.
No to ne znači
da sam imao pravo...
Ispričavam se.
Jebem ti mater!
Zanimljivo je što on nije ljut.
- Ništa ne znam.
- Ništa nisam pitao!
- Ne znam.
- Već lažeš?
- Daj mu vremena.
- Kako si znao za posao?
- Ništa ne znam!
- Prestani lagati!
Znaš li što?
Bit ću pristojan.
Znaš li bilo što?
Pitajmo druge sumnjivce.
- Jebeš ovo.
- Razgovarajmo s njegovim kompićima.
Hej, čovječe, vidi.
Možeš mi reći tko je
vozio crni Suburban?
On nema pojma.
Mozak mu je ispod stola.
Ništa neće reći.
- Sjeban je.
- To želiš reći?
Mrtvi sumnjivci ne govore.
Ni živi ne govore mnogo.
Ubit ću i ovoga.
- Manje papirologije.
- Ništa ne znam.
Ne bavim se nadzorom.
On to čini.
Nikomu ne dopušta
da mu dira kameru.
- Što je snimio?
- Brzi Mike opet napada.
Mogu pomoći?
- Policija.
- Volim emisiju Murjaci.
- Moramo pogledati kasetu.
- Svakako.
Ima rupu od metka.
Objasnit ćete mi?
Ne? Dobro. Stavit ćemo
to u središnji uređaj.
Imam sjajne basove.
Volite hip-hop? Ja da!
Improviziramo straga.
Ako želite, posjetite nas.
Idemo na široki ekran.
Pravi omjer.
Evo.
Mrtvačnica "Španjolske palme".
Zašto nadgledaju
pogrebno poduzeće?
Kubanska zastava?
Vidiš li pištolj?
Nisam znao da čuvari u
pogrebnima nose takve.
Trebamo to isključiti...
...jer je dućan tatin.
Ima prsten na jeziku.
- Ovo je kao pornić. Mi ne...
- Čovječe.
- U redu?
- U redu.
Dobro.
Znate, moj će tata biti...
Samo trebam...
Mislim da...
- Mislim da sam zaribao.
- Opusti se.
- Moj će tata... Ovo je kao pornić.
- O, da. Želim još.
Ovo je policijska istraga.
- Koji je ovo kurac?
- S puta.
Evo moga tate!
Što se događa u mome dućanu?
Sine, odakle ovo porno sranje
na mojim ekranima?
Koji se vrag događa?
- Dobro si?
- Ne, Mike, nisam.
Tri dana ovih sranja.
Živci su mi na kraju.
Guzica me još boli...
...od onoga što si mi učinio.
O, Gospode!
Bilo je gadno.
Znaš?
Prepustili smo se, bilo je ludih sranja.
Znaš kakav sam.
Kad si me opalio straga,
ozlijedio si živac.
Dobro.
Sada ne mogu...
Ja ne mogu...
- Što ne možeš?
- Ne može mi se ni dignuti.
Što mu se ne diže?
Uzimao sam Viagru, jednu, dvije.
Kao da su bomboni.
Jadnik otvara srce.
I još sam mlohav.
U redu, mogu
razgovarati s tobom.
Ima Dolby 5,1.
O tome što sam ti
učinio guzici.
No to što ti se ne diže...
To mi je frka.
Mislio sam da
možemo razgovarati.
Mi jesmo partneri, ali postoje granice.
Novo pravilo.
Preda mnom ne smiješ
izgovoriti riječ mlohav.
Opak je gad.
Vidi.
Naša kutija ograničenja.
Uzet ćemo mlohav i...
...staviti ga tu
s maminim sisama...
...i tvojim problemima s erekcijom,
te je zatvoriti.
I baciti u ocean.
Jedini način da dođeš do nje?
Moraš biti Jacques Cousteau.
Može?
O, sranje.
Moramo poći.
Pred mojom djecom
pornići i homićke emisije?
Kakav je ovo dućan?
A vas dvojici jebeka
potreban je lsus!
Pokrij uši.
Vlasnik mrtvačnice
je tvrtka van zemlje.
Ispod 17 sloja govana...
...vlasnica je Donna Maria Tapia...
...majka Hectora Juana
Carlosa zvanog Johnny.
Johnny Tapia. Sranje.
Kad god ga policija uhiti...
...on tuži za neopravdano
uhićenje i dobije.
Lani je dobio 9 milijuna.
I otpustili su 10 ovako glupih.
Nije naletio na nas.
Zanima nas što se
događa u toj kući.
Prisluškuj mu telefon.
To je jako zabranjeno bez naloga.
Mi smo imali na umu
operaciju za vježbu.
Ne mogu.
- Imam ulaznice za Heat.
- Uz parket?
S tim naočalama?
Vidiš tekmu s parkinga.
- Ne mogu ovako raditi.
- Heat, uz parket.
- Lakersi.
- Dobro, Lakersi.
Gledaj kako radim.
Deratizacija?
- Da.
- Imam jebeni problem.
Znate gdje živim.
- Da, Južni Miami.
- Može.
Imamo ulaz.
- Ilegalan?
- Ako mu moraš dati ime.
Ovo je tajno.
Želite ubijati žohare?
- Ilegalno.
- Postavimo mikriće.
Otkrijemo što Tapia kani.
Ovo su osnovni kukci.
Ovo je naš posao.
- Što će vam prskalice?
- Za žohare.
- Imamo štakore!
- Molim?
Možemo to riješiti.
Samo moramo malo
prilagoditi pristup.
Ne. Neću loviti štakore.
Prestani.
- Ušli smo. Saberi se.
- Odrastao sam.
Onda se saberi i obavimo ovo.
- Imate divnu kuću.
- Počnite tražiti.
Posvuda su.
Nisu obični štakori.
Znači, posebna vrsta.
- Koja?
- Veliki pizdeki.
Nije problem uništiti štakore.
No trebamo spriječiti razmnožavanje.
Da, kod Zooka...
...volimo raditi izvana prema unutra.
Zato ćemo staviti... Pardon.
Ostavit ćemo ih tu i
poslati posebnu ekipu.
Obavimo ostatak kuće.
Ne idete u ostatak kuće.
Ne možemo jamčiti za rad.
Samo za jedno možemo.
Štakori će se nastaviti ševiti.
Rađati mlade dok
ne nađemo koloniju.
Štrakori nemaju koloniju.
Ovo su kolonijalci.
Oni šalju van štakore radnike.
Tobolčare.
Da.
Ti trutovi istraživači su
štakorskog svijeta.
Samo traže štakorsku picu.
- Znaš.
- Zajebavate me?
Ti si zvao nas.
Možemo i otići.
No znaj da će se oni
ševiti dva puta na dan.
U redu, ovdje dolje.
Pobijte ih i donesite račun.
To je bilo to sranje.
- Vidiš štakore?
- Stavi mikriće.
- Nećeš me ostaviti!
- Postavi.
Gospodo. Aleksej, Josef.
Svidjela mi se ta riječ. "Gospodo."
Pokušavam biti pristojan.
Ovo je posao, opustimo se.
- Dobru cigaru?
- Zašto ne?
Dakako. A ti, Josef?
Kažu mi da si znalac za vino.
Jesam.
Neka Josef izabere vino,
Aleksej i ja ćemo pušiti.
- Kamo, u kurac?
- Imate gadan problem.
Idem u kombi po otrovne kuglice i to.
Odmah se vrati.
Bez zajebavanja.
Posvuda su.
Imaš lijepu kuću.
Mamina je. Rupčaga.
Građena prije milijun godina.
- Skupa rupa?
- Ma ne.
Nova koju gradim na Kubi
bit će čudesna!
Skoro je gotova.
Sve novo. Dođi gore.
O, sranje.
Pogledaj muda na tome pizdeku!
Roberto...
- Ne radi kamera u generalovu uredu.
- Sve je pokvareno.
Moj je postavljen.
- Tvoj?
- Skoro sam 3.
Mike!
Tata štakor ševi
mamu štakor kao lud!
Baš je razvaljuje!
Kako će mi to pomoći u poslu?
Ševe se kao mi.
Gdje je deratizator?
Ovdje se nešto događa.
Prokleti štakori!
Posvuda su. Kao i žohari.
Bez uvrede.
Neću o poslu dok
mi se partner ne vrati.
Čudo. Želite platiti manje,
a nećeš da se uvrijedim?
Pričekajmo Josefa.
Nisam za brojke.
Carlos, možeš li uvesti Josefa?
Pa...
Evo ti partnera.
Hoćeš razgovarati?
Carlose, još jednu kutiju.
Prepisat ćeš mi sve
svoje klubove na Floridi.
Kontrolirat ću sve...
...od izvora do prodaje.
Bez posrednika.
Osobito ne ruskih.
Uz dužno poštovanje...
...kod kuće stalno gledam takve stvari.
Žalim tvoju zemlju.
Glupi kubanski običaj,
ta kutija za tortilje.
Slušaj me, rusko smeće.
Ja, Johnny Tapia,
odsjeći ću ti glavu!
Ubij me i bit će sranja.
Da ti poševim mladu ženu...
...ili posjetim sina nogometaša?
Moja kći već
poznaje tvog sina.
- Zažalit ćeš ovo.
- Ostanimo prijatelji.
Jer što nam preostaje osim
prijateljstva, povjerenja.
Časti.
Bez toga...
Obične smo zvijeri.
Kuhinjski monitor ne radi.
Što se to događa?
Sranje!
Nešto sam našao.
- Prst nekog tipa.
- Štakori pojedoše ostalo?
- Koji kurac radiš?
- Baš sam te tražio.
Otkrili smo problem.
Svi ste prljavi gadovi.
Pali ga!
- Što se događa?
- Van iz kuće!
Ova sranja moraju prestati.
Jebemti!
Trebamo otići.
Vozi!
Još jedan dan s
Mikeom Lowreyjem.
- K vragu!
- Vozi brže!
Roberto misli da su nas...
...oni pokušali opljačkati.
Kako se ovo dogodilo?
Ne znam. Zvali smo
deratizaciju i oni su došli.
Možda ti cinkaš.
Žele me opljačkati i
pustiš ih u maminu kuću.
Johnny, ne.
Nikad ne bih.
Nitko ne dovodi u opasnost
moju majku, kćer...
...ili moj novac.
Pošaljite ga u mrtvačnicu.
Johnny, što se dogodilo Robertu?
Ubio se, mama.
- Veoma tužno.
- Napiši lijepo pismo njegovoj majci.
Hoću.
Dobro. Zbogom.
- Skini otisak.
- Dosta igre.
- Ne diraj me mrtvim prstom.
Provjeri ovaj otisak.
Moram naći vlasnika.
Hvala.
Možeš otkriti što je
na komadićima?
Dakako.
Naručili bismo ručak.
Da vam naručimo jače
pohan sok od grožđa?
Sok od grožđa.
- Jako smiješno.
- Nije li oseka?
Mislim da jest.
- Ne morate po rođake?
- Molim?
Pretjerao si.
To nije smiješno.
Zajebavamo. Postavili smo
mikriće, trebamo pomoć.
Želim da vi...
...saznate...
...tko su ta dva crna kurvina sina.
I želim da leže baš ovdje.
U maminu vrtu.
U ovim lijesovima!
Naš tajanstveni prst pripada...
...Josefu Kuninskaviču.
On je podšef u ruskoj mafiji.
Imao je nekoliko
klubova na Floridi.
Tapia ubija ruske mafijaše.
Imam nešto.
Što, seronjo?
Računalo uspoređuje
sivilo, gustoću.
Poput vizualnog razbijanja šifre.
Moje djelo.
To je bila fotka.
Nekakvog broda. "Dixie 7. "
Dixie 7.
- Registriran na Floyda Poteeta.
- Braća Poteet.
Klanovci koje smo uhitili.
Raznio si mu uho.
Mike, nauči me pucati u ljude.
Čujte što imam o Tapiji.
Govori zamjenik.
Kaže: "Da, šefe našli smo
hrpu debelih neznanaca."
- Upravo ih prazne.
- Prazne debele neznance?
- Koga vraga to znači?
- Popodne ima sastanak.
- Znaš tko sam?
- Poznato ime.
Smisao za humor. Lijepo.
Na plaži, u 14 sati, klub Shore.
- Ona ne zna. Idemo.
- Svi idete s nama.
Naručila sam Bacardi Mojitos.
Volim Miami.
Zumiraj devetku.
Trebamo malo jači ton.
Hajdemo se okupati. Ohladiti.
Ili možemo sjediti ovdje
i napiti se. Što kažeš?
Ili možemo piti poslije.
Osim ako nemaš razlog...
...da ne smočiš to
svoje prekrasno tijelo.
Zašto ne pitaš
nosim li mikrofon?
Radije bih plivao.
- Koga vraga radi?
- Kurac!
Sranje! Vodi je u vodu.
Tip je pametan.
Želim da radiš za mene.
Ne tratimo vrijeme na ovo.
Ovo je nepotrebno.
Što će ti drugi bankar?
Trebao ga je i tvoj bivši poslodavac.
No sada ja imam klubove.
Nema više posrednika.
Postat ću najveći uvoznik
ekstazija u Sj. Americi.
Bit ćeš bogata mlada žena.
Zato sam mislio...
Znam što ste mislili, g. Tapia.
Ako to ne pomislite
više od jedanput...
...rado ću poslovati s vama.
U redu.
Poslujmo.
Murjak si ili maneken?
Kako to misliš? Nabacio sam robu.
Volim lijepo izgledati.
Za koga?
Nemoj mrziti igrače, nego igru.
Mrzim krojača.
Dobro obavljeno.
Brat bi volio
razgovarati s tobom.
Što se događa?
Uništavaš slučaj ili si lud?
Ti se kupaš s manijakom.
- Kako znaš?
- Prisluškujemo kuću.
- Imate nalog?
- Ma jebeš to!
Ne znaš u kakvoj si opasnosti, Syd.
Svjesna sam i znam što radim.
Nisam ti više mlađa sestra.
DEA-i si samo mamac.
Molim?
Imaš posao jer ti
kupaći dobro stoji.
Marcuse, sjednimo.
Syd, moraš znati neke stvari.
Tapia reže ruske mafijaše
u maminoj kuhinji.
U kuhinji.
Našli smo odsječen prst.
Naći ćeš se usred rata.
Uhitili ste ga 12 puta bez koristi.
Prepustite ga nama.
Trebam ovo. I blizu sam.
Što to znači?
Perem novac za cijelu organizaciju.
Za mjesec-dva imat ćemo
dovoljno, i gotovo.
A za dan ili dva?
Našli smo ključ operacije.
Nemaš što reći?
- Zanijemjela?
- Prekinite.
Imamo idiota koji će nas povezati...
...s transportnim dijelom
organizacije. Zanima te?
- Zašto...
- Kada?
- Večeras.
- Javi mi.
Da uzmem tangu?
Miči ruke ili ću te nokautirati.
Htjeli smo da se kloni nevolja...
...ne da se uvali.
Sinulo mi je.
Ako je s nama...
...tu je čeka najmanje nevolja.
Bit ću iskren.
Mislim da se zna čuvati.
Najbolje poznajem sestru.
U redu?
Ne zna dobro izabrati.
- Ne zna na ulici.
- Ne bira...
- Što to?
- Muškarce.
Privlače je glupi...
...ušminkani, mišićavi
kreteni, Mike, shvaćaš?
Pizdeki nalik na kurčića Diesela
koji si ne znaju ni guzicu obrisati.
- Shvaćaš?
- Da.
Glupi su kao jato rakova.
Da, to je ludo.
Ne misliš da možda...
Možda nijednog nisi upoznao.
Idućem dajem priliku.
Priliku da ga razvalim.
- Prebijem kao vola.
- Tući ćeš se s njim?
To što kanim nije ni zakonito.
Možda se nađem s ovim pizdekima.
Shvaćaš?
Koji kurac gledaš?
Najljepša hvala.
- Tko me izvukao?
- Rođače Floyd!
- A, ti.
- Sjećaš me se?
Smiješak.
Sjajno izgledate skupa.
- Što radiš?
- Osiguranje.
Pronaći ćeš Dixie 7...
...i reći što ima
s Johnnyjem Tapiom.
- Nisam cinker.
- Nisi, je li?
- Šteta, k vragu.
- Znaš što ću?
Poslat ću sliku njegovim
kompićima iz KKK-a u zatvoru.
Digitalna je.
Možemo svašta s njom.
Kad završimo...
...nastupat ćeš s
Busta Rhymesom.
Upadaj.
Imam prava.
Brinem se.
Previše je murje.
Osjećam to.
Lijesovi s lovom
moraju brže na Kubu.
Reci mrtvačnici da malo ubrza.
Ono je bova za kanal.
Dolaze uglavnom u zoru,
no danas će dostaviti pošiljku.
Syd, hoćeš mamu?
Ima alergiju.
Rekao sam joj za Kubanca.
Nije pozvan za Božić.
Promijeni postaju. Više glazbe,
manje Marcusa.
Počneš li, idućih 40 min
bit će crni savjetnik.
Ne flertaj s Mikeom.
Tvoj će mu dečko odsjeći prst.
Možda Mike flerta sa mnom.
Pomislio si to?
- Brzi Mike?
- Nemoj. Ne igraj se s njim.
- Ozbiljno.
- Reci mu za New York.
- Hajde.
- Što da kaže?
Sranje.
Silazi stubama?
Sranje. Silazi.
- U redu je.
- Da, zajebala si.
Zajebala.
Sjećaš se...
...da sam išao u New York?
I...
Rekao sam Syd...
Sreo sam...
Syd me srela ondje u New Yorku.
Ja sam pitao:
Što ima?
Bili smo gladni.
Ona je jela ribu.
Kirnju.
Ja piletinu.
Trebao sam se brzo vratiti.
No nisam.
Izašli smo na sudar.
Zapravo pet. Sad se viđamo.
Čekaj.
Poštujem te pa se ništa nije dogodilo.
Mike, zašto se mučiš?
Da znam da ti ne smeta.
Nije bitno što mislim.
Morao sam ovako saznati.
Nema veze.
Da vas pitam.
Bit će djece? Malih Mikea?
Lažljivih nasilnih pizdeka?
Ništa se nije dogodilo.
Mama će se oduševiti.
Trebaš se smiriti
onim svojim povikom.
Dolazi Dixie 7.
Whoosah.
Pusti.
- Zašto si takav?
- Radi svoj posao.
- Razgovarat ćemo.
- Nećemo. Makni se.
- Pokušavam razgovarati.
- Pusti me, Mike.
Što tebe muči?
Zašto se ponašaš glupo?
Ovo partnerstvo
ne funkcionira. Zato.
- Znaš što?
- Nema povjerenja.
Nisam lagao!
Čekao sam pravi tren.
No ne muči tebe to.
Daj budi iskren.
Što te točno muči?
Promiskuitetan si.
- Evo. Rekao sam ti.
- Dobro.
Kao pitbul kojemu viri ona stvar.
To mi se sviđa.
Nisam dovoljno dobar.
Dosta. Brod dolazi.
U redu. Riješit ćemo to. Hajde.
Za oko jedan sat doći će brod.
Imamo ih.
U koju mrtvačnicu ide taj lijes?
Prođi dalje.
Vidite što i ja?
Vozi u mrtvačnicu i nemoj zaribati.
Jasno.
Natovarite.
Bježe nam!
Stoj!
Trebamo tvoj auto.
- Izađi.
- Ne možeš bolje?
Pusti ga!
- Nemoj tim tonom.
- Čudovište.
- Mali auto šteti ozonu.
- To ti ja govorim!
- Zaustavi.
- Izlazi...
- Otvori prtljažnik. Uđi.
- Izađite.
- Ti uđi.
- U redu.
- Usred prodaje sam.
- Moram izvući pištolj?
Sranje! Dan Marino!
Odmakni se. Pravi si.
- Što god trebate.
- Marcuse, Dan Marino.
- Natrag.
- Javi kako ide.
Ludo će ga testirati.
Kreći.
Da me ne provale.
Vidim ih.
Zašto tako blizu?
- Ne dam da lijes nestane.
- Oko nas su.
To su oni iz bande.
Ne poznaju nas.
Šefe, problem.
Prate nas banditi.
Velik problem.
- Žao mi je. Sredit ću to.
- Ubij te crne gadove, u redu?
Provalili su nas.
Pozovi agente u civilu.
Razdvajamo se.
Svi na ugao 3. i Boxtera!
Počinje.
Nisam pristao na trku s autima!
Jesi li poludio?
Vidim da se želiš glupirati.
Pusti me van.
Vidio sam to u filmu.
Nije prošlo!
Sranje!
- Kamion za smeće!
- Vidim.
- Mike!
- Dobro sam.
Ondje! Sranje!
- Vidio si?
- Ne sereš!
Marino neka kupi ovo.
Ne baš ovaj, razvalit ću ga.
Jedva sam ga promašio.
U redu, zamalo sam zajebao.
Sranje!
Ovo nije potrebno.
O, sranje!
- Prokletstvo!
- Mrtvac na autu!
- Pokušavam ga skinuti.
- Daj!
Trudim se!
- Ovo je gadno.
- Skini ga!
Gadno.
- Policija u civilu! Svi van!
- Policija u civilu!
- Brže, brže!
- Brže, brže, brže!
Dolazimo do ugla!
Pripremite se, dolaze.
Odozgo!
Sranje.
Da je ovo moj auto, bio bih ljut.
Dolje!
Rušiš svjetski rekord
po broju pucnjava?
Nije vrijeme za kritike!
Ne mogu raditi kad me
stalno okrivljuješ!
- Nisi kriv za ovo?
- Ja ne... Nisam!
Sereš, Mike!
Za sve si kriv!
U redu, idemo!
- Čisto!
- Guba!
Idem okolo!
- Mike, vidim ga!
- Imaju lijes.
Maknite se!
Policija! Dolje!
Mičite se!
Policija!
Prolaz!
Dolje!
Sranje! Otvaraj! Policija!
Ne!
Sranje!
Mike!
Ugrizao me!
Maknite se!
Policija! Miči se!
On je ispod?
Izgubili smo lijes...
...a ti si spalio jedini trag.
Ovo je najgori i najemotivniji
murjački tjedan moga života.
Da, bilo je gadno.
- Kamo idu ova trupla?
- Ne znam. Čudna su.
Svi nepoznati su prazni.
Prazni nepoznati. Debeli.
Otvore ih, izvade organe
i natrag zašiju.
Lijepo.
Što vi više zajebete, mi
više ispadamo zvijezde.
Lovili ste transport
za mrtvačnicu.
Trupla su išla na
sveučilište za istraživanja.
- Krasno.
- Ne mogu vjerovati.
Ujutro zovete jedan drugoga?
'Jutro, Marcuse.
'Jutro, Mike.
Kako si?
Dobro.
Kako ćemo danas
zajebati kapetana?
Ajme, ne znam.
Čekaj, vidi ondje.
Ubijmo troje debelih ljudi...
...i ostavimo ih na cesti.
Bili su mrtvi prije.
Nije bitno jesu li
bili ili ne, dovraga!
Kad god ostaviš truplo na ulici...
...moram zvati forenzičare
da vide što se dogodilo.
Onda detektive.
Vidite? Otkrivaju sranja.
Onda ih forenzičari
moraju vraćati u vreće!
Isuse Kriste!
Vas dvojica.
Vi ste poput krpelja krvopija...
...koji cijede krv ovome odjelu.
- Whoosah.
- K vragu to.
- Ja sam krpelj?
- Ne, on.
- I mislio sam.
- Trupla nisu normalna.
Da te bace iz jurećeg kamiona...
...i pregaze ti glavu,
ni ti ne bi bio normalan.
Razmislite.
Sva je ispraznio...
...krijumčar koji je slučajno
vlasnik mrtvačnice.
Ima mnogo tjelesa s
mnogo mjesta u njima...
...u kojima mogu
nešto krijumčariti.
- Savršen paravan za Johnnyja Tapiu.
- Polako, polako.
Johnny Tapia?
Da. Želim nalog
za njegove mrtvačnice.
Sad? Zašto?
Zbog mrtvaca koji putuju na faks?
Ne. Kad god ga
napadnemo, tuži i dobije.
Dosta. Dobit ćemo otkaze,
rasformirat će nas.
Mene staviti u lijes.
- Ovo je gotovo!
- A sve što je potrebno?
To je bilo prije
ubojstva vozilom. I Tapie...
- Koji je to kurac?
- A, sranje.
Kuš! Kuš, kuš, kuš!
Prekršio je moja prava!
Koji je to kurac?
Gaženje ljudi nije dovoljno?
Sad i otimate?
Zločinac je.
Uhitili smo ga...
Imam dovoljno mjedi u guzici...
...da mogu svirati himnu!
Nisam ja za ovo.
Ne mogu bez tebe!
- Procjenjujem što je bitno.
- U čemu? U poslu murjaka?
O tebi kao partneru.
Ovo je zbog Syd?
Bože! Marcuse...
Bilo je gadno,
no nije zbog toga.
Kad sredimo Tapiu,
među nama je gotovo.
Potpisao sam premještaj.
Kako se zove dečko
koji te vodi u kino?
Reggie.
Ne ispituj ga da mu
ne bude neugodno.
Svi znaju da si murjak
i neugodno im je.
Zašto? Na cracku je?
- Smijem doći?
- Da, uđi.
Što si...?
Imam nalog.
Možemo u mrtvačnicu večeras.
Bez diranja. Nađemo li što...
...dobit ćemo pravi.
Voliš ljutiti kapetana.
Takav sam.
Kad počinješ igrati golf?
Ozbiljno misliš
ovo s premještajem?
Daješ otkaz već 10 g.
Mislio sam da se tako...
...nosiš sa sranjima.
To je najbolje za mene i obitelj.
Idem po svoje stvari.
Godišnjak
1988. g.
"Jašemo zajedno.
Umiremo zajedno.
Zločesti dečki
do kraja života."
Starimo.
Jedno mlado smeće
vodi mi kćer na prvi spoj.
- Koji si, jebo te, ti?
- G. Burnett, ja sam Reggie.
- Što trebaš?
- Došao sam po Megan.
- Što?
- Po Megan.
- Koliko imaš godina?
- 15.
Izgledaš kao da imaš 30.
- Isprave?
- Nemam kod sebe.
Nemaš isprave?
Podupri zid.
Što tebe muči?
Misliš da sve znaš?
Mlade mace.
- Imaš smotke?
- Ne.
- Pušiš ta sranja?
Želiš mi napušiti kćer?
Pušiš ta sranja?
- Tko je?
- Reggie.
- Tko je taj?
- Izvodi Megan.
- Što je, crnjo?
- Vodim njegovu kćer van.
- Ime?
- Reggie.
Čujem da ti je ime Reggie.
Izvodiš Megan?
- Koliko si star?
- 15.
- Imaš najmanje 30.
- Ovo je Mike.
- Znaš se tući?
- Znam.
Znaš?
Ne znaš. Pogledaj se.
- Pusti to.
- Zanima me ako...
Ako netko izvodi nećakinju,
mora se znati tući.
Netko je može uvrijediti.
Ako ne zna, ne izvodi je.
Ovo jer Meganin kum.
Izašao je iz zatvora.
Zašto govoriš to neznancu?
- Zovu ga...
- Izašao sam iz zatvora! Ne vraćam se!
Ne vraćam se!
Što ti je? Bojiš se.
Prvi put vidiš pištolj?
Ne ciljaj u njega.
Ne kritiziraj me pred ljudima.
Spusti pištolj.
Visok si, crnjo,
nalik na Ludacrisa.
- Repaš?
- Ne.
Mike!
Dovedi mi kćer doma do 22:01.
Ako je nema, sjedam u auto.
Napunjene puške,
idem u lov na tebe.
- Čuješ?
- Idem s njim.
Znaš što će biti?
Bum-bum, crnjo.
- To.
- Marcus!
Reggie, oprosti Meganinom
tati i luckastom prijatelju.
- Djevac si?
- Jesam.
I ostani. Nema jebanja.
Lijepa crvena majica.
Dobro se provedite.
- Vodio si ljubav s muškarcem?
- Nisam.
- Želiš li?
- Ne.
- Dobru zabavu!
- Kreći, kreći.
- U redu.
- Moram ići.
To je bilo guba.
Spreman da završimo slučaj?
O, da. Završimo pobjedom. U redu?
Cure, bez pogrešaka
jer će se Tapia izvući.
Trebam čist upad.
- Zank, promatranje.
- Oči na mjestu.
- Dex, na visinu.
- Krov spreman.
- Fanuti, zapali lulu za crack.
- U redu.
Lockmane, zujiš?
Spremni, dušo.
- Ima li koga doma?
- Dostavljamo truplo.
- Što se događa?
- Dostava trupla.
- Nitko mi nije javio.
- U kamionu je. Svjež.
Večeras nema dostave.
Rekli su da idemo
ravno ovamo, i evo.
- Moramo ga unijeti.
- Nitko ne smije ući.
- Tijelo je u mrtvačnici?
- Mrtvačnica?
Rekli ste mrtvačnica
Spanish Palms.
Ne, latino glupane.
Što to pušiš?
Komu ti "latino glupane"?
Vidi.
Ovdje su spaljeni ljudi.
O, jebemti.
Sranje, nečiji zubi.
Morate mi potpisati papire.
Čovjek je zarazan
i mogao bi se zaraziti.
Ugodna večer.
Laku noć.
Nećeš nas pozvati na kakao?
Kamera 1, dobar signal.
Kamera 2, dobar signal.
- Prokletstvo!
- Nemoj večeras.
- Ne osjećaš?
- Osjećam.
- Smrdi!
- Prestani!
Imam ja lijek.
- Još nije balzamiran.
- O čemu govoriš?
Gurnu ti cijev u usta
i isišu sve tekućine.
Inače tijelo stvara
plinove i raspada se.
Ne žele da obitelj to vidi.
- Ne zanima me.
- Zašiju ti usta.
Moraju sve izvući jer
mrtvaci često prde.
To isprazni pogrebni dom.
- Kako to znaš?
- Školski program. Zadivilo me.
Sranje!
Nećeš se ni zagrijati?
Radi svoj posao.
- To je ljudsko biće.
- Pogledaj onaj lijes.
Pregledaj kralježnicu
kad si već unutra.
To je grozno.
Mike!
- Što?
- Malo dostojanstva.
- Ništa ne radim.
- Pokrij sise.
Što da radim s tim mrtvim sisama?
Gledaš ih.
Nešto ti ne štima u mozgu.
Pokrij sise.
K vragu!
Ovo je ljepše od nekih stanova.
Ona ide na Kubu.
Tko je sad glavni murjak?
To ti ja kažem! Vidiš?
To trebamo. Slikaj lovu
pa pregledaj ovo.
Prebrojit ću.
Pregledaj tijelo.
Pregledat ću ga.
Samo se ne žurim.
Ovaj ide u L.A.
Pregledat ću ovo.
O tome sranju govorim.
Otpala mu je glava.
Dođi.
U igri sam.
Našao sam nešto.
Kao da je vrećica.
Sranje, bubreg.
Njušim mrtvace.
Droga i lova. Imamo ih.
Tip je pun.
Misli da je genije jer ih
prevozi u mrtvacima?
Uzmimo to tijelo.
Mike, dolazi ti društvo.
Netko dolazi. Skrij se!
Daj mi ekije!
Morate iz zadržati.
Skrij se!
Sranje!
Mladi huligani. Provjeri!
Skrivaj se!
Marcuse, zašto?
To nije pametno.
Reci Theresi i ubit ću te.
Komad je slijedeći.
O, ne, ne to, ne komada!
Požurimo se.
Sranje!
Imamo velik problem.
Zabij se Hitnom u zgradu.
- Zabij vozilo u zgradu!
- Ja neću.
Imam previše u dosjeu.
Daj ti.
Prošli sam mjesec dobio
zabranu zbog toga.
Znaš koliko je grad platio.
Dosta mi je.
Mike, doista ti želimo pomoći.
No imamo administrativnih problema.
Može sirene i svjetla?
Malo buke, može tako?
Ne, nikako!
Zabij vozilo u zgradu!
Želim pomoći ekipi.
Neću da me suspendiraju.
Prebit ću vas
kad izađem odavde!
- Zabij se u zgradu!
- Jebi ga.
Cijena posla.
Stavi je na stol.
O, moj Bože!
Isuse, koji vrag!
Jako mi je žao!
Ovo je tragično.
Idite! Stražnja vrata!
Marcuse, ustaj!
Pedala se zaglavila.
Nisam htio.
Čovječe.
Fina koža.
Trljaš kada svoju kožu?
Samo da osjetiš kako je fina.
Što tebi znači ljubav?
Pusti ti mene i ljubav.
U životu je imam dovoljno.
Kao ženska guza.
- Ne radi to.
- Polako, polako. Mike.
Usredotočimo se na nalog.
Moram to sada izraziti.
Ako nam je ovo zadnji
zadatak, doista te cijenim.
Dobro?
Ovo nije pederska spika.
Muška je. Kopčaš?
I ti si lijep muškarac.
Kad dopustiš lijepoj str...
- Što?
- Pogledaj si zjenice.
A kako? Što je?
Što si uzeo?
Progutao si koji eki?
- Hej, zagrli me.
- Slušaj me, slušaj!
Trebamo nalog. Nemoj
zajebati. Saberi se.
'Večer, kapetane.
Bok...
...kaptione.
Kako ćete mi
danas sjebati večer?
Vjerujte da ne bismo dolazili...
...da nije jako i ozbiljno hitno.
Uđite.
Ne diraj me!
Kap, ovo je divno!
Tako toplo.
Ima "ving shwa".
Što je to, Mike?
- Sjećaš se, kao "vons chwo"?
- Sjed... Sjedni.
- Ili "ven wangs" ili...
- Feng shui.
"Von sway."
Imate "von sway" dom.
Raskomotite se.
Rekli ste da ne diramo Tapiu.
- O, ne!
- Uhvatili smo ga. Riješeno.
Zabrljali smo, ali i
uhvatili ga. Pogledajte.
- Kako da pomičem?
- Mijenjajte slike.
Skačete...
Ovo je grozno.
- Slikaj me.
- Dobro pogledajte.
Imamo sve da ga uništimo.
O, Bože!
Vade organe.
Ovdje možete...
Pogledajte.
Ajme meni.
Ovo je dobro.
Vidi ovo.
Svi se moraju opustiti.
Što radiš? 2 su sata.
Miči ruke s mene!
Rekli smo da ćemo
zvati Vargasa i Reyesa?
- Ne znam.
- Zovi Vargasa.
Reci što smo se dogovorili.
- Što to?
- Ono što smo rekli za jučer.
I za onu stvar.
Imamo i video snimku.
Jučer smo zajebali,
no sad ga imamo.
Sranje!
- Što?
- Ove kamere često...
O, sranje!
- Jesam li obrisao?
- Niste.
- Imamo jebeni...
- Daj da vidim.
Sranje.
Prebacuje drogu u truplima.
Lijesovi puni love
idu na Kubu.
Misliš da će Tapia
prebaciti sav novac?
Volim kad me zoveš Zeko.
Sranje!
Doista, mala.
Trebaš vidjeti seksi odjeću.
S kim razgovaraš?
Razgovarao sam s Vargasom i...
Ru... Reyesom.
Kažu da pristaju na sve.
Lijepa riba, znate?
Goleme jebene oči,
ali super jebena riba.
Trebamo ovaj nalog.
Sredimo toga gada.
Koji mu je kurac?
- Progutao je eki.
- Dobro si? Polako.
U redu, hvala.
Kažu da ga moramo hladiti.
Dobije li vrućicu,
oštetit će mozak.
Nitko ne bi primijetio.
Mike, imam erekciju.
Vodi me doma.
Nazovi ženu, reci da stižem.
Nadam se da me čujete.
- Čujemo je jasno i glasno.
- Ušla je.
Krećemo.
Alfe, mrtvačnica.
Delte, Tapijina kuća.
Bravo, mol s Dixiem.
Obalna straža, sve na vodi.
Napadamo istodobno.
Svi na mjestima u 8:45.
Napadamo u 9 h.
Jako bučno.
Ti si tako divna djevojka.
Hvala.
- Johnny?
- Molim?
- Je li crnkinja?
- Mama!
Kuš! Gubi se odavde!
Kako prostreš, tako ćeš i leći.
S puta!
- Dolje!
- Svi dolje! Ni makac!
Riskiraš. Sviđa mi se to.
Ili...
Možda ja riskiram s tobom.
- Da?
- Da.
Oprostite, šefe.
Moramo razgovarati.
Nešto se vani događa.
- Murja.
- Kakva jebena murja?
Prokletstvo!
DEA. Kanite ući?
- Imamo nalog.
- Unutra nam je agentica. Neka izađe.
Dvije minute.
- Zovi je na mobitel.
- U redu.
Isključi struju u kući.
- Dobio si je?
- Nisam.
Netko dolazi.
Josefe, za tebe, mene i majku Rusiju.
Ni pripadnici bande,
nego murjaci.
Murjaci?!
Nisu napadali novac.
Mislim da su nju štitili.
A sad mi reci...
- ...gdje je mikrofon?
- Provalili su je.
Moramo je izvući. Pokret!
Hej, Tapia, pička ti materina!
Došao je ruski Sablasni žetelac.
Sve je tu.
- O, sranje!
- Prokletstvo!
Je li što izašlo
u prošla dva sata?
Pokop s četiri vozila.
Do majamijske luke.
Tapia prebacuje novac
na Kubu. Šaljite helić!
Tapia!
Bojiš me se, smeće malo?
- Dolazi murja.
- Dovezi auto straga.
Ubit ću te, jebo te!
Koji ste vi kurac?
- Baci oružje!
- Smjesta!
- Ja sam s vama!
- Bacaj!
- Ovdje!
- Kuš!
- Bacaj oružje!
- Ubit ću toga skota!
Ovdje Alpha. Obalna straža.
Bravo, oprez.
Zatvorite luku.
Zaustavite glisere.
Ovdje Bravo.
Gliser juri majamijskom lukom.
Zaustavite ga.
Tip bježi.
Mislim da idemo na most.
Obalna straža, prilazimo.
Policija. Stanite!
Policija. Zaustavite brod.
- Pazi, oružje.
- Odustajemo!
Obalna, upotrijebite silu.
Brod je mrtav na vodi.
Ovo mi radimo.
Čovječe, puni su. Puni.
Dobro uhićenje.
Kako su kidnuli?
Daj mi zapovjednika smjene.
Brat joj je murjak. Nađi ga.
Znaš li koga tko bi ti
htio spasiti život?
- Halo?
- Marcus, oni...
Imaš mojih 100 milijuna.
Želim ih natrag za 48 sati.
Postalo je osobno.
Jack Snell, DEA.
Agent Eames, FBI.
Obavijestili su me...
...da je Tapijin mlažnjak u
kubanskom zračnom prostoru.
Kuba?
SAD ne pregovaraju s otmičarima.
Osobito s Kubancima.
Situacija je delikatna.
Nije situacija.
Drže moju sestru.
Neslužbeno, sve agencije
ministarstva vanjskih...
...tajnim kanalima traže
diplomatsko rješenje.
Dok završe s diplomacijom...
...moja će sestra biti u lijesu.
Serete.
Neće nam tako lako pobjeći.
Jašemo zajedno.
Umiremo zajedno.
Zločesti dečki zauvijek.
Moramo to obaviti sami.
Ne znam vas.
No učiniti ćete nešto ludo.
Uz vas sam.
Znate koliko su
bivši specijalci ludi?
Moj brat živi na Kubi.
Lud je, no povezan s Otporom.
Oružje, ljudi, sigurna kuća. Sve.
Zaboravite putovnice.
Uhvate li nas, mrtvi smo.
Tito je Alpha 66,
otpor protiv Castra.
Što to ima s Tapiom?
Sve. Najveći je dobavljač
novca za Castra.
Alpha 66 želi ga srediti.
Savršeno. Odmah
mogu početi s tunelom.
Daj mi ga.
Trebamo nacrte, osiguranje, sve.
Tapiji stiže lijes sutra u 16 h.
Tako možemo ući.
Donio sam vam nešto
od prijatelja iz CIA-e.
Žele pomoći. Ne pitajte.
Špijuni su.
Bivši sam obavještajac.
Želim s vama.
Čujem da uz obalu Kube gori brod.
Ne bismo li im trebali pomoći?
Moj čovjek.
Nema povratka.
Hvala svima od srca.
- Mike, ja samo...
- Reci mi kad se vratimo.
Cilj na vidiku. Vidim brod.
Primljeno. Ispred nas. 300 m.
Čovjek na užetu! Čekajte!
Idemo, idemo!
- Tito?
- Dobro došli na Kubu!
Sigurna kuća prekoputa
Tapijine kuće?
Ovdje nas neće tražiti.
Stražari igraju nogomet
svaki dan u 15:30.
Loše je što mu je
vojska osobna straža.
- Tapijino imanje.
- CIA je dala podatke?
LIDAR laser pokazuje
i njegov tunel za bijeg.
Alarm je povezan s vojskom.
Najebali smo ako
ne srušimo kontrolu.
Naš se tunel račva.
Jedan straga,
drugi u njegov tunel.
Požurimo se.
Rekoh da mi je brat manijak.
- Kako stojimo?
- Da provjerim.
Tata, izgledaš kao Isus.
Zašto Posljednja večera?
Posljednji put su bili
zajedno prije razapinjanja.
Razapinjanje?!
Začepi uši. Hej, ti.
Slušaj. Ovo je jebeno
depresivno! Shvaćaš?!
Čija je zamisao?
Želim anđelčiće da me
gledaju odozgo.
Ovo je ocean,
300 m od kuće.
Mi smo ovdje.
Prvi tunel ide dovde.
Prva ekipa sređuje
kontrolu osiguranja.
Drugi gunel vodi u središte kuće.
Tito, tvoja veza kaže
da je Syd u zadnjoj sobi.
2. kat.
Lupe je naša.
Ako kaže da je ondje...
...ondje je.
U 15 h bacamo vreću mačaka
i legvana preko.
Detektori pokreta će
poludjeti i isključit će ih.
Moji će vani paziti na vojsku.
Dođu li, to je loše.
Neka bude uspješno, momci.
Ušli smo.
Ovo je 5. put danas.
Carlose, isključi detektore
da ih popravimo.
- Smijem ih zadržati?
- Ne.
U redu, dečki...
- Senzori su isključeni. Možete krenuti.
- Spremni smo.
Krenimo.
Lijevo. Tako. Nije lako
kao što se čini.
Na račvi smo. Idite desno.
Sretno.
Brže, idemo.
Nađi nogomet. Nanjuši ga.
Lijevo! Sranje!
Niste me vidjeli.
- Spremni za ulaz u tunel za bijeg.
- Evo, nogomet.
Oprostite.
Idite!
Pokret!
Dovedite američku kuju.
Zovi generala Santosa.
Trebam ga odmah!
Oprosti, dušo.
Vodi je van na sigurno.
- Ovo nije dobro!
- Znam!
- Gdje je Santos?
- Stiže!
Proklete pederčine.
Razbit ću vam glave!
Bemti!
Što je ovoj puški?
Moj će vas sin sasjeći.
- Mama, žao mi je.
- Kurvo mala!
- Vargas, ušao si?
- Imamo mamu i malu.
Ulazimo!
Brže, brže!
Vani je sve čisto.
Imate 30 sekunda.
Dvojica na balkonu.
Ne mogu ih pogoditi.
Vidiš li ga?
Promašio sam ga.
Dolje!
Na pod!
Pokret!
- Marcuse!
- Dođi!
Idi! Imamo paket!
Pokret.
Ovo postaje loš dan.
- Vargase, vraćamo se. Štitite nas!
- Može!
Javite se.
Što se događa?
Vojska je posvuda.
- Ovo je loše. Moramo ići.
- Imate veliko društvo.
Odlazite!
Pogođen sam!
U tunel! Dižem u zrak!
Izlazite!
Mike, moraš van!
Vargase! Izlazi!
Nećemo stići do tunela!
Plan B!
- Plan B!
- Što je plan B?
Ne slušaš!
- Tvoj problem!
Šalite se? Idemo!
- Za mnom!
- Ja ću...
Koji je vrag plan B?!
- Tito?
- Trebate kubanskog vodiča, budalo.
Ovuda!
- Neće izaći iz tunela.
- Nestanimo odavde!
Ključevi!
O, Bože! Ne! Bože!
Plan B nije imao strojnicu!
B znači budalaština?
Hoćeš voziti?
Stani kod onih sa strojnicom!
Sranje!
Ne zajebavajte se sa mnom!
Propustio sam dio kad
voziš dnevnom sobom.
Do ulaznih vrata.
Ulazi!
Kubanska je vojska
bila posvuda.
- Moramo do Guantanama!
- Ne!
Ne možete ući u bazu.
Amerikanci smo.
Obično kada smo
u ovakvoj situaciji...
...pokušavam ti olakšati
kao da će biti bolje.
- Da, da.
- Mogu i sada...
...no to bi danas bilo sranje.
Vojska.
- Kuda?
- Ne, desno! Idi desno!
Dilerske kolibe. Izrađuju kokain.
Nadam se da ima eksploziva.
Brže! Ubit ću te!
Pokušat ću.
- Brdo je strmo.
- Sranje!
- O, sranje! Ovo je još plan B?
- Ne, ovo je C!
Isuse!
Bože!
Počnite pucati!
Pucajte!
- Sranje! Nemam više!
- Imam dva metka.
- Jedan u cijevi.
- Ništa.
Toliko oružje bez metaka?
- Ja imam jedan u boku!
- Bože, pogođen je!
Eno! Guantanamo!
MORNARICA SAD-a
Američko tlo!
Idemo!
- Amerikanci dolaze!
- Hej, čekajte!
Prođi!
Izađite!
Trkom!
Jebemti!
Mike!
Amerikanci smo!
Plaćam poreze!
Ubijte ih!
Jebeni gringo! Baci oružje!
Spusti ga! Hajde!
Ne mogu ti pomoći.
Ostajete na Kubi.
Stojite u minskom polju!
Ne mičite se!
Čuj, hajdemo svi doma.
Mi doma, ti u hotel.
Riješit ćemo ovo drugi dan.
Nikomu danas ne ide.
- Daj pištolj!
- Dobro.
Bacam ti ga pod noge.
Kod one mine.
Tako trebaš pucati!
Od danas ćeš pucati tako!
Želim da moj idući
partner tako puca!
Trebaš i biti disfunkcionalan za to!
To je disfunkcionalno.
Idući će me partner
zvati na roštilj.
Dođi, curo.
Došao sam na Kubu po ovo.
Dajte.
Morate baš među minama?
Recite im da je to
opasno među minama.
Mike, nije mi lako reći,
no pogriješio sam.
Ponosim se što si mi sa sestrom.
- Hvala.
- U redu.
Syd i ja smo razmišljali.
Tako si se ludo ponašao.
Bez obzira koliko čarobna
naša veza bila, ne bismo...
Iskorištavaš moju sestru?
Slamaš joj srce?
- Molim?
- Nije ti dovoljno dobra?
Syd, Mike kaže da si za drek.
Zašto vičeš takve gluposti?
Ne volim što me
vrijeđaš u mome bazenu.
Ja sam ga kupio.
Zakvači ga za Ferrari
i odvuci odavde.
Šalio sam se.
Drugo, pomiriši se.
To s tobom ne valja.
Papiri za premještaj
su u smeću.
No zalijepit ću ih.
- Zalijepi.
- Što?
- Hoćeš ljepila?
- Nismo partneri.
Imam ljepila u autu.
Pokušavam razgovarati.
Vruće je, kuham se...
...i moram slušati tvoja sranja?
A osim toga...
...vrijeđat ćeš mi sestru?
Ovo je sranje!
Tata!
Sačuvao sam jamstvo!
Zločesti dečki
Što ćete sad?
Što ćete sad
kad je murja došla po vas?
Zločesti dečki, zločesti...
Moraš naučiti riječi!
Ni ti ih ne znaš!
Zločesti dečki, što ćete sad?
Što ćete sad
kad dođu po vas?
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com