www.titlovi.com
Postoji pošta 35 milja
sjeveroistočno odavde na visoravni.
10 milja sjeverno odatle je pruga.
Možemo uzeti film
poslan za Delphi...
i onda ga poslati za Calcuttu.
Stari Jonesy bi trebao biti sretan.
Kasnimo samo dva tjedna.
Ovo je bila tako divna avantura.
Ti si je učinila divnom.
Zabilježi ovo u svoj dnevnik.
Rujan, Amazon.
Srpanj, Egipat. OK?
Ali u sljedećih pet minuta, krevet.
Ne!
Spreman, dečko? Hajde. Dođi i uzmi!
Hajde. Želiš li loptu, Thor?
Želiš li loptu? Da, hajde.
Spreman?
Idi uzmi je! Idi uzmi je!
Vrati mi je natrag, Thor.
Dođi ovamo, Thor!
Dođi ovamo, daj mi loptu.
Dođi ovamo!
Vrati se ovamo! Daj mi loptu.
Thor, dođi ovamo!
Uhvatit ću te, dečko!
Gdje ideš?
Gdje je lopta?
Dobar pas.
Kako si velik.
Jesi li pas ili konj?
Nije to konj. To je njemački ovčar.
Baš je veliki njemački ovčar,
nije li?
Mogu li vam pomoći?
-Vi ste zasigurno domaćica kuće?
-Da, jesam.
Vidim da imate mladog sina.
Da li mu pomažete da stekne
najbolje moguće obrazovanje?
Ja predstavljam firmu Pacific Northwest
Magna Reading Project.
Mi imamo knjige
čije su studije pokazale...
veliku pomoć u učenju
fonetike i rječnika.
Ako bih dobio samo pet minuta
vašeg slobodnog vremena da vam ih pokažem...
ne biste bili razočarani.
Nismo zainteresirani
u kupovinu bilo čega sada.
Ne, molim vas. Molim vas.
Da vam pokažem knjige
koje je moja kompanija proizvela.
Imam ih baš...
ovdje.
Jao, gospođo!
Da li ste ikad čuli za zakon o vezanju?
Hoćete li kontrolirati tog psa
prije nego što ugrize nekog?
Thor!
Silazi s njega!
Silazi s mene!
Idi u kuću!
Hajde!
-Jeste li dobro?
-Ne, nisam, ugrizao me!
Isuse!
Gdje vas je ugrizao?
Imate opasnu životinju, gospođo.
Tužit ću vas.
Bolje vam je da smjesta nađete advokata,
jer ćete se čuti s mojim vrlo skoro!
Možete razgovarati sa mnom.
Ja sam advokat.
Ušuti i lezi dolje.
Da li te ugrizao?
Ako jest, onda stvarno trebaš
posjetiti doktora.
Pošto ste na nogama, odvest ću vas
u kliniku za hitne intervencije.
U stvari, mogla bih vas odvesti
i svom osobnom doktoru?
Imam ja svog doktora.
U redu.
Čula sam dovoljno, Flopsy.
Tko je Flopsy?
Flopsy je, Brette, čovjek
koji radi stvari kao npr...
pretvara se da ga je udario auto
ili  namjerno isprovociraju psa
pa se pretvaraju da su ugriženi.
Oni prijete da će tužiti ljude ili
da će uništiti njihove kućne ljubimce
ako im ne plate određenu sumu novca.
Tužila sam gomilu ovakvih tipova.
Onda se vidimo na sudu.
Brette, zovi šerifa Bragga.
Reci mu da si moj sin.
Preuzet će poziv.
Reci mu da imamo problem i neka
pošalje svog zamjenika smjesta.
Pa, Flopsy, bilo mi je pravo
zadovoljstvo upoznati te.
Pretpostavljam da se vidimo u zatvoru.
Ostani!
Moj prijedlog vam je da se
okrenete i odete bez riječi...
i ne okrećete se natrag.
Niste čuli ovo posljednje.
Mislim da jesam.
Ne razmišljajte o ovome
kao o totalnom gubitku.
Naučili ste vrijednu lekciju.
Ne kačite se s advokatom
na njegovom vlastitom terenu.
Laku noć, Thor.
Dosadna noćna smena.
Prekovremeno.
23,7.
Halo?
Ted!
Bok, kako si?
Gdje si?
Bio si ovdje tako dugo,
a nisi me nazvao? Kretenu!
Naravno, voljeli bismo te vidjeti!
Bit ćemo na jezeru za par sati.
Mislio sam da je ujak Ted
u drugoj državi.
I ja sam.
Ovdje je tri mjeseca,
a nije me nazvao.
Ta moja budala od brata!
Bok, sestro. Kako si?
Kako si?
Razmišljaš li ikad o korištenju
aparata za brijanje?
Možda da prerežem svoj vrat.
Dobro je vidjeti te, Janet.
Zbog toga si ovdje dva mjeseca,
a nisi mi rekao gdje si.
Bezobrazniče!
Dobro je vidjeti te, također.
Umukni.
Ujače Ted, mogu li pucati iz puške?
Možda je bolje da popričamo
o tome kasnije.
Hajde, uđimo unutra.
Kako ide u novoj firmi,
Janeway and Samuels?
Za sada je dobro. Moji slučajevi
su svjetliji nego u Chicago DA-u.
Mnogo je lakše držati tempo.
I, iskreno, tako mi je drago
što ne rješavam kriminalne parnice.
Kako se prilagođavaš
malogradskom životu?
Za mene nije problem!
Za Bretta nije tako lako.
Nije našao nijednog prijatelja
u susjedstvu.
Ali Chicago nije mjesto za
odrastanje. Ovdje je siguran.
Znaš, sestro, ponosan sam na tebe.
Moram ti skinuti kapu.
Svo vrijeme si uz Bretta, a u isto
vreme si non stop naklonjena poslu.
To je zaista divno.
Nešto mi nisi rekao.
Stvari nisu išle najbolje
otkako sam se vratio iz džungle.
Marjorie me napustila.
Žao mi je.
Tako da smo sada samo ja i...
moja sjena.
Što?
Ne radi mi to!
Dobar pas, Thor.
Šuti!
-Nisam ga vidio.
-Ne bih se brinula za njega.
Bok, dušo.
Dođi pozdravi svog ujaka Teda.
To je Thor. Naša zaštita.
Možda da te vidio više...
Dođi.
Mi smo iste vrste,
nismo li, stari prijatelju?
Što to radiš, širiš njegovu vilicu?
On poznaje starog psa kad ga ugleda.
Bolje da kreneš ako ga želiš na
vrijeme dovesti kući na spavanje.
Pred tobom je dug put.
Želim da ostaneš neko vrijeme s nama.
Nisam ni vidio koliko je kasno.
Zabrinuta sam za tebe.
Ne brini.
-Samo reci da.
-Da.
Dobro. Ideš sa nama.
Neću, ali ću doći uskoro.
Kada?
Nazvat ću te.
Ovog tjedna?
Ovog tjedna.
Dobro.
Hajdemo.
Hajde, Thor!
Halo?
Sestro?
Kako si?
Da, znaš...
to što si došla ovdje je baš divno.
To mi je baš podiglo duh.
Iskreno, sestro...
znaš...
to je sve.
To je sve.
Samo sam ti želio reći
koliko cijenim...
to što si došla ovamo gore i...
obitelj...
To je sve što imamo.
Ima li problema tamo gore?
Problema?
Ovdje gore?
Nema problema uopće.
Samo...
to što si bila kod mene, kao što rekoh....
mi je podiglo duh.
Shvatio sam da si u pravu.
Pa ako nije nametanje...
možda bih te mogao posjetiti.
Tede, ti znaš da si uvijek
dobrodošao kod mene.
Evo što ćeš učiniti:
Parkirat ćeš svoj automobil u dvorištu,
i useliti se u moju kamp-kućicu.
Za obitelj.
I to što živiš u sobi do mene,
kao nekad kad smo bili djeca.
Lijepo je biti van šume,
i svih sjećanja.
Uvijek sam u pravu.
Da to je pravo mučenje.
Uvijek je bilo.
Iskreno, drago mi je što si ovdje.
Meni također.
Bježi odatle!
Lisice? Tede?
Nije to što misliš.
Što je ovo?
"Maksimalno sigurni
visoko-topljeni čelik."
-Nije to što ti misliš.
-U, dušo!
Mislim da je bolje
da te držim na oku.
Bit će zanimljivo imati te u blizini.
Hajde. Napravit ću večeru.
Ne, hvala, ja odoh na trčanje.
Zadržat ću nizak profil večeras.
Da li je u redu što se tebe tiče?
Dođi i idi ako želiš, možeš
tako sve dok pratiš moja pravila.
Hajde, Thor!
Laku noć, Thor.
Što, dovraga?
Što se dešava?
Thor! Što nije u redu? Što?
Hajde. Želiš van?
OK, van, van!
Thor, dođi.
Dobar dečko. Dođi.
Idemo! Dođi!
Hajde!
Što je s tobom?
Što je? Što je?
Idemo kući. OK?
Takva si beba. Hajde, idemo.
Dođi!
Što je? Što je s tobom?
Moramo ići kući.
Isuse, jesi li ikad čuo za spavanje?
Ti ludi psu!
Dođi.
Bila si na njegovoj sahrani.
Imala si prilično dugu vezu
sa svojim dečkom.
Bili smo zajedno tri godine.
Tri godine.
Hajde! Idemo!
Ti voliš baseball.
Gdje ćeš?
Thor! Ne radi to!
Dođi ovamo, Thor.
Dođi ovamo, glupane jedan.
To nije bilo u redu.
Prakidamo program
zbog specijalnih vijesti.
Lovci i policija patroliraju u
50 milja širokom krugu Timberlinea
i kontroliraju ulaske treći dan.
Policija je danas otkrila
ubojstvo petog kampera...
u šumama u blizini Timberlinea.
Petero ljudi je osakaćeno od strane,
pretpostavlja se, divlje životinje,
najvjerojatnije
medvjeda grizlija.
Lovci i timovi patroliraju
u 50 milja širokoj oblasti...
i redarstveni sat je na snazi
U Timberlineu.
Ja sam Sarah Williams,
izvjestitelj KBDL-a.
Bok, Thor.
Idemo, Thor.
Idemo.
Dobro jutro.
Dobro jutro, sestro.
Zašto mi nisi ispričao
za stanje u Timberlineu?
Kamperi koji su ubjeni?
Ta opasna životinja
koja se izgubila gore?
Upravo sam vidjela na televiziji.
Policija je svuda.
Ah, to.
Namjeravao sam ti ispričati
o tome jutros.
Pretpodstavljam da to znači da ćeš
morati ostati dok se oni ne raziđu.
Pretpostavljam.
Želiš li doručkovati?
Da, super.
U pravo vrijeme, stari momče.
U pravo vrijeme.
Nije smiješno.
Pretvara se u vukodlaka.
Ispričavam se, Brette.
To je dio s punim mjesecom.
U filmovima se ljudi pretvaraju
u vukodlake za vrijeme punog mjeseca.
Tako to funkcionira.
Kada je pun mjesec,
on se pretvara u vukodlaka.
To svi znaju.
Zašto samo za vrijeme punog mjeseca?
Zašto ne u bilo kom stanju mjeseca?
Zato što vukodlaci tako funkcioniraju.
Moraš ih upucati srebrnim metkom.
Kladim se da bi i raznošenje
glave puškom bilo dovoljno.
Zar ne znaš ništa o vukodlacima?
Znam da bi se ti pretvorio
u jednog kada bi te ugrizao.
Ali taj dio s punim mjesecom...
Iz vlastitog iskustva znam
da bi svaki mjesec djelovao.
Vukodlački način.
Da li si ikada sreo vukodlaka?
Upoznao sam se sa nekoliko.
A ti?
Ma hajde. Svi znaju da ne postoji
takva stvar kao što je vukodlak.
Pa...
tako je.
Hoćeš li molim te baciti
smeće prije doručka?
Jao, mama.
Nemoj mi "jao, mama", nego idi.
Pa, što se desilo prošle noći?
Stvarno ne znam.
Thoru se učinilo da je čuo nešto
u šumi, pa je razbudio čitavu kuću.
Sreća tvoja što si
bio u kamp-kućici.
Bilo kako bilo,
na kraju sam ga pustila van.
Otrčao je u šumu
i nije se vratio.
Zvala sam ga i zviždala,
ali nije prestajao lajati.
I?
Što je pronašao?
Ništa.
Što ti misliš zašto se sve to desilo?
Ne znam. Nisam zabrinuta.
On praktično laje na svakog.
Ne znam, Janet.
Veliki grabljivci mogu prevaliti
velike daljine ako njihove potrebe presuše.
Ako razmišljaš da ovdje nije bilo
ništa opasno u zadnje vrijeme...
ne znači da će uvijek biti sigurno.
Da sam na tvom mjestu, ne bih puštao
Bretta daleko da se igra, sve dok...
Sve dok što?
Nisu pretpostavljali da je bilo
vukova i tamo gdje sam ja.
Pogledaj što se desilo tim ljudima.
Rekli su da je u pitanju grizli.
Vukovi, grizli medvjedi, nije važno.
Moraš biti malo opreznija.
Shvati psa malo ozbiljnije
i ne daj mu da se igra tamo gore.
Ne misliš li da preteruješ?
Thor nije bespomoćan.
Koliko je težak taj pas?
Slušaj, on je težak 47 kilograma.
Znaš li koliki može biti sivi vuk?
Čitavih 90 kilograma.
Pusti me, Tede.
Pas laje vani...
i iznenada dobivaš
90 kila teškog vuka na vratima!
Da li se osjećaš dobro?
Odbij.
Janet, hoćeš li molim te
odvesti psa u kuću!
Želio bih na trčanje.
Dođi.
Dođi, vrijeme je za spavanje!
Dolazi!
Thor, hajde!
Vrijeme je za spavanje!
Hajde ulazi,
Dođi, dođi. Dobar dečko!
Dođi ovamo.
Što je s tobom?
Budi dobar pas.
Da, volim i ja tebe.
Laku noć.
Što nije u redu?
Hoćeš li van?
Hej, prijatelju.
Dođi ovamo.
Dođi.
Što ti se desilo?
Tko te posjekao?
O, dušo, tko ti je to napravio?
Dođi da te očistimo.
Dođi, u redu je.
U redu je. Dođi, slatkišu.
U redu je, dođi.
Ovdje Janet Harrison,
43 Oak Creek Lane.
Zdravo, šerife.
Da li si unutra?
Jesi li unutra?
Dobri Ted.
28. prosinac 1995.
Državna granica.
Posjetio me doktor.
Imao sam test krvi.
Doktor nije mogao
identificirati vrstu.
Nekakva infekcija koja nije u knjigama.
Ponovo sam imao nesvjesticu prošle noći.
Probudio sam se u šumi.
29. prosinac 1995.
Onesvijestio sam se ponovo.
Probudio sam se u šumi.
Krv na meni.
Nije moja.
18. svibanj 1996.
Probao sam sva medicinska
rješenja, ali bez efekta.
Nema poznatog lijeka u medicini...
ali možda...
samo možda, ima nade za mene.
Janet i Brett su dolazili
na jezero danas.
To što sam  je vidio ponovo,
dobro mi je došlo.
Pozvala me da ostanem
neko vrijeme kod nje.
Možda će, ako provedem neko
vreme kod nje, s obitelji,
doći do slabljenja zaraze.
Medicina neće oslabiti ovu zarazu.
Možda ljubav...
ima okrepljujuću moć...
obiteljska ljubav...
će me spasiti.
To mi je posljednja šansa.
Nitko...
neće praviti jebenu budalu od mene.
Hej, peso.
Hej, peso, peso.
Dođi ovamo, frigidno glupo pseto.
Dobar peso.
Gdje ste vi do sada?
Da li je ovo čovjek koji je
dolazio kod tebe prošlog mjeseca?
Da, je.
Mrtav je.
Njegovo ime je Jerry Mills.
Našli smo ga na cesti, par stotina
jardi od tvoje kuće.
Ima duboke rane od napada životinje.
Rastrgan je od strane neke velike
životinje kao na primjer vuka ili...
Ili psa, je li to?
Da, gospođo.
Kada si me zvala prošli put, rekla si mi
da ga je Thor prošli put zamalo ugrizao.
Možda prošle noći kada se Mills
vratio nazad, Thor ga je ponovo napao.
Thor se potukao sinoć...
s nečim...
ili nekim.
Ima posjekotine po cijelom tijelu.
Shvaćam.
Znaš o onim ubojstvima u
Tumberlinskoj oblasti...
o onim kamperima
koji su ubijeni?
Da, Janet.
To nije bila ista životinja.
Morala bi prijeći dvjesto milja
od Timbarlinea da bi došla ovdje.
Nisam na to mislila.
Moje pitanje je...
da li je moguće da...
da je sve to povezano
s ljudskim bićem?
Nema šanse, Janet.
Oni su ubijeni od strane
neke velike životinje.
Nijedan čovjek ne bi mogao raskomadati
osobu na način koji to zvijer učini.
Isto kao sa Millsom sinoć.
Vukovi su najvjerojatnije krivci.
Vrlo veliki vukovi, ali ne čovjek.
Ljudsko biće nije moguće.
Zašto pitaš?
Ne znam.
To je sve za sada, Janet.
Bit ćemo u kontaktu.
Hvala.
Jedna stvar.
Znam da voliš Thora.
Ako je on raskomadao Millsa,
on je to učinio da bi te zaštitio.
Jednom kada pas zakolje, postajat će
žedan krvi, i time sve opasniji.
Predlažem ti kupovinu
drugog psa.
Dobro jutro, momče.
Kako si ovog jutra?
Želiš li van, Thor?
Želiš li van?
Ravno do kamp-kućice.
Gdje si bio prošle noći, Tede?
Bio sam na trčanju.
U redu?
Ništa nisi vidio?
Ništa čuo?
Skidaj ga s mene!
Ne! Nemoj!
Ulazi u prikolicu!
Skidaj ga!
Thor, silazi!
Ulazi u kućicu!
Ne mogu ga zadržati!
Hajde! Hajde!
Thor, dođi! Loš pas! Loš pas!
Prestani! Dođi! Smiri se!
Ulazi!
Dođi.
Dođi, dušo.
Hajde. U redu je. Žao mi je.
Dođi.
Žao mi je, dušo.
Drži mu glavu.
U redu je, Thor. Idi.
OK. Dobar dečko.
Imam ga.
Thor. Vrati se!
Brett, dođi ovamo.
Moraju ga odvesti. Ništa ne možemo
napraviti povodom toga.
Ne idi!
Oni će ga ubiti.
Moraju ga odvesti.
Ne, nije istina, mama!
To nije istina!
Idemo!
Mama, oni će ga ubiti!
On će umrijeti!
Pusti me!
Žao mi je.
U redu je.
Hajde! Hajde!
Vjerojatno je genetski.
Dešava se ovčarima.
To im je u krvi.
Thor ima pedigre.
Ne dešava se pedigriranima.
Trebao bi posjetiti doktora
zbog toga.
Nema veze. To je samo svježa rana.
Ni vene ni tetive nisu presječene.
Ništa što se ne da srediti.
Trebaš primiti injekciju tetanusa.
Mogu sam sebi dati inekciju.
Ispričaj me na sekundu.
Žao mi je zbog tvog psa, sine.
Dođi ovamo.
Dođi ovamo!
Bit će još životinja u tvom životu.
Vrijeme je za spavanje.
I ja ću odmah.
I ja ću prileći također.
Ako bih te nešto pitala...
da li bi mi odgovorio istinu?
Naravno.
Gdje je Marjorie?
U Seattleu.
Hajde!
Sranje!
Društvo?
Samo što sam došao da
pobjegnem daleko.
Sestro?
Janet?
Jesi li ti?
Da, Tede.
Što se, dovraga, dešava?
Igramo se Nancy Drew,
zar ne, seko?
Uhvatila si me
u vrlo nezgodnom trenutku.
Upravo sam želio da...
se vežem lisicama.
Ali, sada kad si ovdje
sve ovo može imati neke svrhe.
Ima da raščistiš sa mnom,
upravo sada!
Obiteljska ljubav, Janet.
Mislio sam da me to može spasiti...
ali sam pogriješio.
Ali, hej, svi mi pravimo greške!
Poslala si psa u štenaru, Janet.
Upozorio sam te.
Govorio sam ti da ne bih trebao biti ovdje,
ali me nisi htela pustiti na miru.
Željela si se igrati velike sestre.
Morala si biti u pravu.
Ti uvijek moraš biti u pravu,
ali ne, ovaj put si pogriješila!
Trebala si poslušati psa, Janet.
Pokušao te je zaštititi.
Lisice. Namjeravao sam ih
staviti na sebe.
Možeš li vjerovati u to?
Što se dešava?
Trebali su držati ljude dalje
od istraživanja moje...
privatne afere.
Moja gospodarice.
O, moj Bože.
Ali ti...
Ti već znaš, zar ne, sestro?
Da, ti znaš...
da lisice više neće čuvati moju
malu tajnu.
Vrati se ovamo!
Glupa kučko!
Izvadit ću te van!
Dođi!
U redu, Thor, dođi! Brzo!
Slobodan si! Idemo!
Moramo ići!
Gubi se od mog sina!
Učini to.
Završi stvar.
Bok, veliki momče.
Spasio si nas.
Ti si heroj, Thor.
Dobar pas.
Mama, je li sve u redu?
Da, sve je u redu.
Sve je u redu.
Bok, Thor.
Dođi ovamo.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com