www.titlovi.com
Ovaj dio je samo za Hune,
klistir glavo.
Hej, Drew. Charity stari ormarić?
Da, g. Douglas je rekao da je
jedna godina dovoljna.
Vjerujem da su kratki s prostorom.
Vjerujem, ovo je moj ormarić.
Zdravo. Ja sam Katarina.
Lijepo... Drago mi je upoznati...
Jako je lijepo što smo se upoznali.
Ovo je tvoje, tako da... U redu.
Nadam se da ga nisam uznemirila.
To je zato što je to ormarić
njegove bivše cure.
Bivše?
Kad će ona doći?
Ne, mislila je bivše kao MRTVE.
- Hej, mala.
- Prekinili smo. Sjećaš se?
Oh, da. Pa, gledajte, žao mi je. Nisam te htio
nazvati razmaženom, kosookom kujom.
Bilo je samo, znaš,
bilo je u žaru trenutka.
Daj, T. Ionako znaš da te još volim, jel?
Yo, G-Dog, što ima?
Sklanjaj svoje upišane ruke s mene, Spermiću.
U redu.
- Zdravo, Danielle.
- Zdravo, Wart (Bradavice).
Zar nije super nadimak
koji mi je dala, ha?
- Zdravo, Jonathan.
- Yo, Brooke.
- Hoćemo li danas ručati?
- Da, rado.
- Hoće li Danielle biti tamo?
- Kasnije.
Hey, you bros or hos, you know,
need exam notes or a paper done
or you wanna scratch some vinyl
at my crib, I'm your homie.
Zdravo. Kako ste?
Dobro jutro, g. Chauncey.
Zdravo, Danielle, Tiffany, Brooke.
Zdravo, Drew.
Prije nego počnemo. Želim vam predstaviti
novu studenticu s razmijene, Katarina Wolfson.
To.
Smirite se.
Gđice Wolfson, hoćete li reći
razredu malo o tome odakle ste?
Odrasla sam u Rumunjskoj u jako malom
i siromašnom gradu Svetom Juraju.
Ima 375 stanovnika,
ili 374 jer ja sam ovdje.
Mama mi je rekla:
"U Americi, ako naporno učiš,
"budi iskrena i uvijek čini pravu stvar,
...i sve će biti dobro."
To je sve.
Hvala ti, Katarina.
Usput,
Sveti Juraj je u pokrajini Transilvaniji,
čiji je glavni izvozni proizvod,
osim legende o Draculi, čokolada.
Moji osobno najdrži su trešnjom punjeni
čokoladni križevi u Uskrsno vrijeme.
Naš sljedeći zadatak će biti
Trgovac iz Venecije
To!
Tko?
Siguran sam da svi vi...
Dobro jutro, studenti.
Ovo je ravnatelj Douglas.
Kao što znate, prije godinu dana jedan od
naših studenata, Charity Chase je preminio.
Za one od vas još uvijek bore s tugom,
Dr. Turner će ponuditi krizno savjetovanje
u sobi 105 u ovom razdoblju.
Svaki zainteresirani učenik
ovim putem ispričan iz razreda.
Također, ne zaboravite na veliki
PEP skup u petak navečer.
Pročitajte prva dva djela za srijedu.
- Trebale bi ići.
- Zašto?
Jer će biti čudno ako ne odemo.
U redu.
Oh, Ako znate osobu koja je bombandirala
moj auto će biti odgovorna
molim vas odmah me izvijestite u moj ured?
Ti nećeš...
Nećeš ići za njima?
Ja nisam poznavala tu curu.
Pa, nisu ni oni.
Ne baš.
Molim te, ako nisam znatiželjna, kako je umrla?
Rekli su da je počinila samoubojstvo.
Oni? Ne ti?
Hej, ljudi moji, ja ću vam uliti hrabrosti.
Moja vizija pakla je zaglaviti u
sobi sa kretenom na pet minuta.
Koliko će osobnost MC Bradavice trajati?
- Dajem mu do kraja tjedna.
- Što je s njegovim višestrukim osobnostima?
To je zato što nema ni jednu.
Oh, Charity.
Upamti, vrijeme liječi sve gubitke. Sljedeći.
Oh, saberi se.
Pa gdje je Drew?
Vjerojatno u razredu s novom curom.
Gdje su do vraga?
Vjerujem da so ono tamo oni.
Idem u ured medicinske sestre.
Hej.
Kasnite.
Oh, kao da neće biti više stariji.
Brooke je morala namazati usne.
Trajalo je više nego smo mislile.
- Pa, kako se držiš?
- Da. Ja sam... Ja sam dobro.
Sigurno je bilo čudno, ta
jednogodišnja obljetnica i sve.
Da, moram priznati bilo
je prilično teško, ali
Ako trebaš nešto, ovdje sam za tebe.
Pa, bolje mi daj žrtvu moždanog udara.
Ne želim gđu. Witt, misli da
sam bacala pahuljice na nju.
Možemo li dobiti urednu Sobu 103
za uklanjanje tijela?
Wow.
Jesi li se posebno spremala za to?
- Za što?
- Za pokretanje sranja bez napora.
To je dar.
- Zar vam se ne čini da je malo potonio?
- Halo? Mrtva cura.
Hej, cure.
Zdravo, Danielle.
Ja sam danas na detaljnima kupanjima.
Da. Vidimo se u sobi za odmor.
Nećemo.
Bože, mrzim kako ovo mjesto miriši.
Zašto si izabrala stare ljude
kao projekt služenja zajednici?
I zašto smo opet ovdje?
Jer mi pomažeš da dobijem ono što želim,
i kada dobijem ono što želim, sretna sam.
I kad sam sretna, nisam kučka.
Zdravo.
Surf's up, Winnie.
Želio bih vam predstaviti Gary Pease,
koji će nam pokazati umjetnost i
znanost gurmanskih vrtova.
Idemo naći Garya.
Upravo sad je u vrtu.
Zdravo, Gary. Fenomenalne tikvice.
- Zdravo, John.
- Kako si?
Prilično dobro. Lijepo je vidjeti te.
Moram ti reći, ovo je najljepši povrtnjak...
Jesam li vas probudila?
Što se dogodilo gđi Kako-se-zove?
Dosadilo joj je vaše društvo i otišla je?
Pa, što želite danas raditi?
Odspavati? Meni odgovara.
Ovo je bolje.
Oprosti, Charity.
- On neće doći.
- Što radiš ovdje?
Moraš naučiti da samo Huns izlaze s dečkima
iz Hundred Pines, naročito s Drew.
On je moj.
- Vežite joj ruke.
- Ljudi, vi niste dobro.
Sirota mala Charity.
Nešto tražiš?
Jesi li kad gledala ijedan
film o ženama u zatvoru?
Nije li malo kasno za to?
Možda smo otišle malo predaleko s tim.
Isuse! Gdje je pošla?
Krivi put!
Pazi na ogradu!
Samo trenutak.
- Što je?
- Nešto ti moram reći.
Baš sam bila dole kod glavnog stola i
čula razgovor Drewa s Katarinom.
Bože, ne mogu vjerovati.
Prošle godine je bila Charity Chase sa svojim
malim tužnim očima i krpenastom kosom.
Mislim, riješile smo taj problem i... Što?
Kad bi bila imalo tvrđa,
bila bi u okamenjenoj šumi.
Gledaj.
Nas tri smo ukrale auto
mome ocu kad smo imale 14.
Kad smo imale 16, dale smo Brooke
susjedovom psu ecstasy.
I kao što već znate,
u zreloj dobi od 17 godina,
zbio se taj mali debakl s Charity Chase.
Gle, zar ne misliš da će nas odati
učinila bi to prije mnogo godina?
Prestani se brinuti.
Ako ikada dobijem ukiseljene sise
kao njene, samo me upucaj, ok?
Moj tata ima pištolj.
Je li još pizdi zbog Drew i Katarine?
Zar ne bi trebala biti s gđom. Fabrizio?
Znaš onaj glupi stroj na koji je spojena?
- Koji prati rad Srca?
- Da. Pa, počeo je cviliti
i postao je skroz neugodan,
pa sam ga isključila.
Onda je liječnik došao i rekao je
da bih trebala uzeti malu pauzu.
Kako Drew može odoljeti?
Ubojite obline, besprijekorna koža, savršeni zubi.
Što više mogao tražiti?
- Višnje s tartufima?
- Što?
Ponedeljak je.
Čokolada iz ormara gđe. Witt.
- Kralj ja.
- Kraljica ja.
Pojedi me.
- Oh...
- Pet je dovoljno.
Muž Whitney Houston...
Kako se zove?
On je tako gotov.
- Skroz.
- Tattoo?
Cool na pravim mjestima.
- Cargo hlače.
- Oh. Glupo,
osim ako si iz Wisconsina i trebaju ti
dodatni đepovi za cigle od sira.
Dvija roditeljska kućanstva?
Jako precijenjena
ako govorimo o mom.
Rinčica na bradavici?
Koja neugodna glazba?
- Dan diska je, zar ga ne voliš?
- Radije bih voskala moje pazuhe.
Hej, štreberu, daj mi dva dolara.
Želiš proći trigonometriju ove godine, zar ne?
- Želiš preživiti ručak?
- Da.
- Hej, mala.
- Zdravo, mali.
- Kako ide, Jonathan?
- Fino, hvala.
- Hej, Drew.
Ok, ovo je mjesto gdje si
ti znoj i ispariš.
'Đenja, Drew.
Dakle, čime sam zavrijeio ovu čast?
Samo sam pomislila da
možda želiš društvo.
Drew, žao mi je zbog svih tih
stvari sa Charity.
Znaš, što sam bila kučka
prema njoj.
Bila si kuja prema Charity?
Pa, ne baš kučka, samo nekoliko
riječi mržnje na tjelesnom.
Činila se slatka, čak iako nije bila Hun.
Koji je vrag s vama i tim Hun sranjem?
Hundred Pines je visoki stambeni projekt.
Tamo čak više i nema borova.
Dabrovi su pojeli borove.
Trebalo bi se zvati Sto Panjeva.
- Hej, Katarina, što ima?
- Zdravo.
Moje ime je Gavin Burke. Ja sam vođa
navale i kapetan nogometne momčadi.
Drew, je bio kapetan,
ali je postao sav osjećajan i usran.
On sada misli da su sportaši
samo gomila, znaš,
debelo vratni neandertalci, ali...
U svakom slučaju, ja sam čvrsti
C + student (3), znaš,
i imam ozbiljan pojas u Taekwon-do
i znam osam načina kako ubiti čovjeka.
Pa, zanš, možda se jednom možemo naći
i mogu ti pokazati neke moje pokrete.
Oh, moj Bože. Jesi li dobro?
Imala sam vrlo, vrlo malo lekcija
u mojoj domovini.
Dakle, Drew, imam 18. rođendan.
Zabava pod maskama.
Bit će skroz bijesno.
Voljela bih da dođeš.
Ja idem kao model Victorie secret.
Neću... Možda.
- Drew.
- Katarina.
- Zdravo.
- Ne moraš ići.
- Da, moram.
Ja ću biti u odjeljku Huna
sisati orase iz mog deserta.
- Zašto šepaš?
- Valjda sam istegla mišić.
Nisam se sjetila istegnuti
poslije treninga, tako da...
- Što je s Brooke?
- Takva je dobrih 20 minuta.
Što?
Oh, Bože, tako sam umorna.
- Skoro sam zaspla na predavanjima
gđe Puttman. - Ja jesam.
To.
Znate, možda je vrijeme da
malo popričamo s Katarinom.
Poput one koju smo imali na klancu
s Charity Chase?
Nešto takvo.
Možda bi trebale pokušati
drugačijim pristupom.
I to bi bilo?
Pa, moja mama kaže da loša medicina
ide dolje lakše kada je šećer premazan.
Što znači?
Pa, ne znam, možda bi je trebale
pozvati sutra s nama u šoping.
Slomiti je nježno.
Znate, pokušati pričati s njom prijateljski,
pokušati učiniti ono što je najbolje za nju.
- Ti si, kao retardirana.
- Ne. Sviđa mi se to.
Kao držimo svoje prijatelje blizu,
ali svoje neprijatelje još bliže.
Je li to karta Azije?
Oh, neke čudne pjege izbijaju.
Ove sam primjetila jutros.
U redu, gdje je Heidi, do vraga?
Zdravo.
Žao mi je što kasnim, ali još
uvijek se navikavam na vaše ulice.
Pa, stvarno sam uzbuđena zbog prozorskog
šopinga sa svojim Američkim prijateljima.
- Prozorski šoping?
- Što je to?
Trebala bi si nabaviti.
Previše je novca, a ja imam
vrlo, vrlo mali đeparac.
Đeparci su za siromašne ljude.
Pitam se koliki je glupi limit
na njenoj kreditnoj kartici.
Uostalom, mislim da je vrijeme da
izvadimo jadnu djevojku iz njezina jada.
A što je sa našim?
da, trebala bi popričati.
Ja jedina odrađujem posao.
Zdravo. Dobro došle u
trgovinu. Ja sam Kristen.
Ako trebate bilo što,
ne ustručavajte se pitati.
Mogala bi pomoći nositi
neku od ovih glupih vrećica.
Zdravo. Dobro došle u
trgovinu. Ja sam Kristen.
Moji psi se tuku.My dogs are beat.
Mislim da sam izgubila
cerkulaciju u rukama.
U redu, ovo više nije zabavno.
Pa, reći ćeš joj to na lijep način, jel?
Mislim, provele smo cijeli dan s njom,
i ustvari je nekako dobra.
Koji vrag nije u redu s tobom?
Ti si Hun.
Ona neće biti ništa više
od ovčarice iz Rumunjske.
Mora shvatiti da mi Huns
imamo pravila i granice
i da su neke stvari zabranjene
seljacima poput nje.
Kao na primjer
Izlasci Hun,
parkirna mjesta Hun,
pozivnice Huna,
odjeljak kafeterije Huna,
- moja rođendanska zabava i...
- Drew.
Da, Drew.
Je li moja lekcija gotova?
Da, gotova je.
Upravo sam shvatila,
sigurno je kod tebe moja kartica.
Hvala na lijepom danu.
Kako ju je k vragu uspijela zamijeniti?
Možda poznaje Siegfrieda & Roya.
Oni su Njemci, zar ne?
Trebate li čarape ili opasač s ovim?
To je donje rublje, kučko.
U redu, kako si do vraga izgubila auto?
Možda je Katarina učinila da nestane kao
što je učinila sa tvojom kreditnom karticom.
You so funny. You funny girl.
Look, just find the damn car. Okay?
I got to pee again.
Čekajte. Nije li ono tamo?
Ne, mislim... Čekaj, čekaj.
Oh, ne. Ovdje je. Sigurna sam.
Gdje je k vragu moj auto?
Jesam li ikada vozio ovdje?
Moja, moja.
Ta je dobra.
- Moja.
- Imam je.
To.
Toliko o tvom malom razgovoru.
Ovo je samo glupi sat tjelesnog.
Gavin.
Hej, hej, dođi.
- Dobro si?
- Da, dobro sam.
Što? Ja sam ovdje.
U redu, društvo,
nazad u igru.
Daj.
Da, da, da, da, da, da, da, da.
Vidim je.
Moj servis.
Žao mi, tu su sve štapičasta vlakna
koje sam pojela.
U redu, vježba je gotova.
Dečki, stavite lopte daleko.
Idem odavdje.
Ništa takvo nije završilo utakmicu, ha?
Znaš o čemu pričam?
Koja hrpa glupaka.
Što ovo govori? Jesam li upala u tim ili ne?
Možda bi trebala ići na pregled očiju.
Da, je li moje ime ovdje ili nije?
Nije.
Ali Gavin i ja smo radili na mojoj podjeli.
POSTUPI ISPRAVNO
(UČINI PRAVU STVAR)
Oh, moj Bože.
Hej, ljepotice.
Čemu ručnik?
Odjebi, Wart.
Tvoj dah je u mom zračnom prostoru.
Pa, o čemu se tamo radi?
Pa, očito sam i ja zamijenjen.
Ja sam trebao napraviti
Francuski papir za Drew,
ali sada je odlučio dopustiti
Katarini da ga poučava.
Gdje idu?
Sigurno kod nje.
Drewa kuća je šator. Silverfish, mislim.
Cura jednostavno ne sluša, zar ne?
Evo, dušo. Dobro kao novo.
- Medicinski ured.
- Je li to sestra?
- Da.
- Hitan slučaj.
- Razred Nabave?
- Da.
Oh, zaboga.
- Metalne šipke?
- Da.
- Što go radili, ne vadite je van.
- U redu.
Maple..
725, 727, 729...
Na znak!
Što je s tobom.
Kao da si vidjela duha.
Možda i jesam.
Kako molim.
Sinoć sam pokušala naći Katarininu kuću.
- I?
- Tako si smiješna.
Njena adresa je groblje
gdje je Charity sahranjena.
Sigurno je neka greška.
Jesi li sigurna da si imala pravi broj?
Nije bila greška. 731 Maple.
Mogu li vas nešto pitati?
Naravno, naravno.
Je li vam se nešto neobično ili čudno dogodilo
od kada je Katarina došla u Valley George?
Ne. T, tebi?
Uh-uh.
- Zašto?
- Ništa.
- Prepona.
- Što?
- Jesi li dobro?
- Odakle je ovo došlo?
- U redu. Nastavi.
- Dobro sam.
- Nastavi.
Ne mogu se natjecati s time.
Ona je kao Xena.
Mislim da trebanmo preći na plan B.
Što je to?
Ne znam.
Nika mi prije nije trebao plan B.
Samo znam da ona sve uništava.
Moj rođendan je za manje od dva tjedna,
i ja nisam bliže da dobijem Drewa
nego sam bila zadnji semestar.
Nekako moramo uništiti tu kučku.
Kako ćemo to?
Mislim da imam ideju.
Što ima, momci?
Yo. Assalamu alaikum, moj smeđi brate.
G. Chauncey?
G. Chauncey.
Ima li koga?
Oh, Bože.
Da, Tiffany.
Što mogu učiniti za tebe?
Htjela sam iznajmiti jednu od tih
digitalija s tim malim zoomom na njima.
Da. Shvatio sam, da trebaš
kameru s telefoto lečom.
Da.
Što planiraš snimati?
Divlji život. Znate, male
vjeverice i ptice i pse.
Ova je nova. Digitalna.
1.5- megapixel.
5x zoom, sa memory stickom
i FireWire izlaz.
Savršeno za dalekometne fotografije.
Mislim da ćete cijeniti ovu veličinu.
Popuni ovo.
Ime i datum kad je planiraš vratiti.
Tiffany.
Smijem li te nešto pitati,
ako nije previše osobno?
Naravno.
Samo se dotičnog učitelja i prijatelja,
Samo me zanimalo kako
se vi djevojke držite
neposredno nakon samoubojstva Charity?
Uh...
Stvarno nam nedostaje.
Glupavo pitanje. Naravno da vam nedostaje.
Sigurno je teško kad vidite
da ne dolazi. Mislim,
Meni sigurno nije.
Ni meni. Valjda.
Pa,
uživaj u divljini.
neposredno nakon samoubojstva Charity?
Kriva.
Charity.
Oh, Isuse, poljubio ju je.
Trebao je mene ljubiti.
Provela je puno vremena tamo dolje.
Kao što je Charity nekad.
Jesi li dobro?
Da. Samo mi je hladno i gladna sam.
I ja.
Hej, nisi li na dijeti.
U zadnje vrijeme, nemam potrebe.
Oh, moj Bože.
Molim te reci da to nije zub.
Možeš li vjerovati što stavljaju u slatkiše?
Totalno ću tužiti ovu tvrtku.
U redu. Ona te voli, ti voliš nju.
Sad se gubite iz mog kadra.
Hvala.
Evo slike s novcem.
U redu, sad trebamo skinuti nešto skroz
odvratno, perverzno, stidno i prišiti Katarini.
- Odvratno.
Treba li krzno biti u tome?
U redu, ajmo samo isključiti
životinje u potpunosti.
Stani. Vrati.
Ona je domina?
Savršeno je.
Svatko izgleda odvratno u lateksu.
Misliš li da će biti dovoljno?
Želiš li ti biti s Katarinom ako znaš da je
stavljala dječiji puder na guzicu ovog lika?
Zamijeniti ćemo lica i postaviti
na školsku stranicu sutra ujutro.
Svaki dečko u Valley Gorge High
će je vidjeti.
Želim biti tamo kad joj prvi momak priđe i
pita je za batine i da mu promijeni pelene.
Tako će se osramotiti, kladim se da će
prvim autobusom otići u Rumunjsku.
Znaš što? Ovo mi se ne sviđa.
Ovo je prljavo i nepošteno
i jednostavno okrutno.
I poanta je?
Što ako opet probamo pričati s Katarinom?
- Mislim, možda će ovaj puta
poslušati. - Dobro.
Tako si linearna.
Gdje joj je k vragu glava?
Ne znam.
Zar ne možeš uploadati, nadograditi,
surfati ili tako nešto?
Mislim, daj, ti si računalni štreber.
Popravi je.
Ne mogu je popraviti kad nije tamo.
Mislim, gle. Drew se dobro vidi.
Ovo je stvarno jezivo.
Mislim, što je ova djevojka, nemrtva?
K vragu, T. Sigurno si stavila
glupi prst pred leču.
Oh, misliš, ovaj.
Moram opet piškiti.
Što je, kao, pet puta na sat?
Hej, ja ne brojim koliko ti
puta prdneš na sat.
Moram ići.
Hej, Danielle.
Gavin, što ti radiš ovdje?
Pomažem svom starom.
On je vlasnik, sjećaš se?
Što je s pelenama?
Kupujem ih za svoju pra-prabaku.
Dolazi nam u posjetu iz Montane.
Oh, stvarno? Gdje u Montani?
Des Moines.
Da. Bio sam tamo.
Trebam provjeru cijene za ekonomsko
pakovanje, Lijekova za ublažavanje, miris bora.
Pa, Danielle.
Što...
Što misliš o tome da možda nekad izađemo?
Kako misliš? Kao na spoj?
Naravno, zašto ne? Znaš?
Nekako me pale zrelije žene.
Što pokušavaš reći, da izgledam staro?
Oh, ne. Pa, znaš.
Mislim, u posljednje vrijeme, izgledaš
kao da si moždaprešla nekoliko milja.
Ali nemoj me krivo shvatiti. To me pali.
Što misliš kakva bi bila
Tiffanyja reakcija za sve ovo?
Oh, gle, T i ja, se razumijemo.
Ja joj ništa neću reći,
i ona neće ništa znati.
Razumiješ?
Valjda.
Hej, Todd, stvarno trebam provjeru cijene
onih pelena za odrasle, ASAP.
- Oh, moj Bože.
- Hej, cure, što ima?
Koji vrag?
Glupi parfem u boci je procurio.
Oh, to nije problem. Počistiti ću.
- Ne. Ne, ne, ne, ne. Gavin.
- Shvatio sam.
Jesam li te probudila?
Ne, morala sam ustati iz kreveta
i svejedno se javiti na telefon.
Dobro. Jer razmišljala sam.
Ima nešto o Katarini što nije baš točno.
O čemu pričaš?
Kao, svjetla su zatreperila kada je
prvi put stupila u razred g. Chaunceya.
I način na koji njezina
slika nije bila na filmu.
I ona ima Charityin stari ormarić.
I ona je uvijek na Valley Gorge Parku,
baš kao i Charity.
I njena adresa je groblje.
Pa, to što govoriš je li ona
Charityin duh.
Danielle, shvaćaš li ti
Kako to suludo zvuči?
Gle. Uzrokovale smo njenu smrt i
napisale oproštajno pismo.
Sad se ona vratila po nas, i moramo nešto
učiniti ili joj pustiti da nas sve uništi.
Počinješ me plašiti.
Jeste li vi cure u redu?
Da, zašto ne bi bile?
Pa, izgledate malo blijedo,
sve osim Tiffany.
Mali nesporazum s uljem za samotamnjenje.
Usto ste i uranije.
To se nije dogodilo u četiri godine.
Ljudi se mijenjaju.
Ne, nisu.
Pa, što mogu učiniti za vas, djevojke?
Pravi razlog zašto smo došle
zanimalo nas je
što može prouzročiti da sevidi
samo dio fotografije?
Da, kao tijelo bez glave.
Može biti puno stvari.
Sunčev bljesak, neispravan čip,
ispuštanje kamere.
Sjena (Duh).
Sjena (Duh)?
To je samo fotografski termin.
Oh.
Nisam primjetio takvu vezu od Charity.
Charity? Kako to?
Ljubav prema fotografiji.
Bila je predsjednik AV kluba.
To smo znale.
Sjedite.
Čin četiri, scena prva.
"Mi molimo za milost,
"A ta ista molitva uviđa na sve nas
poučavanje pružati djela milosrđa."
Ove riječi je izgovoila lik Portia.
Ona je bila dosadna, bogata, mlada žena
koja se samo zabavljala,
stvorila je neiskrene
i ponekad sadističke male igre.
Sve dok joj se jednog dana,
igra nije osvetila,
i ona se našla
u radije bolnom položaju
da se izjasni za prijateljev život.
Mislim da se možemo poistovjetiti tim likom,
jer smo učinili stvari u našim životima
koje mogu uzrokovati drugome veliku bol.
Sranje!
Što?
U redu. Idemo.
Ubaci u brzinu.
I zatvori krov.
Sjajno.
Kad si do vraga dobila naočale?
Ovo su mamine, ali iz
nekog razloga mi pomažu.
Da, trebala si ih staviti prije parkiranja.
I, usput, žmigavac ti radi zadnjih 3 km.
Kukovi me ubijaju.
Moram se odmoriti.
Astma me napada.
Od kada ti imaš astmu?
Gotova sa. Idite bez mene.
Hajde. diži guzicu, mlakonjo!
Znate, nikada nisam zapravo pričala
s pravim duhom.
O čemu govorite?
Govorim im o tebi.
Katarina/Charity Chase.
Zbunjena sam.
Sve smo mi.
Gle, nakon večeras nećemo biti.
Sada,
da dokažem svoju tvrdnju, samo trebaš
proći kroz onaj stup tamo.
Kako da to učinim?
Ne znam. Ti si duh.
Gle ili to ili ću te porezati da
vidimo hoćeš li krvariti.
Ti to ozbiljno?
Znaš, nešto me muči.
Ako si se mogla vratiti kao bilo tko drugi,
zašto si se vratila kao bijedna, siromašna
niže razredna kao što jesi?
"Korov je cvijet,
čija vrlina nije otkrivena."
Možda sam puno toga,
ali uvjeravam te,
nisam Charityin duh.
Vjerujete li mi sad?
Ovo je jezivo.
Uvjereni? Katarina nije smrtna.
Ima smisla, zar ne?
Prva godišnjica smrti Charity Chase,
i nova djevojka stigne, iz vedra neba,
iz daleke zemlje s kraja Zemlje.
Od kada je Rumunjska s kraja Zemlje?
Misliš da nije?
Tako je očito.
Mislim, isto je kao u I Know What You Did
Last Summer, drugi dio.
Mislim, uvijek se vrate na
mjesto gdje su poginule.
Zašto se ona vratila?
Da osveti svoju smrt.
- Što će nam učiniti?
- Već nam čini.
Što?
Samo ćete tamo stajati i reći mi kako vam se
ništa neobično ni čudno nije dogodilo?
Nema muke, nema bolova, nema curenja,
nema odvodnje?
Pogledajte se.
U redu, dobro. Uzela sam šest paketa
i odlazim na pep reli.
Idete?
Dajmo toplu Dabrovu dobrodošlicu
nogometnom timu Valley Gorge High
i pep družini Valley Gorge High
nek nas vode do pobjede protiv Central High.
A onda je optičar rekao da nisam imala dovoljno
kapka kako bi pokrio tako debelu kontaktnu leću.
Sjećate se kada sam prdnila na tjelesnom i
rekla kako je to zbog štapičastih vlakana?
Pa i je.
Tada nije bilo više.
Moja guzica se objesila za čitavih 6cm.
Dovraga, sve mi je palo
punih šest centimetara.
Sa svakom se minutom
osjećam godinu starije.
Ja stavljam pelene za odrasle dva tjedna.
B-e-a-v-E-R-S! Dabrovi! Dabrovi!
Mi smo najbolja brana Dabrova.
- Hoćemo li umrijeti?
- Premlada sam da umrem.
Ti? Ja punim 18 za dva dana.
Izgledam starije od Madonne,
zato umukni već jednom.
Ovo je sve tvoja krivica. Ti si
nas u to uvalila, ti nas i izvadi.
Nije tako lako, u redu?
Ne možeš ubiti duha. Već je mrtav.
Slušajte, Gledala sam te filmove
tisuću puta
i postoji samo jedan način da se duh
kao Katarina vrati natrag u grob.
Kako?
Mi ćemo ju namamiti natrag u rupu
s jedinom osobom bez koje ne može.
Tako da moramo ubiti Drew
tako da može biti s Charity/Katarina do vijeka.
Čekaj.
Koga ćemo ubiti?
Central High!
Znaš što je čudno?
Ja sam imala vruće valove i zahlađenja.
I moja mjesečnica, je praktički nepostojeća.
Oh, moj Bože. Danny, zvuči kao...
Čekaj, koja riječ?
- Menopauza.
- Oh, Isuse.
Nemam još ni 18.
Katarina nas je dobro sribala.
Gotovo želim da samo završi
i izvadi nas iz naše bijede.
- Oh, ja također.
- Prestaniti cmizdriti, djevojke.
Sve će biti gotovo sutra navečer.
Prokletstvo će biti obrnuto,
a mi ćemo se opet biti lijepe.
Oh, osjećam se da ću se onesvijestiti.
Moram van.
Ukiseljene sise!
- Dobra večer, gospođo.
- Hej, Nicole.
O, moj Bože! Jesi li to ti, Danny?
Oh, moj Bože! Tko te našminkao?
Tako je stvarna. Oh, moj Bože!
To je nevjerojatno.
Da, nevjerojatno.
- Sretan 18.
Probaj. To je dušik.
- Hej, to nije igračka.
- Jebi se, baba.
- Jedva čekam da ova noć završi.
- Što?
Nije važno.
I got a drill to my head
Got a monkey on my back
Got some weapons in my hand
Gotta go work on my tan
I got eggs over easy
And bacon in the pan
I got bread in my toaster
And more breakfast in my hand
Mislila sam da će Gavina
naučiti više pjesama.
- Zar nije?
- Ne. Nije.
Izvodi istu pjesmu, oko sat vremena.
We're all rotting
From the inside out
We're all dying
But isn't that what life's about?
Gavin!
U redu. Uzdravlje.
Napravit ćemo malo pauzu.
I onda se vraćamo za 20 minuta
i pjevat ćemo drugu pjesmu za vas.
Hej, curke.
- Hajde. Zaplešimo.
- Ne znam.
- Hej, može groove?
- Uozbilji se.
- A ti?
- Napokon.
Hej, ozbiljno, sve se ponašate
kao grupa starica.
Koji kurac gledaš, Bozo?
Tražiš
nekoga?
Danielle. Kostim. Duh.
Ustvari tražila sam Drew.
Poslao mi je ovo i rekao da je jako
važno da me vidi večeras.
Oh, moj.
- Pa gdje je on?
- Bio je ovdje i bio je jako uznemiren.
Rekao je nešto o sebi kako je bogat
i tebi kako si tako siromašna,
i kako to vjerojatno neće ići.
Rekao je kako se sve ponovno
događa isto kao i sa Charity.
Koristio je puno krilatica.
Umiranje. Vječnost. Znaš, takve stvari.
Je li rekao gdje ide?
Pa, rekao je kako ide kući po jaknu
da se dovoljno utopli za klanac.
- Nakon toga...
- Oh, moj Bože! Moram ga naći!
Uzmi hit kamilice.
Vrlo je umirujuće.
Idemo.
Ja vozim.
- Imate li pismo?
- Da. Da. Da.
Kaže sve uobičajne stvari.
Razočaranje u ljubavi, ravnodušnost
prema životu, njegova borba s herpesom.
Čak sam bacila i krivnju što još uvijek
osjeća zbog tragičnog samoubojstva Charity.
i dio koji može ili ne može odigrati.
Charity se ubila?
Duh!
Vidim da su napokon popravili ogradu.
Idemo ovo samo dovršiti.
Katarina!
Mislim da se naša ljudska žrtva pojavila.
Danielle?
Mislio sam da ćeš ići kao
model Victoria's Secret.
Promjena plana.
Gdje je Katarina?
Oh, rekla bi da je sigurno kod
tvoje kuće otkrila da nisi tamo.
Onda će najvjerojatnije doći ovamo kako
bi te spriječila da ne počiniš samoubojstvo.
Jako si izvan sebe, znaš.
Pa, na kraju tako pismo kaže.
Kučko!
Sranje.
- Je li napunjen?
- Da. napunjen je.
Sad, popni se na onu
ogradu i skoči u smrt.
Uštedijeti ćeš nam svima
puno vremena i enegrije,
s kojima smo, Bog zna, nas tri jako kratke.
Ja ustvari...
Nemam prikladne cipele za penjanje.
Preko ograde.
Zašto to radiš?
Stvarno hoćeš znati?
Jer nam je bilo suđeno biti zajedno, i
ti si bio previše slijep da bi to vidio.
Mislim, Isuse!
Samo si me trebao opet pozvati van
i ništa od ovoga se ne bi dogodilo.
- Slobodan sam idući vikend.
- Prekasno.
Bože! Halo?
Ispiranje usta.
Sad skoči.
Ako ti je stalo do mene,
zašto me onda želiš ubiti?
Zato što ću sve žrtvovati
da opet budem lijepa.
Čak i tebe.
Ti si luda.
Drew!
Katarina, trči!
Mislim odavdje. Trči odavdje.
- Što se ovdje događa?
- Ništa.
Misliš, nisi je malo prije ljubio?
Katarina, nije onako kako izgleda.
Pretpostavljam da ti je trebala
uperiti pištolj u glavu.
Hajde, idemo. Fuddy!
Fuddy, Fuddy, Fuddy, Fuddy.
Fluffy!
Hej ti, Casper, zašto ne dolebdiš
ovamo pored svog dečka?
Što se ovdje događa?
Ovo se događa.
- Isuse.
Ti si duh Charity Chase
i vratila si se po osvetu.
Oh, ne to opet.
Što je s Charityinim citatom?
Drew mi je to pokazaou svom godišnjaku.
To je Emerson. Svi to znaju.
U redu, ti živiš na groblju.
- O čemu ti govoriš?
- Bila sam tamo. 731 Maple.
Sjever ili Jug?
Zajebi to. Ti, prestati izbjegavati neizbježno,
popni se na ogradu i pridruži se Charity,
- koja čak i nije bila Hun.
- I koju smo mi ubile.
Ti si ubila Charity?
Sve smo, na neki način.
Hoćeš li se sad popeti na ogradu?
Danielle, nemoj. Ovo je ludost.
Makni se!
Ja bih dala sve da budem Hun.
Isuse Kriste. Ti jesi Hun.
Ne. Nisam, ustvari, nisam drugačija od
Katarine ili Charity.
Moja obitelj je živjela u kamp-kućici i jeli
smo majoneza sendviče tri puta dnevno.
Kako si završila u Hundred Pines?
Tri-State lutrija.
56 milijuna nakon oporezivanja.
To je sjajno. Sad se makni da
mogu ubiti Drew.
Krv? Duhovi ne krvare,
ali očito prljavi siromašni studenti s
razmijene iz Rumunjske krvare.
Je li moguće da sam pogriješila?
Da sam vođena opsesijom i pretjerano
aktivnom maštom i slijepom ljubomorom,
napravila pogrešku s Katarinom?
I ako nam to nije ona učinila, tko je?
- Kako ono gospođo?
- Rumunjska. R-U-M-U-NJ-S-K-A.
Da, ja ću uzeti
pola tuceta glaziranih.
Oh, i kapetan želi 50$ Bone Spur
u petoj utrci. Goovo.
Izneneđen?
G. Chauncey. Zašto?
Promatrao sam Danielle i ostale.
Znao sam da nešto znaju o Charity'smrti.
Samo nisam znao u kojoj mjeri.
Učinio sam ovo za Charity,
da očistim njeno dobro ime.
Volio sam Charity.
Kao kćer, ne na prljav način.
Jesi li znao da je bila najbolji AV
predsjednik kojega sam ikada imao?
I, znaš, nije to učinila samo da
se izvuče iz PE ili ode na studij.
Učinila je to jer je voljela svoj posao.
Čekao sam. Nadao sam se da će se
Danielle i ostale osklizniti i jesu.
I sada sam poprskan krvlju
po cijelom iznajmljenom klaun odijelu.
Usput, pao si Engleski.
Dobro došli u Novi Vrt. Ja sam I'm Liz Druitt.
Za one koji misle na palubu
ovo je mjesto za sjesti i popiti pivo
i mlatiti komarce (eye-opener)otvaračem
Jer danas ćemo razgovarati
s Dr Samom Batts,
voditeljem za hortikulturu
na Texas A&M University,
o tome kako je on kombinirao vrt
sa svojim slobodnim vremenom
i sam napravio biljnu palubu.
Idemo upoznati Sama.
- Zdravo, Sam.
- Zdravo, Liz, kako si?
- Dobro. Kako si ti?
- Dobro sam..
Sam, imaš nevjerojatne tikvice.
Oh, Bože,
koliko si se promijenila.
Ne sjećaš me se, je li, Danielle?
Ja sam gđa Witt, i sigurno te se sjećam.
Jadnica
jedva se drži na koncu, zar ne?
Sretan rođendan,
iako sam nekoliko dana zakasnila.
Nemaš što pokazati,
za 18 godina života, jel'?
Prijateljica mi je umrla prošli mjesec.
Bila mi je cimerica kad si
nam prvi put došla u posjetu.
Naravno, znale smo se godinama.
Muževi su nam skupa radili.
Ona me je naučila igrati šah.
Mučno je patila čekajući smrt.
Ali jednog dana joj je
muž dao šut nečega,
i to ju je samo odvelo ravno do neba.
Za nju, smrt je bila blagoslov.
Ali nije uvijek tako, zar ne?
Uzmi smrt Charity, za primjer.
Znaš li da je Charity bila moja unuka?
Mislim da nisi.
Vidiš, nakon moždanog,
nisam mogla pričati,
ali mogla sam vidjeti prilično dobro.
I mogla sam jako dobro čuti,
što je, naravno, način kako sam
otkrila da si ti i tvoje prijateljice
odgovorne za smrt moje Charity.
Pitala sam Estelleinog muža da mi
da posebno jaku dozu svog otrova.
Naravno da sam morala
napisati za njega, dragi čovjek.
Radio je Denton kemikalije,
specijalist za biološki rat,
kompleks starenja.
Sjetila sam se koliko uživaš u čokoladi.
A ove su za umrijeti.
Otrov je bio izuzetno koncentriran.
Imaš prijateljicu. Kako se ono zove?
Brooke. Brooke, tako je.
Ona je bila jedina s malo samokontrole.
Ona je pojela samo par komada.
Inače, ona bi se sada ležala s vas dvije.
Moji simptomi su potpuno nestali,
što je često slučaj sa
žrtvama moždanog udara.
Ti nećeš biti te sreće.
Nije li smiješno?
Slati kola hitne pomoći kad
je već netko napola mrtav?
Mislim, Kriste, čemu žurba?
Okupili smo se ovdje na oproštaju
naših dragih, slatki prijateljica,
kolega iz razreda i kćeri.
Tako, evo nas, još jedan kišni dan,
još jedan sprovod, moj.
Oh, i Tiffany. Sigurno je bilo:" dva za
dolje" u mrtvačnici.
Ali, s vedrije strane,
ja sam se riješila muka.
Preboli!
Zko su ove?
On je još uvijek kreten.
Koji je njen problem?
Mislim, ja sam ona koja je mrtva.
Oh, moj, pogledajte Brooke.
par bora i kasnije peglanje laserom,
znate, pod pravim svjetlom,
lako može proći pod rane 50-te.
Valjda neće izlaziti sa starcima.
U srednoj školi.
U redu, žao mi je. Ovo je pogrešno.
I naša iskrena sućut ide
Tiffanyinom dečku, Gavinu,
čije se slomljeno srce smo sigurno
utapa u beskrajnoj tuzi.
Zapamti, sine moj, u ovom i idućem životu,
vrijeme liječi sve rane.
Dok podižemo svoje oči prema nebu,
preporučujemo ovu djecu
nazad nijhovom stvoritelju u vječnosti.
Danielle! Danielle! Volim te!
Jonathan!
Danielle, uvijek ću te voljeti.
G. Chauncey!
G: Chauncey!
Oh, moj!
Oh, moj Bože!
Danielle?
T?
- Možeš li vjerovati?
- Oh, moj Bože!
Čekaj. Čekaj.
Gdje smo to do vraga?
Ne znam, ali imam sobu istu kao i ti.
Koga briga gdje smo.
Opet smo mlade.
Ovo je uistinu prekrasno.
Ali ovi tepisi moraju otići.
Što misliš, tko to čisti?
Reći ću ti, po izgledu ovog mjesta,
spremne smo za vječnost.
- Čekaj, misliš...
- Da. Da. Da. Da.
U raju smo!
U redu, proslavimo. Pusti neku glazbu,
a ja ću nam napraviti kavu.
Uh-oh.
Mislim da imamo problem. Nema CD.
Da se nisi usudila odgovoriti na to.
Opusti se. Ako je ovo raj,
sigurno je Brad Pitt ili Ben Affleck.
U najmanju ruku, Luke Perry.
Zdravo. Ove su za tebe.
- Što?
- I donio sam neke pjesme.
Partijajmo, ha?
Kog vraga radiš ovdje?
Kad sam bio na sahrani,
shvatio sam da ne mogu živjeti bez tebe.
Ovo se ne događa.
Gdje su svi zgodni dečki?
Koliko dugo, ustvari, planiraš ostati?
Zauvijek.
Stvarno si seksi.
U redu. Ozbiljno,
malo ćemo se odmoriti,
i onda se vraćamo za 20 minuta
i sviramo drugu pjesmu za vas.
Subtitles by LeapinLar
obrada na hrv: skaroo
Preuzeto sa www.titlovi.com