www.titlovi.com
- O moj Bože,
mislim da postaje ćelav.
- Imam 20 godina i gubim svu kosu.
Svaki dan, stanjuje se
sve više i više.
Moj najbolji prijatelj Max
kaže da nitko ne primjećuje,
ali ja znam da to nije istina.
Da sam bogat,
presadio bih kosu
ili jednu od onih sjajnih
Hollywoodskih perika.
Ali nisam bogat.
Ja sam ćelav.
Hajde Growpecia,
čekao sam 6 mjeseci.
Počni djelovati.
Znao sam imati sve curice.
Sad tek dobijem mačku
jednom mjesečno.
Pokušao sam zaustaviti
gubljenje kose.
Ništa ne djeluje.
Čak ni ovo ne djeluje.
Trebam češalj koji je Jack Nicholson
koristio u Anger Management.
Ta stvar je bila nevjerojatna.
Kad bolje razmislim,
Jack Nicholson je nevjerojatan.
Morat ću nositi šešir svaki dan
do kraja života.
- Ispisati moj rad,
popljugati 10 papira,
stići na sat.
- Ljudi će primijetiti da si
nosio te hlače prošli tjedan.
- Dobro jutro, mali prijatelju.
Hej, jel' ovo-jel' ovo ta
nova stvar koju radiš,
jer djeluje.
- Hoćeš li otići odavde
s tom stvari?
Zasmrdit ćeš mi odjeću.
- Moj šatl odlazi za 5 minuta.
Sad, jesi li završio rad?
- Rok nije danas.
Nosio si te hlače prošli tjedan.
Pa, zdravo, B.
Dolaziš na sat danas?
Imamo 4 posramljenja za Psihologiju.
- B će biti tamo.
Mamojebac.
- Ooh, volio bih da sam spavao
ovdje noćas.
- Shh.
- Izgledate dobro, dame.
Izgledate dobro.
- Max, razbit ću te.
Kad si napravila ovo?
- Prošlu noć.
- U koje vrijeme?
- Ne znam, kao, 3:30.
Zašto, sviđaju ti se?
- Iznimne su.
Dame, stvarno mislim da vam
je ovo najbolji posao.
- Ne mogu vjerovati da
to govoriš.
Kad smo ih radile, već smo skoro
bile u nesvjesti.
- Uvijek sam vam govorio,
pravi umjetnik najbolje radi noću.
Vas dvije ćete biti uspješne.
Vjerujte mi.
- Čekaj, jesi li već izmislio
novu internet ideju?
Cynthia i ja stvarno trebamo novac
za našu liniju odjeće.
- Radim na tome.
- Zašto ti treba tako dugo?
- Oh, ne brini.
Vidiš, podsvjesni dio mog mozga
je radio prekovremeno
zadnja tri tjedna,
zato, za koju minutu, moja ideja
će se pojaviti.
- Svi kažu da si genije.
Zašto ne zaradiš neki novac, genije?
- Oh, hoću.
Vidiš, svaki čovjek treba samo
jednu veliku ideju, jednu.
Ona je na putu.
- Hmm.
Pa, kad dođeš do nje,
mi želimo pomoći.
- Zbilja?
- Mm-hmm.
- Ne bi trebao biti problem.
Dame, dobre stvari se događaju sporo.
Velike stvari dolaze odjednom.
Šatl polazi, dvije minute.
- Nekako mi se sviđa.
- Znam.
Spavala sam s njim jednom.
- Zbilja?
I kakav je bio?
- Nevjerojatan.
Najbolji seks s muškarcem koji
sam imala .
- Oh.
Skinite ruke s tog šmokljana.
Pogledajte ga, on je ništa.
Ljudi, ti dečki su vjerojatno gay.
- Sad, idi na sat, mali prijatelju.
Idi spašavati svijet.
- Pogledajte mu ćelavu glavu.
Nema kose.
- Ja imam više kose na mudima.
Hej, prijatelju.
Nema kose.
- Napravimo ovo brzo.
Halo, centrala?
Da, pokušavam kupiti neku zaštitu.
Da, jako sam nesiguran.
Oh, imate nešto na zalihi.
Sjajno.
Ne, ne, ne,
uzet ću odmah.
- Jesu li svi spremni?
Jeste li svi mamojebci spremni?
Svi vi gladijatori?
Pojačat ćemo vrućinu u ovom
jebenom danu!
Whoo!
To su ogromne sisice!
Malo žedan.
- Želim uzeti pilulu za jutro poslije
prije nego izađem van.
Tako ću biti u prednosti.
Mm-hmm.
- Što, jebote?
Da se uvjerim da nemaš bombu
ili nešto u ovome-nagni se.
- Da li sperma deblja?
- Nadam se da će me trener
spojiti s Justinom.
Samo se želim trljati uz njega.
- Sva sreća da sam rekao treneru.
- Podigni to.
Posjedni si guzicu.
- Pitam se da li netko zna da sam
bila sa sedmoricom ovaj tjedan?
Mislim da imam problem.
- Bože, ta cura si stvara loš imidž.
Otpilila je, kao, sedmoricu
ovaj tjedan.
Ali što je važnije,
ako padnem ovaj predmet,
izbacit će me iz škole.
Netko mi gleda u ćelavo mjesto.
- Yo, Max.
Yo, jebeni Andy.
- Što ima, B?
Hej, napravio sam novi film.
Gledat ćemo ga večeras.
- Čovječe, znaš da volim to
sranje od snuff filmova.
- Jutro svima.
Imam vaše testove,
i predat ću vam ih na kraju sata.
- Kako smo prošli?
Je li netko položio?
Je li netko pao?
- Je li moj brat gay?
- Svi ste bili umjereno dobri.
- Tko je dobio najvišu ocjenu?
Tko je dobio najnižu ocjenu?
Napravite jelo od pušenja.
- Tišina!
- Pojest ću ti guzicu!
- Daj da ti vidim muda.
- Kurvo!
- Popušit ću ti kurac, čovječe.
- Obećavam vam, bit ćete isključeni
s mog sata
i izbačeni iz škole.
- Jebi se!
Ja imam talent i Max to cijeni.
Ćelav sam i van škole.
Službeno nemam više za što živjeti.
- Nije istina.
Za pet somova, možeš poševiti
umirovljenu pornozvijezdu.
Vidio sam web-stranicu.
Stvarna je.
- Mislim da me ne slušate.
Izbačen sam iz škole i nemam novca.
- Znaš, možda će neko vrijeme
van škole
biti dobro za tebe.
Zadnji put kad sam uzela pauzu,
upoznala sam Cynthiu bez košulje.
Sad mi je život savršen.
- Možda da provedeš manje vremena
organizirajući uništenje sata
i potrošiš više vremena na zadaću,
ne bi bio u ovoj situaciji.
- Dušo, tako si slatka.
Dođi ovamo.
- Pitam se da li se ševe šakama?
- Hej, hej, Drew, huh?
Probudi se jebeno, huh, kompa?
- Budan sam.
Baš sam razmišljao o nečem važnom.
- O čemu?
Lezbijskom duu?
- Ne.
Razmišljao sam što ću reći starcima.
- Ah, jebeš te klaunove.
Čovječe, te crnčuge te ne poznaju.
- Da, hvala, B.
Ali to mi sada neće pomoći.
- Hej, društvo.
- Što ima, O. B?
- Kasniš.
- Što nije u redu s Andyjem?
- Oh, upravo je izbačen iz škole,
i švorc je.
- Pa što je s tvojom velikom
internet idejom?
- Uskoro.
Uskoro.
Uđi u ovu ljubav, kompa.
- Počinjem ćelaviti, O.B.
- Pa?
Imao sam prvi srčani udar
dok sam se igrao sa sobom.
Život je sramotan.
- To i nije tako loše.
- Moja mama i njezin klub bridža
su me pronašli.
- Woodsy.
- Što je?
- Ne trebaš se brinuti oko svog
jebenog gubitka kose.
Čovječe, ima taj japanski crnčuga
znanstvenik, čovječe.
Taj mamojebac je otkrio način
da ti kosa raste na glavi
koristeći mrtvu kosu s tvog šupka.
- To mi ne pomaže.
- Pa, trebalo bi.
- Ah, jebeš to.
Ja sam super dečko s puno
toga za ponuditi.
Ako cura neće biti sa mnom
samo zato jer imam malo manju
strukturu kose na glavi,
tko je treba?
- Oh, Woodsy.
Sviđa ti se?
- Da.
I zovi me Andrew.
- Da li bi se ševio s njom?
- Naravno da bi.
Ja, Andrew Wood.(would - bi)
- To je moja crnčuga.
- Mamojebačka crnčuga.
- Što, jebote?
- Čekaj!
Kud se tako žuriš?
Molim te, nemoj mi gledati kosu.
Gotovo je.
Vidjela mi je ćelavu točku.
- Idem na sat fizike.
- Fizika.
Učiš za astronauticu.
- Ne.
Znaš li uopće što je fizika?
- Oh, da, fizika.
Fizika je nauka o materiji, i-
- Da vidim koliko će mu trebati
da mi pogleda u sise.
- Ove stvari su ogromne.
Trebam ih sisati ili barem
malo ševiti.
Curo, kad bi znala što bih ti radio.
- Halo?
Moja glava je ovdje gore.
- Oh.
Ispričavam se, ja sam-
- Možda bi me trebao pitati
za ime.
- Kako ti je ime?
- Moje ime je Caroline.
Hvala na pitanju.
Ali moram krenuti na sat,
pa ćemo se vidjeti,
Andrew Wood.
- Otkud znaš kako mi je ime?
- Devon mi je rekao.
- Devon.
On je moj
ultra homoseksualni prijatelj.
Od trenutka kad se ovaj dečko rodio,
sve o čemu je mislio su kite i moda.
Već mi je pomogao prije,
i sigurno bi mi opet pomogao.
Gdje bih bio bez Devona?
Dobri stari,
ultra homoseksualni Devon.
- Tko je?
- Ja sam.
Trebam tvoju pomoć u vezi nečega.
- Andy hlače, Andy hlače,
tko je ovaj put?
Oh, i doveo si Maxa sa sobom.
Kako ide, slatka-muda?
- Dobro, Devon.
Ja sam uvijek dobro.
- Ooh.
Jeste li vi dame čule o
perverznom atletičaru
u hrvačkom timu?
- Ne, što se dogodilo?
- Pa, očigledno...
hrvač je izbačen iz tima
zbog trljanja o druge hrvače.
Vidite, za vrijeme zadnjeg treninga,
trljao je svoju muškost...
tako jako o leđa drugog hrvača,
da ga je povrijedio.
Moja jedina pritužba je,
što ga nitko nije poslao meni.
- Popušio bi mu postrance,
zar ne, pederu?
Ne mogu vjerovati da si
to pomislio.
Ovo je 21 stoljeće.
Odrasti i ispričaj se.
Žao mi je, Devon.
Tako mi je žao.
- Žao, zašto?
Zašto ti je žao?
- Zašto ne sjedneš, Dev?
- Ne mogu.
Jesse me sinoć tako razvalio,
da me boli kad sjednem.
- Pa zašto mu to dopuštaš?
To nije elegantno.
- Znam.
Mislim, tako je tipičan muškarac,
pokušava dokazati kako je jak
razvaljujući me.
Stvarno boli sad.
Pa, Andrew, zašto si se
prije ispričavao?
- Imao sam odvratne, grozne misli,
i osjećam se posramljeno.
Oh, ma ništa.
Žao mi je zbog tvoje guze, ipak.
- Oh, ne brini zbog toga.
Zacijelit će.
- Pa.
Hoo!
- U redu si?
- Pa, kakvu curu želiš?
Želiš plavušu, brinetu,
azijsku fantaziju?
Ooh, tamnu kraljicu.
- Ne, ne, ne, ne,
ova cura me zna.
Rekla je da si joj ti rekao moje ime.
- Pa, morat ćeš mi dati
malo više informacija od toga,
slatkiću.
- Ima tamnu kosu,
mlado lice,
i klasične sisice u obliku kapi.
- Koje veličine?
- Slabi C.
- C?
- Ne, vrati se na B sekciju.
C zvuči preveliko.
- Nemoj to napraviti.
Dobro sam ih pogledao, vidio košarice.
Slabi C.
- Kako to možeš znati?
Vidio si je samo na sekundu.
- Je li ovo ta cura?
- Da.
- Slabi C.
- Rekao sam ti.
- Wow.
- Koliko cura imaš u toj knjizi?
To je nevjerojatno.
- 1,200.
- Sjajno.
- Hvala ti.
U redu, njezino ime je
Caroline Goldman.
Dobro, imala je četiri dečka,
dva ozbiljna i dva flerta,
i mislim da želi da ti budeš
broj tri.
- Whoa, za flert ili da
joj budem dečko?
- Ne znam, živo mi se fućka.
- Kako to znaš?
- Pa, razgovarali smo o tebi i Maxu.
Nisam ti htio ništa reći
jer, znaš,
zaključio sam da nije tvoj tip.
Pa želiš li njen broj ili
mail kontakt?
- Zašto te ispitivala o Maxu?
- Dušo, gledali smo jednog od
njegovih smiješnih filmova,
pa je pitala.
- Pa, kako znaš da joj se
sviđam ja , a ne on?
- Zato, ljubiću, jer je rekla
da joj je tvoja slika slatka.
Tko je ljepotan?
- Pa, onda, da, da, daj mi
njezin kontakt.
- U redu.
- Znaš, volim te gledati zaposlenog.
- Molim?
Što nije u redu s tim da imam
ovu malu na listi?
- Ništa nije pogrešno u vezi tog,
ali ne želim da vičeš na nju
kad pomisliš da zuri u tvoj
ćelavi dio.
- To se dogodilo samo dvaput,
i oba puta kuje su zurile
u moju krunu.
- Polako, dame.
Buka me uzrujava.
- Oprosti, Devon.
- U redu je.
Međutim, možete nešto
učiniti za mene.
- Što ti treba?
- Želim ime onog slatkog hrvača.
Želim znati gdje je.
- Smatraj to učinjenim.
Pronaći ću to večeras na messengeru.
- Da, idite!
Idite i nađite mi-
nađite mi mog izgubljenog dečka.
- Sranje.
Tko je to?
- Ma daj.
Još moram pronaći način
da zaradimo lovu.
Jedini način da se vratim u školu
je da isplatim dekana,
i mislim, isplatiti ga tako jako
da čak ispravi moje podatke.
- Prvo da kažem zbogom mom
prijatelju Devonu ovdje,
pravom, pravom ženskarošu.
Poštujem te.
- Hvala ti.
Dame, vidimo se kasnije,
i ne zaboravite:
svi su gay;
sve je to mentalno.
Oslobodite svoj um.
Tresi, tresi, tresi.
- Uđi.
Što nije u redu, krhke kosti?
- Trebam lovu.
Max, ne mogu više živjeti ovako.
Mislim da ću se morati
vratiti kući.
- Ne možeš to.
- Što ću napraviti?
Nemam za najamninu za idući mjesec,
i uskoro, neću imati dovoljno
love za Growpeciu.
- Da li ta stvar uopće radi?
- Da.
Samo treba vremena.
- Za što ti treba lova?
- Da kupim povratak u školu
i nadam se jednog dana
transplantirati kosu.
- Ti bi to učinio, ha?
Dopustio bi doktoru da
ti otvori glavu
i prebaci kosu?
- Ne bilo koji doktor.
Želim tipa koji je to napravio
Matthewu McConaugheyu.
- On ćelavi?
- I Jude Law.
I o tome ti pričam.
Nitko to ne može reći.
Ponestaje mi vremena, Max.
Ljudi mi se smiju gdje god pođem,
a-a oni koji se ne smiju
okreću glavu od srama.
Dani su mi odbrojani.
Pomozi mi.
Molim te, pomozi mi, Max.
- Daj mi sat.
Jedan sat.
Osjećam ideju kako se kuha.
- Što ću raditi dotad?
- Idi.
Idi do Caroline.
Istraži njenu ribicu.
Idi.
Kad se vratiš za 60 minuta,
mali prijatelju,
bit ćemo u poslu.
Idi.
Oh, joj.
- Eww.
Odvratan je.
Nikad ne želim ići tvojoj kući.
- Hvala ti, Max.
Kakva mi je kosa?
- Omiljene su mi i dalje
bombastične vragolije.
Možda zato što ima riječ bombastične,
i volim imati razvaljenu guzu.
- Ti stvarno voliš kurac, čovječe.
- Oh, ti to znaš.
- Pa, bit ćeš sretan čuti
da imam informaciju o
perverznom hrvaču.
Ispada da je s nama na psihologiji.
- Oh, daj mi.
- Ime mu je Joey Powers,
i kako čujem,
praktično je spreman 'izaći'.
- Oh, pa, ako treba pomoć, dušo,
slomit ću vrata tog ormara grlom.
Jaši, kaubojko.
Gdje je on?
- Šesti kat.
- Lažeš.
- Ne.
- Andrew, trebam te
da mi popraviš kompjuter.
Možeš li doći u moju sobu?
- Da.
Da, naravno, popravit ću.
Također ti mogu pojesti guzu.
Čuješ me?
Pojest ću ti guzu.
Pojest ću je!
Radi li ova kuja za bin Ladena?
- Oprosti za moju sobu.
U programu sam
nuklearnog razvijanja,
i volim povijest.
Jesi li znao da je
Albert Einstein bio Židov?
- Stvarno?
- Da, nije li to smiješno?
- Da, židovi su histerični.
Oh, sranje, ona bi mogla biti
od onih malobrojnih što mrze Židove.
- Da, moja majka je Židovka,
i dok sam bila mala,
pričala mi je sve te priče
o velikom Albertu Einsteinu.
- Kladim se da jest.
Houston, ovdje Andrew Wood.
Javite se, molim, gotovo.
- Ovdje Houston.
Reci, Andrew.
- Da, trebam dopuštenje
za prelet.
- Kakva ti je oprema, sinko?
- Imam polu-židovsku picu
spremnu za preuzimanje, gotovo.
- Nastavi uz oprez
i pobrini se da joj ništa
ne obećaš, gotovo.
- Hvala, Houston.
- Houston?
O čemu pričaš?
- Oh.
Uh, ništa.
- Puno to radiš.
- Što?
- Ne znam kako to zovu.
Samo nekako odlutaš u mislima.
- To je zato jer ćelavim,
i nemam samopouzdanja.
U sljedećih 6 mjeseci,
bit ću ćelav kao Bruce Willis
ili Jude Law.
Ali ipak,
Jude-ov rub kose
i opća gustoća se popravila
s godinama.
Možda je imao presađivanje kose.
Zato trebam otići u Hollywood.
- Halo, Andrew?
- Da.
- Stvarno si čudan.
Ali sviđaš mi se.
Izgledaš kao Ross...
iz Prijatelja.
A Ross je seksi.
- Ostani fokusiran.
Ako želiš pušenje,
morat ćeš je prvo lizati.
Oh, Bože,
predobar si prema meni.
Odsad, učinit ću sve
u mojoj moći
da budem bolja osoba.
Bikity.
- Što?
- Tako si prekrasna.
A to su najveće sise koje
sam ikad vidio.
Molim te nemoj smrditi.
Ako ima okus po pastrvi, odlazi.
Ako ima okus kao piletina,
nastavi lizati.
Polijetanje.
Houston, imamo paljenje.
Ima okus kao piletina.
Hvala ti, Bože.
Pojest ću ovo za tebe.
- Abigail.
Što nije u redu, O. B?
- Ne mogu to više podnijeti.
- Uh-oh, ne opet.
Sjedni.
Popljugat ćemo kantu trave.
- Trebao si to vidjeti, Max.
Smijali su mi se.
Ismijavali me.
Netko je čak bacio nešto
na mene, čovječe.
- Gdje si bio?
- Chicken Shack.
- Prokletstvo.
Zašto su ljudi tako hladni?
- Neki lik je viknuo,
"Hej, Slanino.
"Stvarno si debela svinja,
zar ne?
Debela svinjo."
Ali ja ću ga ubiti.
Postat ću velik,
i ubit ću ih, čovječe.
- Iskali se na Gosp. Bongu.
- # Da, usamljen sam #
# Oh, tako usamljen #
# Kad bih samo mogao #
# Jahati ponija #
# Naći curu #
# Počeo bih raditi jamajkansko drkanje #
- Misliš da je to u redu
za moje srce?
- Nemoj biti smiješan.
Imaš slonovo srce.
Potegni ovo 50 puta, brzo.
- # Prijatelji mi se smiju #
# Ljubavni život mi je šala #
# Zaboravit ću sve probleme #
# I uzeti još jedan dim #
# Romansa nije briga #
# Kad se napušiš #
# Zato nisam u žurbi #
# Ruka će me smiriti #
# Da, usamljen sam #
Oh, ovo je ukusno.
Imaš li koji sok?
- To je luksuz koji
si ne mogu priuštiti, O.B.
- Max.
Imamo pitanje.
- Dame.
Mislim da ste upravo spasile
život Andrewa Wooda.
Možete li mi dati sekundu?
- Nama odgovara.
- O.B.
Jednog dana kad zaradim lovu,
ja i ti ćemo otvoriti
svoj restoran.
A kako ćemo ga zvati?
- Posljednji Kolačić.
- To.
I kad će se ljudi sastajat tamo,
reći će,
"Čovječe, vidimo se u jebenom
Pos-Kou."
Posluživat ćemo samo divovske porcije,
i samo će divovski ljudi
moći raditi tamo.
- Bože, mjesto gdje bih
mogao slobodno jesti, točno?
To zvuči sjajno, čovječe.
- Zidovi će biti ukrašeni
posterima debelih ljudi kako
uživaju život kroz gozbu.
A središte će biti
švedski stol kolača, pita, sladoleda...
- Pudinga.
- I frapea.
I to neće biti bar, ne.
Bit će to otok.
- Tvoje riječi su mi kao
čokoladna poezija.
Kad će to biti?
- Uskoro, moj krupni
prijatelju, uskoro.
Dame, nekad davno,
rekle ste da želite biti dio
mog internet posla.
- Mm-hmm.
- Stoji li još ta ponuda?
- Da.
- Zašto?
- Pa, bit će potrebno
da svučete svoju odjeću.
- A zašto bih to učinila?
- Ne samo ti.
I Cynthia bez majice.
- O čemu pričaš?
- Pričam o budućnosti.
Možete otvoriti stotinu
modnih kompanija
ako me poslušate.
Sve što trebam su vaša tijela,
vaše povjerenje,
i vaše telefonsko stablo
vrućih cura.
- Pa, koliko ih trebaš?
- Pa, koliko ih možete dovesti?
- 60 do 100.
Počinjemo sutra.
200 sisa u jednom danu
je nešto što bi svaki muškarac
trebao iskusiti,
a ako ne to,
trebali bi ih barem vidjeti.
Ljudi.
Ovo će biti proslava,
proslava ljudskog tijela.
- Što mogu napraviti da pomognem, Max?
- Bit ćeš šef osiguranja s B-om.
- Oh, B je zakon.
- Daj mi kreditnu svog starog.
- Hmm?
- Koji se kurac događa ovdje?
Max, gdje si?
- U podrumu.
Siđi dolje, mali prijatelju.
- Bok.
Što je ovo?
- Ovo je tvoj novi posao.
Dobrodošao na veliku scenu,
mali prijatelju.
- O čemu se radi?
- Sjedni.
Uzmi piće.
Želim ti nešto objasniti.
Već godinama gledam kako se
muškarci bogate preko interneta
dok ja besposleno stojim pokraj.
Pa, to će se promijeniti,
Woodsy,
jer ja i ti,
idemo u industriju
zabave za odrasle.
- Nastavi.
Ova oprema koju vidiš pred sobom
bit će upotrijebljena da pomogne
usamljenim muškarcima,
a u nekim slučajevima, i ženama.
- Kako?
- Pogledaj oko sebe, Woodsy,
što vidiš?
- Ne znam, donje rublje i vibratore.
- Vidiš, ovo možda nije burza,
ali ti garantiram,
donijet će nam lovu.
Sve što trebamo napraviti je
smjestiti cure ispred ovih kamera,
i novac će kružiti oko svijeta
na naše bankovne račune.
- Znaš što će mi
roditelji napraviti
ako saznaju?
- B-ovim riječima:
jebeš te klaunove.
Rekao si da trebaš zaraditi lovu.
Pa, ova operacija
će ti donijeti lovu.
Ako se neki tip ulogira i vidi
neku curu da se igra vibratorom,
bam,
to je 1000 dolara
na naš račun.
- Max, gubiš vrijeme.
Nitko neće potrošiti 1000 dolara
da vidi curu kako to radi.
- U pravu si.
Platit će 2000.
Obavio sam istraživanje, Woodsy,
prije nego sam kupio opremu.
10,000 ostalih sajtova
koji nude live striptiz
naplaćuju do 2500 dolara.
A većina njih čak nemaju
ni čiste kamere.
Nabavio sam nam najčišće
kamere u poslu.
- Hoćeš li to prestati raditi?
- Svaka kamera pred tobom
nudi 8,5 megapiksela pičkice.
Laički rečeno, to su
kristalne slike
sisa, guzica, vibratora
i dlakavih pičkica.
- A što će biti kad nas ulove?
- Kad nas ulove?
Nije čak ni ilegalno.
Možda malo pogrešno,
ali Heather i Cynthia bez majice
su na putu ovamo
s tovarom žena,
a naša jedina odgovornost
je da ih gledamo dok se svlače
i da ih platimo.
Potpiši ovdje.
- Pa, što je ovo?
- To je tvoj osobni ugovor.
- Što piše?
- Piše da si ti, Andrew Wood,
CEO (glavni menadžer).
- Uvijek sam želio biti CEO.
- Sad imaš šansu.
Potpiši.
Sad, naspavajte se,
G. Predsjedniče,
jer sutra će biti dug dan
gledanja cura kako se skidaju.
To se zove proces novačenja.
- Možda sam bio lud vjerujući mu,
ili možda nisam.
Hvala.
Baš kako je
Morgan Freeman jednom rekao.
Kreni već jednom živjeti
ili kreni već jednom umrijeti.
Ja biram prvo.
- Pa zašto misliš da
će ti biti ugodno
skidati se pred ljudima?
- Ionako to stalno radim.
A i volim zapovijedati.
- Primljena si.
Sljedeća.
- Imaš li problema raditi
s velikim stvarima?
- Oh, niti malo.
Ponijela sam svog kaznitelja
sa sobom.
Whoa.
- Želite li vidjeti kako
ga gutam
ili da ga sakrijem u macu?
Ooh.
- Primljena si.
Sljedeća.
- Jebeno ću ti popušiti kurac.
- Primljena.
- Sljedeća.
- Pa, ja sam nevina,
i mislim da je ovo savršen
način da izgubim nevinost.
- Primljena si.
- Kurčine!
Sljedeća.
- To!
- Volim jahati velike,
tvrde,
jake, mokre kite,
ali duže od 8 sekundi.
- Primljena si.
Sljedeća.
- Mogu plesati break-dance
na krastavcu.
- Zanimljivo.
- Možeš staviti komad ugljena
u moju guzu
i tucati ga u dijamant.
- Ti si sigurno milijunašica.
Primljena si.
- Jednom sam imala 13 orgazama.
- Primljena.
- Jeej!
- Popušit ću vam kurčine.
- Mislim da sam unajmio
premalo računala.
- Trebamo li imati toliko
kandidatkinja?
- Koliko ih imamo?
- 105.
- U ovom slučaju,
možemo ići 24 sata.
- Mislio sam da ću zaglaviti
s nekim dosadnim poslom godinama.
Sad sam stvarno uzbuđen
sljedećim danom.
- Sve ide savršeno.
Platio sam povratak u školu,
svoje dugove,
a Caroline stvarno govori
ljudima da sam joj dečko.
Čak imam zakazano s doktorom
koji je Matthewu McConaugheyu
transplantirao kosu.
Točno, Matthew McConaughey,
transplantacija kose.
Moja je ovo ljeto,
i jedva mogu dočekati.
Kutija za mačke, to je pametno ime.
Max je to izmislio za stranicu.
Rekao je da ima dvostruko značenje.
Vjerojatno zato što su stvari
išle tako dobro
Max je morao sve zajebati.
Do kraja života,
neću moći majci pred oči.
- Pripremite veliku dvoranu,
sastanak za svo osoblje večeras,
kamermani, izvođačice,
hakeri, svatko,
svatko tko je radio za nas.
Da.
Bolje da nabavim odijelo.
Sutra, mogao bih biti milijarder.
Dobra večer.
Prijatelji, želim vam svima
zahvaliti za dolazak večeras,
ali najprije, zapravo,
želim zahvaliti Orvilleu.
On je opskrbio večerašnju zabavu.
Hrana je izvrsna.
Tako treba, kompa.
- B je zakon.
- Pa sigurno se pitate
zašto sam sazvao ovaj sastanak
i organizirao ovu zabavu,
ali prvo vam želim reći
koliko cijenim vaš težak posao.
I čestitati vam,
jer smo zaradili ovaj novac
legitimno i sami.
Uskoro, uskoro.
Uskoro hoćemo, vjerujte mi.
Ali prvo, stvarno vam želim reći
Sav uspjeh dugujem
ljudima u ovoj sobi.
Zato, ako se itko od vas
osjeća neugodno
zbog prijedloga koji ću vam dati,
slobodno može otići,
bez ikakvih pitanja.
Ljudi, ljudi, smirite se.
Još niste čuli moj prijedlog.
Prije 2 sata,
primio sam e-mail od našeg
najvećeg stranog klijenta.
Iza ove plahte je slika onoga
što želi da napravimo.
- To je odvratno.
- Smirite se ljudi...
jer ovoliko ćete
biti plaćeni, otprilike.
Ima li pitanja?
Pa prema vašoj šutnji...
niste zainteresirani, jel'da?
- Naravno.
- Ne.
- Zaboravi zabavu.
Napravimo to večeras.
- Za toliko love, stavila bih
kadu u svoju guzicu.
- U redu.
Ljudi, počinjemo sutra,
u 9:00 ujutro.
Sve glumice i ekipa.
Sad je zabava ljudi.
- Kunem se, ova cura
ima grlo kao morž.
- Koji kurac?
Kujo!
- Sad je vrijeme za nastavu.
Popijte ovaj čaj mira
tako da imate snage tokom dana.
- Hvala, Hiroshi.
Je li u redu da motate jointe
cijeli dan?
- Profesor je primijetio
da te nema.
- Stvarno?
Što je rekao?
- Ništa važno.
Samo, "Gdje je ćelavi klinac?"
- Jesam li što propustio?
- Pitaš krivog tipa.
- Danas ću nastaviti
našu raspravu
o tome što znači
pokazati istinu.
Političke stranke i
grlioci stabala vjeruju
da naš jezik treba evoluirati
da bi mi,
vi i ja, evoluirali.
Jesu li u pravu?
Je li to tako?
- Stvarno zamjeram činjenicu
da ste etiketirali
velike aktiviste grliocima stabala.
Stabla su živa bića.
- Hmm.
Gđica James, je li?
Dozvolite da vas pitam nešto?
Koliko točno marihuane pušite?
- Dovoljno, čovječe, dovoljno.
- Utišajte se!
- Predajem ovaj predmet da svoje
studente naučim vrijedne lekcije.
Ako ste previše napušeni
da učite od njih,
Možda ću vas morati ubiti.
- Što?
- Ubiti vas sa...
dodatnom zadaćom.
Što?
Prokleto smiješno!
Što me dovodi do današnje lekcije.
Je li istina rasist,
ili je to samo
izjavljivanje činjenica?
Vaš zadnji zadatak
u školskoj godini
bit će napisati esej od
5000 riječi
temeljen na sljedećoj izjavi.
"Otvori usne.
"Raširi grlo.
Jamajkanski crni kurac
čini da se bjelkinja davi."
"Otvori usne.
"Raširi grlo.
Jamajkanski crni kurac
čini da se bjelkinja davi."
Činjenica...
ili rasizam?
Da.
Vaš posao je da
analizirate ovu izjavu
i odlučite da li vjerujete,
da, ova izjava je istinita,
ili ne, ova izjava je laž.
- Ovaj zadatak vrijedi 90%
vaše završne ocjene.
- Ooh?
- I trebam 16 referenci,
i ne, ja nisam referenca.
Ima li pitanja?
- Volim vas, gospodine.
- Hmm.
G. Wood, drago mi je vidjeti
da ste opet na satu.
Vjerujem da su vam financije
opet u redu.
- Da, gospodine, sigurno.
Također imam zakazano
kod istog doktora
koji je Matthewu McConaugheyu
transplantirao kosu.
Tako je,
transplantacija kose McConaughey.
- Jako ste čudni, g. Wood.
Sad kad sam vam dao
vaš zadatak,
svi možete napustiti moju učionicu.
Odmah!
- Visit ću kod Devona
nakon Antropologije,
jel' ideš?
- Ne mogu.
- Zašto?
- Jer sam ćelav, Max.
- Ne, nisi.
- Uđite.
Oh, pozdrav.
Zar to nisu moje dvije male
slatke nožice.
Što mogu učiniti za vas?
- Imaš li još obje kopije
Sam u kući,
mislim, Dignuti homo?
- Da, zašto?
- Trebam ih posuditi.
- U redu, donijet ću ti.
Čudan zahtjev za tebe.
Mislio sam da si ti samo u
Stanley Kubrick-ovim
i Oliver Stone-ovim filmovima.
- Uvijek trebaš naći
vremena za klasike.
- Govoreći o klasicima,
oboje smo baš vidjeli tvoj film,
i bio je fantastičan.
- Stvarno je poseban, dragi.
Trebaš biti ponosan na sebe.
- Oh, prestanite, dečki.
Sad, niste ga vidjeli kao
previše uvredljivog i odvratnog?
- Oh, pa, osim tvog
grubog kraja.
- Preplašio si spermu iz mene
s tim velikim završetkom.
- Hvala za filmove.
Idem na sat.
- U redu, vidimo se, dame.
- Čekaj, stani sekundu.
Znaš li zašto me Caroline
nije zvala u zadnje vrijeme?
- Dečko, u kakvoj si nevolji.
Caroline je saznala za vašu malu,
ili da kažem ogromnu
poslovnu operaciju.
Najblaže rečeno, nije sretna.
- Nezahvalna kučka.
Kako misli da plaćam
naše večere i kina?
Pa, hoćeš li joj reći da
mi je žao i da me nazove?
- Samo otiđi do njene sobe
poslije nastave,
a ja ću se pobrinuti
da razgovara s tobom.
- Hvala, Dev.
Kako ja uvijek kažem,
ako želiš ševiti u 21. stoljeću,
pobrini se da imaš
bar jednog gay prijatelja.
Nikad nisu prezaposleni da ti
pomognu upoznati nekog,
i nikad se ne stide pomoći
ti srediti stvari.
Na kraju, gayevi su prilično
izvrsni ljudi.
- Pobrini se da vratiš taj film,
jer znaš koliko volim drkati
na onu scenu tuširanja
kad Macaulay Culkin
stavlja losion poslije brijanja
i spali si lice.
- Lagao si mi.
Rekao si da si zaradio novac
prodajući stvari preko interneta.
- I to je istina.
Prodajem kvalitetnu zabavu.
Je li popušila?
- Sranje.
Nisi mi rekao jer
nisi želio da znam.
- Ja samo-nisam htio
da prekineš sa mnom.
Većinu vremena, mislim da te volim.
Ne mogu vjerovati
da sam to upravo rekao.
- I ja tebe volim, Andrew.
Ali ako mi još jednom slažeš,
zauzdat ću ti guzicu.
- To znači da smo još zajedno.
A kad mi presade kosu,
nikad se više neće
naljutiti na mene.
- Halo?
Slušaš li me?
- Neću ti više lagati.
Možeš računati na to.
- Dobro.
Koliko ste love zaradili, uostalom?
- Dovoljno da kupimo školu.
Mora da je tamo puno
očajnih tipova.
- Ni sama ne znaš.
I zovemo ih preferiranim mušterijama.
A tad se dogodilo.
Bez ikakvog upozorenja,
reklama je prikazana.
- Oh, moj Bože, to je
djevojka s Astronomije.
- Kutija za mačke.
- A to je djevojka iz kantine.
Andrew, što se događa?
Da, aha.
Oh, moj Bože, bit će ubijen.
- Samo mi daj njegovu adresu,
čuješ li me?
- Da, naravno da ću je naći.
Naći ću je.
Nazvat ću te odmah.
- Želim tog kujinog sina
koji mi je to napravio kćerki.
Jebeno ću ga ubiti!
Gah!
Isuse, dušo.
- Već smo to raspravili.
Mislim da će umrijeti.
Da, idu za njim.
Oh, samo sekundu.
Prestani.
- Oh, moj Bože.
- Charlotte.
- Alan.
- Prestani s tim.
Prestani odmah.
Oh, Isuse!
Oh, sveta majko Mojsijeva,
pogledaj ovo!
- Da, aha, znam.
Umrijet će.
Da, mogu samo-
oh, samo sekundu.
- Moja curice, što to radiš?
- Nemoj to-
kako to rade?
Oh, moj Bože, pogledaj-
- Charlotte.
- Ooh, wow.
- Charlotte!
- Joey, Joey, pogledaj-
- A tad izdrka plavom kitu.
- Jebeš to.
- Samo mi odgovori na pitanje.
Jesi li ti napravio tu snimku?
- Ne baš.
- Pa, jesi ili nisi?
- To je to.
Ti si povijest.
Poslušaj me.
Volim te.
Možda se jednog dana i oženimo,
ali možeš li sad naći način
da mi oprostiš?
Max je.
Ovo bi moglo biti hitno.
Halo?
Da, da, vidio sam.
- Moraš odmah doći kući.
- Devon je na drugoj liniji,
i čini se da hrpa ljutih roditelja
stiže ovamo da nas nauče lekciju.
- Pa, kako su dovraga saznali?
- Vidjeli su reklamu,
pitali kćeri.
- Ima smisla.
U redu, odmah sam tamo.
Neki roditelji dolaze
ubiti mene i Maxa.
Stvarno moram ići kući.
- Pa, tako ti i treba.
- A sad pitanje koje se
bojim pitati.
Hoćeš li ikad imati analni
seks sa mnom?
- Što?
- Mislim...
želiš li mi još uvijek
biti prijateljica?
- Da.
Ali samo ako kažeš
da me voliš ponovno.
To je zvučalo nekako lijepo.
- Stvarno?
Nisi ljuta na mene?
- Ispočetka sam bila,
ali sad sam nekako ponosna.
- Mora da se šališ.
- Ne, mislim, započeo si posao
i zaradio bogatstvo
prije svog 21. rođendana.
Ne baš društveno
najprihvatljiviji način zarade,
ali je uspjelo.
Samo nikad ne smijemo reći djeci.
To znači da ćemo se seksati
bez kondoma.
Hoćeš li se udati za mene, Caroline?
- Ako još budeš živ,
razgovarat ćemo.
- Oh, bit ću.
Max uvijek ima plan
za ovakve stvari.
On je genije, znaš.
- Stvarno?
A što sam onda ja?
- Oh, moj Bože, tako jako
ih želim udariti.
Rekao sam to naglas.
Stvarno te volim!
- Oh, Andrew.
- Sad, znao sam da će se
nešto ovakvo dogoditi,
pa sam dizajnirao nacrt
a la Sam u kući-
Dignuti homo.
- A zato si htio
te filmove od Devona.
- Točno.
Kad ti ljuti roditelji
dođu ovdje,
morat će se izboriti
kroz kuću labirinata
i horora tako grotesknih
za koje bi samo bolesni kujin sin
kao John Hughes
mislio da su zabavni.
- Koliko ljudi dolazi?
- sve zajedno, šest, manje-više.
- Tko su oni?
- Trojica ljutih očeva
i njihove žene.
- Ubit ću te pičke!
Ja volim pičke.
- Onda se smiri, B,
jer ako sve prođe po planu,
nećeš to trebati napraviti.
- Pa, koji je plan, Max?
- Sljedećih 12 sati,
pretvorit ćemo ovu kuću
u zamku smrti.
Sad, proučio sam
Sam u kući serijal
koliko jedna osoba to može.
Ovo sam smislio.
Svatko od vas će biti zadužen
za određeno područje u kući.
Sad, pošto sve zaustavljamo,
slobodno koristite svoje poslovne
kreditne kartice do limita,
jer novac više nije u pitanju.
Samo nabavite sve s tih lista.
- Što ako ne dođu?
- Oh, vjerujte mi, doći će.
Devon je rekao da će stići sutra
ne kasnije od 19:30,
što nam daje dovoljno vremena
da nakrcamo ovu kuću od
temelja do krova punu iznenađenja.
- Ja ću uzeti dvorište.
Dodat ću jebeni noćni vid
mamojebačkoj paintball pušci.
- To je izvrsno, B,
i dopusti da samo kažem,
uvijek si bio jako kreativan.
- Jebeno da!
- Mamojebački crn-
Gdje ću naći 45 kg marihuane?
- Prepusti to meni.
Ti samo nabavi 50 sanduka ruma
i veliku tubu super ljepila.
Sad, je li svima jasno
koje su im dužnosti?
- Čekajte.
Prije nego krenemo...
Samo želim reći da te volim, Max.
Uvijek znaš kako mi
učiniti život zabavnim.
- Jesi li siguran da trebamo
toliko eksploziva?
- Naravno da trebamo.
Mi smo Amerikanci.
- Hmm, krenimo, dušo.
Polizat ću te u našem Hummeru.
- Zvuči mi dobro.
- Gun Mart, dolazi B.
- Ići ću s tobom.
Hvala ti, Max.
Dao si drugu šansu ćelavcu.
- Ma daj, Andy, ne brini
više oko toga.
Sad, skini svoju kacigu
i pokaži svoj sjaj.
Ćelav na tri.
Svi.
Jen', dva, tri.
Ćelav!
- Koliko još dok stignemo tamo?
- 5 minuta.
Ja-trebam stati.
Samo želim provjeriti kartu,
u redu?
- Ti velika bebo.
Samo upali svjetla ispred
sebe i gledaj.
- Kad se dočepam tog klinca,
ubit ću ga.
Pošaljem kćer na obrazovanje,
ona meni pošalje seks video
svog plesnog jahanja.
- U redu, slušajte.
Kad stignemo tamo,
svi me slijedite, u redu?
Ja imam najbolji smisao za smjer.
- Govori istinu.
Jednom nas je izvukao
iz snježne oluje.
Nisi mogao vidjeti pola metra
ispred sebe.
- Ne i moj Alan, jel' tako, ljubavi?
Ti bi stao sa strane
i plakao dok ne prestane sniježiti.
- Misliš da me tvoje riječi
mogu povrijediti, jel'da?
- Znaš da mogu.
- Tako sam uzbuđena.
Kad će stići ovamo?
- Za koju minutu.
- Jebeno su mrtvi.
- Što ako je netko od njih
alergičan na ecstasy?
- Neće biti.
- Možda smo otišli predaleko
s ovim.
Ne mogu vjerovati da sam to rekao.
Zar stvarno postajem kao moj otac?
- Andy, trgni se.
Sad nije vrijeme za tvoja sranja
tipa Čudesne godine.
Da li se premišljaš?
- Ne, samo sam htio reći
nešto odgovorno.
- Dobro, jer ćemo upravo dignuti
loše ponašanje na sasvim novi nivo.
- Mm.
- U redu.
Stigli smo.
- U redu, jebeno se maknimo odavde.
Svi me slijedite.
Ovaj klinac je mrtav.
- Čekajte!
Čekajte!
Crnčuga!
- Mamojebci!
- Elise!
- Ah!
- Hej!
- Bruce!
Ne!
- Prestanite!
- Isuse!
- Prestanite.
- Čekajte trenutak,
mi smo roditelji!
- Vrijeme je za dokrajčiti
ovog mamojebca.
Moja mamojebačka mega ručna bomba.
Nindže, nestanite!
- Svih ti svetaca!
Spašavajte svoje guzice!
- Samo priđite.
Samo priđite.
- U redu, svi budite blizu.
Znam da je mračno ovdje,
ali vjerujte mi,
znam kuda idem.
- Mislim da je to stubište.
Ništa ne vidim.
Oh, moj Bože, ubit će nas!
Upomoć!
- Smirite se!
To-to nije plin.
To je-
- Dim od marihuane.
- Ne.
Ne ma-ja sam alergičan.
Moramo izaći.
- Ti nisi alergičan.
Ti si pičkica, čuješ li me?
Pičkica!
- Ovo je dobro sranje.
- Ne mogu protiv toga.
Postajem jebeno napušen.
Jebeno napušen.
- Samo zadržite dah.
- Bruce, posvuda je.
Tako sam jebeno ukomirana.
- Zašto smo ono ovdje?
- Što?
Ne sjećaš se?
Tu smo da ubijemo onog klinca,
onog poremećenog klinca.
- Zašto?
- Ne sjećam se.
Ali znam da je nešto loše.
- Oh, da, snimio je one seks
filmove s našim kćerima.
- Oh, da.
Natjerao je tvoju kćer
da jaše klavir.
- Pa, njihova kćer je brejkala
na krastavcu.
- Ne moja Charlotte.
Moja Charlotte
nije dovoljno fleksibilna!
- Oh, ma daj.
Moramo izaći iz ove sobe.
- Tako sam žedna, ljudi.
- Hej.
Hej, ljudi, vrata se otvaraju.
Hajde, izađimo.
Pobjegnimo.
- Ooh, trepčuća svjetla.
- Idemo. Idemo.
- Da, uzmimo pauzu.
- Boje...
miču se.
- Volim laser-šou.
- Popijmo nešto, svi.
- Jesi li siguran da je voda čista?
- Oh, nije me briga što je unutra.
Tako sam jebeno žedna.
- U redu je.
Malo je jako.
- Ovo nije voda.
Ovo je staromodna žestica.
- Pa popij svoju žesticu.
- Nije li čudno
kako očevi koji imaju
obitelj i djecu
odjednom misle da su gay?
Što je s tim?
- To mi zvuči čudno.
- Da, to je sjebano.
- Meni ima smisla.
- To je zato jer si jebeno bolestan.
- Whoa.
"Molim vas da stavite maske i oklop."
- Zašto?
- Samo to jebeno napravi.
Jebemti!
- Nemoj biti takav seronja.
Slijedi struju, buraz.
- Alan.
- Tako je, kujo!
Lud sam.
Lud sam sad.
Idemo!
- Bruce!
Bruce, hajde, Bruce,
veliki šaljivče.
- Ne mogu.
Samo ubijte tog klinca.
- Dušo, dođi k meni.
Premlada sam da budem udovica.
- Da, tako je!
Tako je!
U redu, u redu, u redu!
Tako treba! Idemo!
- Bruce, dolazim po tebe!
Nitko drugi!
Jebeš ovo!
Stižem!
- Hajde, Bruce!
- Možeš ti to, Bruce!
- Možeš ti to!
- Dobra večer.
Molim vas, sjednite.
- Hiroshi.
Čaj.
- Oh, dobri Bože.
- Brucie.
- Tako je zgodan.
- Dopustite prvo da kažem
da poštujem što ste ovdje.
Da tip plati mojoj kćeri
da se svuče,
i ja bih ga želio mrtvog.
Ali ja to nisam napravio.
Vaše kćeri su izabrale
slobodnom voljom
i odlučile zaraditi dodatni novac.
I sad su vaše kćeri milijunašice.
Nijedna od njih više ne treba raditi
ili se udati za nekog
samo da ode od kuće.
Sad, znate kako to ide.
Dvoje ljudi se sretnu.
Ožene se, i na kraju,
to je bilo samo zato
da ne trebaju ići kući
ili da mogu voziti sjajan auto
kao BMW 750 ili Range Rover.
Sad, želite li da vaše kćeri
potroše ostatak života
izvodeći sesije dubokog grla
samo da mogu imati potpuno
opremljen auto po svom izboru?
- Ne.
- Mislim da su vaše kćeri
bolje od toga,
i mislim da ste i vi
bolji od toga.
I zbog toga, želite mi nauditi.
Zašto?
Prije nego odgovorite,
molim vas dovršite čaj.
- Što je unutra?
- Biljke i poboljšivači.
To dvoje bi trebalo upotpuniti
vaše sadašnje stanje.
- Rekao si milijuni.
Koliko milijuna?
- Dovoljno da kupe 20 brodova
za krstarenje.
- Wow.
- Svaka.
- Ako to nije dovoljno,
molim...
promotrite.
- Imaš jebenog morskog psa
u dvorištu.
- Njegovo ime je Cody.
Kao što sam rekao, milijuni.
Znate, neke cure su čak pokrenule
vlastite poslove.
- Stvarno?
- Kakve?
- Pa, dvije cure koje žive niže
su otvorile svoju modnu tvrtku,
koja će uskoro biti na listi
njujorške burze.
Zato vas još jednom pitam,
na što ste ljuti?
To sigurno nisam ja.
- Kužim te.
Misliš li da bi mogao
staviti mene na...
internet?
- Misliš li da bi nam mogle
dati nešto novca?
- Ne znam.
Morat ću razgovarati s njima.
Koje su vaše kćeri?
- Charlotte Stearn.
- Naravno.
Da.
Vidim.
Kodno ime je Seljačko Dvorište,
aka Dijete S Krastavcem.
- Bit će mi drago pitati je za vas.
Pa, ako imate još koje
pitanje ili brigu,
sad bi bilo vrijeme.
- Kako se sve to dogodilo?
- Pa, moj prijatelj Andy
je trebao novac za školu
i presađivanje kose.
Ovo se činilo sigurnim.
- Čudesno.
- Sad, uživao sam
razgovarajući s vama,
ali ako biste me ispričali,
moram staviti završni dodir
na svoj film.
Pa, slobodno ostanite,
ili možete i otići.
- Volim...
opcije.
- Bilo kako je u redu sa mnom.
- Mislim da ću, um...
ostati.
Previše sam napušena da uđem u...
auto.
- U redu.
Hiroshi će vam pokazati vaše sobe,
i hvala vam što ste došli.
- Mogu li ti popušiti?
Volim jezik-
Mislim, jezike-beskrajno.
Kako izgledaš gol?
- Izgleda da je vuk ušao
u kokošinjac.
Potrebne su četiri bijele kučke
da popuše ovaj kurac.
- Imam 20 godina i ćelavim.
Samo što me više nije briga.
Larry David, Danny DeVito,
Sean Connery, Moby,
Tony Soprano, Homer Simpson,
sve veliki ćelavci.
Sad želim biti u rangu s njima.
Zaposli se životom
ili se zaposli da umreš.
To je prokleto točno.
- Andrew?
Oh, moj Bože.
Što si napravio?
- Dobro jutro i dobrodošli
na EW tržišni izvještaj.
Upravo sada, svjedočit ćemo
povijesti burze.
Dvije studentice izaći će u javnost
i pozvoniti zvone otvorenja.
Njihova tvrtka, Max Woods,
je dostigla prodajni rekord
od 262 milijuna dolara
i počet će s cijenom od
75 dolara za dionicu.
Ali zanimljiva stvar je da
ove cure nisu ni-
nisu ni trebale novac.
One su već
internetske milijunašice.
Iako je pitanje kako su
skupile novac,
zasad, uživajmo u još jednoj
modnoj tvrtci
koja ulazi na ionako
zasićeno tržište.
- Danas je veliki dan.
- Znam.
- Budi tamo ne kasnije od 11:00,
mali prijatelju.
- Znam.
- # Nemam nikakvu žudnju #
# Jadikovati o svom bolu #
# Ili pojačati vatru #
# Strasti koja gori #
# I pitam se #
- # Pitam #
- # Može li čitati između redaka #
# I pitam se #
- # Pitam #
- # Može li ikad biti moja #
- Je li već počelo?
- Nije još.
- Dobro.
- Idite ovim putem.
Lijepe sise, curo.
To je i lijep komad guze.
- # Ogrnut preko njenih ramena #
# I pitam se #
- # Pitam #
- # Hoće li ostati sa mnom večeras #
# I pitam se #
- # Pitam #
- # Što bih dao da je moja #
- Jebeš me.
- To je moja priča.
Možda nije baš najbolja
lekcija koju možeš naučiti,
ali je stvarno bilo super.
Ako se pitate za moje
presađivanje kose,
odgovor je, da.
Otkazao sam sastanak
s doktorom koji je presađivao
kosu Matthewu McConaugheyu
i ne želim više izrezati glavu
zbog samopouzdanja i sigurnosti.
Mudar čovjek jednom je rekao,
"što imam manje kose,
dobijem više pušenja."
Hvala na slušanju,
i ostanite jaki,
moja ćelava braćo.
Uvijek imamo jedni druge,
makar samo zbog uspoređivanja
rubova kose.
- K R A J
(IMA JOŠ)
P R E V E O    S R E Ć K O
Preuzeto sa www.titlovi.com