BARTOK THE MAGNIFICENT
U ruskim šumama
ive zle vještice.
Ljudi samo šapuću
uplašeno njihovo ime.
Zubi od oštrog čelika.
Ruke koje hvataju vjetar
noću kradu djecu iz
njihovih kreveta.
Ona leti u magičnom kotliću
preko mračnog ruskog neba.
Ako je ugledate, bilo bi
pametno pobjeći.
Baba Jaga
- Baba Jaga
Vještica iz eljezne šume.
Njenom zlu nema ravnog.
Baba Jaga
- Baba Jaga
Vukovi se plaše pratit je.
Vjetar se plaši trke s njom.
Cjela Rusija se plaši susresti je.
Svi osim jednog.
Prvo ene i djeca.
Gospoda, pozadi. Bez guranja.
- Ima dovoljno mjesta za sve,gospodine.
- Oh!
Ne pokušavajte ovo kod kuće.
Dio showa.
Sve je planirano.
Ostanite s nama narode,
jer stiemo do prave stvari.
Jednom u Mongoliji
primjetio sam vatru
Gorio je cijeli grad
a plamen je postajao sve veći.
Spasi nas, ili ćemo
"svi izgorjeti".
Pojeo sam plamen,
a onda popio cijelo jezero.
Zovu me
Bartok Veličanstveni
Posebno, strašno Veličanstveni.
Nezapaljivi sisavac
spasio je sve.
Kaem vam, B-A-R-T-O-K.
Narode, to je pritisak od 10.000 ponda.
Idi gore i zaustavi bar jednom
tu njegovu nenormalnu stranjicu.
Ne, Ljudmila.
Ostavi ga na miru.
Sviđa mi se.
Zabavan je.
- Vaše Veličanstvo, biste li...
- Da?
Kako vi kaete.
Neka ga.
Narode,ovo je zmaj,
vjerna kopija.
150, 200 tona teak.
Bljuvač vatre.
Ubio bi vas trzajem repa.
Budite oprezni, sir.
Bolje spriječiti, nego liječiti.
Jednom u Mađarskoj
pojavio se ovaj zmaj.
Bio je veoma gladan,
godinama bez večere.
I onda me je zgrabio
i bio sam praktično progutan,
ali skupio sam svu snagu
i koristeći njegovu vlastitu
teinu, odbacio ga.
Udario sam ga jednom u trbuh
i dva puta u bubrege.
Bio je poraen zato što
ja znam kung-fu.
Eto,zato sam ja
Bartok Veličanstveni.
"Hah"
i "Hy-ah" znači  da
taj zmaj nije jeo
od tog sudbonosnog dana
zahvaljujući B-A-R-T-O-K-U,
Bartok Veličanstveni.
Potpuno, stvarno Veličanstveni.
Neka nebesa pomognu čudovištu
koje mi se nađe na putu.
Mislim da mi je to urođeno
ili kako oni kau.
Taj šišmiš će se boriti
za vas svime što ima.
- Kaem vam
-  B-A-
R-T-OOOOOOOOO
-  O-K
- Super rulja. Dobri ljudi.
Oh, molim vas suviše ste ljubazni.
Show je završen.
- Hvala nebesima.
Hej, hej, hej.
Hej! Ok.
Ne tako brzo, momčino.
Oh, stvarno?
-Zašto ne nađeš nekog svoje veličine?
Abraka...pazi se !
Gledaj vrlo paljivo.
Ovo je poluzahvat.
A ovo mornarska kragna,
a ovaj zovu zavezani
medvjed.
Da! Da!
Hej, hvala puno, ljudi, zaista.
Hvala vam.To je tako paljivo...
Oh! Wow
Oh! Wow.
Bravo! Bravo!
Prinče Ivan, to...
to je prsten Romanovih.
- Nitko običan ne moe ga nositi.
- Zašto
Zato...
Zato što je to oduvijek tako
bilo i bit će.
Pa, moda je vrijeme za promjene.
Ah, ah.
Dobro,vaše Visočanstvo.
- Pusti nas.
- Hvala što pomaeš mojim ljudima!
Molim te, ne budali.
To je zadnje što bih uradio.
-  Bok!
- Jesi li vidio kako to sja?
Ne moeš okolo
dijeliti kraljevske dragulje,
pogotovo ne uličnim zabavljačima.
- Samo ih ohrabrujete.
-Pa i hoću ga ohrabriti.
Ljudmila, ne budi takva.
Ljudi vole tog šišmiša.
Jesi li vidjela kako ih je nasmijao?
- Lijepo je vidjeti ih sretne.
- Glupost.
Mislim da je zabavan.
- Vol, šta ti misliš?
- Slaem se.
Kada se guva razišla...
šišmiš je ostao stajati
dreći kokošku...
- To je dobra stvar.
- Vidiš?
Ili...
Kada je udario...
Tišina.
Da,vaše Veličanstvo, znam.
Ali jednog dana bit ćete car.
Morate pokazati poštovanje
za svoju krunu.
Ako ne, kako to očekivati
od seljaka?
Vaše Visočanstvo,
slušate li me?
Umoran sam od slušanja,
Ljudmila.
Ako sam ja budući car,
onda će biti kako ja odlučim.
A ti si ta koja
mora poštivati krunu.
Ispričavam se.
Jedan za mene, i jedan za mene.
Jedan, dva, tri za mene.
Jedan, dva, tri...
za mene.
I jedan, dva, tri, četiri za mene.
- I... Aah!
Šta hoćeš?
Mrzim kada to uradiš.
Ah, to me uvijek zabavi.
- Ha ha ha.
- Oh, hajde.
Sigurno ti nije promakla činjenica
da sam bolji od tebe...
i da je lako moguće ovo jedna od
naših najboljih izvedbi, hmm?
Bio si inspirativan danas
Koncentriran, potpuno posvećen
pokazujući daleko više nego
je tvoj talent naslućivao.
- Hvala ti puno.
- I...
Pa, suvišno je reći,
izvedba moje smrti danas...
posramila bi i Prometeja.
Vezanog za stijenu...
Ok, ok. Ok, Zozi,
dosta sa stijenom i ostalim. Pssst!
Volio bih da se čuješ.
Baš je iritirajuće.
Kritičari.
I šta to, zaboga, radiš?
Dijelim zaradu.
Šta si mislio?
Evo ga ponovo. Zašto je samo ne ostaviš?
Mi smo i onako uvijek zajedno.
Ne, ne, ne.
Pošteno je pošteno.
Ne planiraš to zadrati,
zar ne?
O čemu pričaš?
On mi je to dao.
Da,ali on je dijete.
To je kraljevski prsten,
to bi trebalo znati.
Pa, dobro, moda i neću.
Mogu se samo nadati
jednog dana.
Evo gotovo. Odlično uravnoteeno,
moj prijatelju. Evo.
- Odlično podjeljeno?
- Oh, da.
- Obje strane su iste?
- Potpuno jednake.
Dobro.Onda ti neće smetati da ja
uzmem ovu stranu.
Čekaj, čekaj.
Sačekaj malo,rođo.
Šta se dogodilo s
podjelom zarade?
- Hoćeš li vratiti princu njegov prsten?
- Pa, dobro, čemu urba?
Ne ide on nikuda.
Pssst!
Oh.
Oh, to nije moguće.
Prošlu noć bio je u krevetu....
- Jeste li sve pretraili?
- Svaku stopu. I ništa.
- Nestao je.
- Oh, imbecilu.
Šta...
Oh,dragi boe.
Što je to?
Trag.
Moramo obavijestiti seljake.
- Dobri ljudi Moskve.
Princ je otet.
-Ali ja znam tko je ukrao našeg cara.
Zato što je izgubila svoj gvozdeni zub.
Baba Jaga!
- Baba Jaga!
- Oh!
Da. Baba Jaga.
Moe li nam netko pomoći?
Mislite,dobri ljudi,mislite.
Tko bi mogao spasiti našeg Princa
od zle Baba Jage?
Ja znam nekog.
Hej, Zozi,
Hoćeš li polako, molim te?
Aargh!
Avaj moj mali piratu.
Upravljaj kormilom.
Zalupite sve prozore.
Jaki valovi stiu.
Dolazi oluja.
Hja ho!
Pazi na palubu!
Svi ljudi,na palubu.
Udri po jedru.
Neprijatelj na vidiku.
-Što, netko kao dolazi?
- Aargh!
Špijunirao sam... mojim malim okom...
Kozaci. Kozaci!
Kozaci! Znao sam da
nisam trebao uzeti prsten!
Brzo, sakrij se. Ako vide da nisi
mrtav, bićemo mrtvi obojica. Brzo!
Pouri. Sakrij se.
- Stoj!
- Vai. Stao sam.
Jesi li ti Bartok Veličanstveni?
Uh, ne. Ne, nisam.
Nikad nisam ni bio.
Priča se da je baš obdaren.
Pravi talent. - Tišina!
Pa dobro, šutjet ću.
Meni nije problem šutjeti.
-Evo, zašutjet ću trenutno.
- Šta je to?
Uh... Ooh.
To je Bertok.
Bertok Veličanstveni.
To je u stvari potpuno drugačije. Moj
show se odvija u potpuno drugom pravcu.
Poći ćeš s nama.
Oh, ne, momci, ja stvarno...
Imam neka posla...
Ok, onda, bit će zabavno.
Zdravo,Vaše kraljevsko visočanstvo.
Slušajte ako je ovo zbog prstena,
samo ga uzmite.
Klekni pred regentom. Klekni!
Ok, dobro. Kleknut ću, kleknut ću.Ne moraš
mi reći dvaput. Baš volim klečati.
Oh, Bartok Veličanstveni,
tako nam je drago što ste došli.
- Molim vas... vi ste?
- Hmm?
- Našeg mladog car je otela zla vještica
Baba Jaga. - Aah!
Građani i kraljevska obitelj
vas pozivaju da ga spasite.
- Ah-huh.
- Zar ne misliš...
Otići u eljeznu šumu...
i vratiti se s našim carem.
Uh, dobri ljudi
divnog grada Moskve,
za mene nebi bilo većeg zadovoljstva
nego riskirati svoj ivot...
kako bih spasio
vašeg divnog princa.
Stvarno to mislim.Nisam to rekao tek onako.
On je nešto zaista posebno.
Na nesreću,
moj raspored je zbilja gust.
Da vidimo.
Imamo Hidru u St. Petersburgu.
Moram biti u Ukrajini do 20-tog.
Moda bih vas mogao ubaciti
kad se vratim iz Minska.
Uvjeravam vas,
bit ćete bogato nagrađeni.
Ne, ne, stvarno, ...
- Pa moda mogu prebaciti
Hidru za srpanj.
I... i... mislim ne.
Ja stvarno....ne mogu.
Hidra, uasno, osam glava,
leti uokolo, jedući ljude.
To je... To nije lijepo.
Ali hvala vam. Hvala vam puno.
Mr. Bartok?
Oh,boe,evo je nevolja.
Oh,molim vas, veličanstveni Bartok,
spasite mi cara.
Ne radi to.
Hm,pa, vidi,
to je...to je komplicirano, ali...
-Ali, hm,
- I...
- Molim vas.
- Ah,uradit ću to.
- Oh, ne.
Hej,ma hajde, huh?
Koliko često moeš spasiti cara?
Jea, Bartok!
-Ili da te pojede vještica?
- Hvala vam.
Ok,hvala na svemu momci.
Mi... preuzimamo odavde.
Zozi,kako se ulazi?
Uh, slušaj,
Ostaviću te trenutak,
ali prvo hoću da znaš...
kako mislim da si divan
prijatelj.
Topao si, paljv ,
uvijek pruaš podršku,
iskren,čist,odan...
Ti si moćan.
Hoćeš da me iznerviraš,zar ne?
Ti si šeprtlja, ti si smušen.
Reci mi slobodno.Ajde reci.
Ti si zbrkan.Ti si neraspoloen.
- Bartok...
- Čekaj. Nisam završio.
- Nerviraš me, nisi ni za sebe.
- Bartok...
I mislim, bukvalno,
čas si tu,čas si tamo.
Vidiš,a tek...Shvataš?
Zato što si čas tu...
Pa dobro,nismo svi cvijećke,
u redu? Završio sam.
Mislim da bi trebali to uraditi.
Bila je tu jedna djevojčica.
Uništila me je,
jesi li čuo njeno jecanje?
Niko tome ne bi odolio.
- Oprosti.Što si ono rekao?
-Trebamo to uraditi.
- Trebamo?
- Da.
-Pa sad,ne moemo reći
da neće biti teško.
- Da,baš tako.
-Čak i opasno.
- Opasno?
Ok,pa, to je to.Mi definitivno
odlazimo za St. Petersburg.
Bartok,ovi ljudi su te pitali
s razlogom za pomoć.
Zato što su vidjeli
nešto u tebi.
Je li ti to tako teško vidjeti?
Netko te treba,
i tako sve počinje.
Netko vjeruje da ti moeš riješiti.
Uplašen si,
pa šta.
Kladim se da u tebi
postoji skriveni heroj.
I to je više od hrabrosti,
ili biti jak.
Te stvari je lako postići.
Vjeruj,
stegni srce.
On je fin, on je mudar.
Taj skriveni heroj u tebi.
- Zatvori oči.
- Mislim da vidim
tebe neustrašivog.
Tako moe biti.
Skoro da predosjećam.
Nema više trikova, nema lanih
fora iz prikolice.
Moda nekad nekome spasim i ivot.
Ili ubijem zmaja.
-  Nekom si potreban
- što drugo da radiš
Nego da riskiraš i vidiš
što ti je na putu.
- Sve u redu?
- Ok.
Skriveni heroj
Nevjerojatni heroj
Mogući heroj
-  u tebi.
- U meni?
Da, u tebi.
U meni.
Čoveče, tko joj uređuje zemljište?
Ok,dobro, sad je već zvanično.
Ja sam prestrašen.
Pa, evo je, tvoja vještica.
Ej,vidi tamo.
Strašno mi je ao.
Jesam li vas uplašio?
Yah, yah.
Moeš i tako reći.
Mmm.
A sad, zašto ste došli?
I-Došao sam po Princa Ivana.
Očaravajuće.
I, kako vam mogu pomoći?
Pa, samo ga pusti unutra da priča
s tom zlom vješticom, Baba Jagom.
- On će ostalo završiti.
- I ti si siguran da si
dorastao zadatku?
Jesi li ti ikada čuo za
Bartoka Veličanstvenog?
- Oh, jesam li trebao?
- Mm-hmm.
- Voliš li zagonetke?
-Zagonetke?
- Zagonetke?
- Moeš li mi odgovoriti na jednu?
Ako to uradim, hoćeš li me
pustiti unutra.
Što da ne. Da vidimo.
Oh.
Spreman?
Ako je dio ograde
68 metara dug i 5 metara širok...
a paralelni dio
iste teine,
ali oba pretpostavljena dijela
su duplo dua...
pamtim šest, dodajem dva...
Koji ključ
otvara vještičina vrata?
Oprosti. Upravo sam te izgubio.
Kako je bio zadnji dio?
Koji ključ
otvara vještičina vrata?
- Mislio sam da je pitanje aritmetičko.
- Kosturski ključ.
Baš sam i ja htio to reći.
Kosturski ključ.
Zozi,uzeo si mi riječ iz usta.
Ajde.
- Ooooh!
- Hej!
Mmm-mm-mm.
Jesi li me čuo kad sam rekao...
mogu li ući?
Samo naprijed.
Sačekat ću te ovdje.
- Ali...
- Iskreno, nije mi dopušteno.
I koliko god me boljelo što nisam uz tebe
u ovom kritičnom trenutku tvog ivota,
Prihvati to, potpuno svjestan,
kao što i treba,
da sam s tobom u mislima.
- U mislima, ha?
- Uvijek.
"Još jednom,u nevolji
dragi prijatelji,još jednom.
Ili zatvori zid
S nama mrtvima u miru."
Hvala ti što si spomenuo smrt.
To mi je baš pomoglo.
- Hmm.
Whoa-oh.
Oh,da li ti se to dopalo?
Hello!
Prinče Ivane?
Ima li koga?
Hmm?
Tko...
je u mojoj kući?
Namirisala sam štakora.
Vještičiji ivot je
vrlo usamljen.
Ni s kim
ne priča osim s drvećem,
toliko godina
bez sreće.
Ali zato mogu osjetiti promjenu
u povjetarcu.
Nema nikoga u mom
predvorju.
Nema nikoga ni lijevo ni desno.
Ali moje predsoblje odzvanja.
Netko je u mojoj kući večeras.
Nitko nije kraj moje vatre.
Nitko ne ulijeva čaj.
Moja vatra se rasplamsava..
Još netko je u kući, osim mene.
Vještice su bića
s magičnom intuicijom.
I imaju predosećaj,to je
oh,tako tipično za vještice
Iako misliš da nema nikoga
da se mota po kuhinji
znamo da je neko u blizini, dragi
Nikoga u predsoblju
Nikoga u mojoj stolici
Ali ja sam toliko sigurna
Neko je u mojoj kući
negdje
-  Gdje li je,gdje li je?
-  Gdje si?
Nemoj me razočarati,
Znaš da će me to povrijediti.
-  Gdje li si,gdje li si?
- Gdje si ti?
Mali nitko,
ti si negdje, ooh
Nikoga u ogledalu
Nikoga pored vrata
Ali sam sve blie i blie
Netko mi je u kući, zasigurno
Nitko mali i glup, ne
Nitko bijel i ruičast, hej
Nitko
dolazim, zato
što je neto u mojoj kući
Netko je u njenoj kući
I nitko neće izaći
odatle večeras
- Ah!
- Whoo!
Pa,to je bilo...
baš zgodno za tebe.
- Tišina!
- Ok, sigurno,kako ti kaeš.
Neću više ni pisnuti.
Provalio si mi u kuću.
Pa, u stvari,
tvoj veliki glavonja na kapiji
mi je dao ključ.
Zašto se ne okačiš na to.
Tu je baš fino.
Šššš!
Ah, došao si po princa.
- Ah, mm-hmm.
- Ali zašto su poslali tebe?
Prljavo malo stvorenjce.
Ni štakor, ni ptica.
Ti sigurno nisi odgovarajući
odgovor na mene,
zlu Baba Jagu!
Yeah,pa,
odgovarajuće je relativno.
- I ja mislim.
- Da,tako je.
Znam gde je princ.
Oh,koja naivčina.
Ok, Ok,Prestat ću.Prestat ću.
Kakogod, ukoliko eliš da ti
kaem gdje je,
moraćeš mi dokazati da si
sposoban da ga spasiš.
Oh,slušaj,ja sam  maksimalno sposoban.
Nisu imali sposobnijeg, još od...
Izvini,izvini. Ne pomae.
ajde samo naprijed.
ajde samo napred.
Tri su stvari
skrivene u mojoj šumi.
Kazat ću ti gdje ćeš
ih naći...
i moraš mi ih donijeti.
Pitanje na brzaka. Pretpostavi,
naravno.Što ako ne budem mogao?
Moeš ili ne moeš.
Ali ako ne moeš,
umrijećeš i to ne herojski,
a Moskva više nikad neće
vidjeti svog princa.
Zvuči baš pobjednički.
Kad počinjem?
Već si počeo.
- Jesam?
- Podji juno do zaleđenog rudnika...
i donesi mi pilofa.
- Donijeti pilofa, to je to?
Da ti donesem pilofa?
A ja sam mislila
da ćeš reći više.
Ok, kako da prepoznam pilofa?
Aach! Idi. I kai svom dlakavom prijatelju
ako ti bilo kako pomogne,
obojica će te umrijeti.
Ok, to trebam
zapisati.
"Obojica umrijeti."
Malo li je.
Vjetar.
Whoa! Ok, dobro,
mislim da ću sada otići!
Vidimo se poslije!
On je ustvari prilično šarmantan
za jednog glavonju,
ako zanemariš
njegovu radoznalu prirodu.
- Boe, osjećam se kao da hodamo već satima.
- I hodamo.
- Nemam pojma gdje smo.
- Mm.
Ne kao Edip,
zaslijepljen majkom.
Ostavljen da luta zemljom,
bez saznanja...
- Zozi.
- Ponovo to radim. Prestat ću.
Postaje hladno?
Moram reći,uzbudljivo je.
Prva od tri stvari
koje moraš da joj odneseš.
- Uh-huh.
- I ne smijem ti nikako pomoći.
Tako je rekla.
Smrzavam se.
Zašto je tako zahladnjelo?
Hej, zdravo.
Bingo. Pilof.
Aha.
Zdravo tamo.
Nikad mi nitko ne dolazi.
Ovo je... znaš šta je ovo?
Pravo  zadovoljstvo.
- Ovo je apsolutno zadovoljstvo.
- Ti mora da si Pilof.
Ti mora da si zalutao.
Kako draesno.
To je to? Malo planinarenja,
malo smrzavanja...
Odneseš ovu stvarčicu
vještici?
Jednostavno!
Oh moj boe.
- Bok. Ja sam Bartok.
- Oh!
Izvini mali prijatelju,
ali moram te odnijeti
Baba Jagi.
Ah!
- Oh, Boe. Ovo nije dobro.
Vidiš, Zaglavljena sam.
- Ah!
- Ow!
- Ovo je nepodnošljivo.
I ne znam koliko
sam već ovdje. Koja je godina?
- Oh, čovječe.
- Kako ti ovo izgleda?
Ne ide na dobro!
Ooh,to golica.
Vuci,Vuci,Vuci.
Da! Da!
Vuciiiiiii!
Dovoljno da te izludi,
zar ne?
Uh... Oh, čovječe.
Po zvuku bi rekao,
da odlično napreduješ.
-Oh, to je bilo blizu.
Znaš, u trenutku sam osjetila
da ćemo nešto postići
.
- Hmm.
Moj boe, baš si odlučan.
Sviđa mi se to.
Cijela ova stvar je veoma uzbudljiva.
- Okidoki.
- Artičoki.
Prijatelji,sad ćemo lijepo kod
Baba Jage
Sa ili bez dodatne prtljage.
Kako zabavno.
Zabavljam se i previše.
Da, pa bar neko od nas.
Wa-ha!
Wheeeeeee!
Hi-ya!
-Oh,paljivo,paljivo.
- Whoa!
- Wheeeeee!
- Zanimljivo.
Bartok,sletjela sam nepovrijeđena.
Je si li još uvijek na kamenu?
- Um,da!
- Whoop-de-do.
Kako jak mali šišmiš.
Odlično napreduješ.
Zadivljen sam.
Ovo je jedan od onih dana
koje nikada neću zaboraviti,
kada se desi sve što poeliš,
samo još bolje.
Izvan sebe sam.
Znaš što, Bartok?
trebaš to zapamtiti.
Yeah,napravit ću mentalnu bilješku.
U redu.
Wheeeeeeee!
A,kad već pričamo o zabavi,
uspjeli smo, Bartok.
To je blagoslov.
Wheeeeeeeee!
Ah! Moeš li  vjerovati, Bartok?
Teglili smo ovu staru stijenu
cijelim putem kroz šumu,
a izvukli smo je na deset
metara od kuće.
- Baš smiješno.
- Yeah,ludilo,brale.
- Ah!
- A gdje si pošao, iskreno mi reci?
- Da se vidim  s Baba Jagom.
- Imaš li ključ?
Ne, uzela ga je. Ah, ma ajde.
Zezaš me, zar ne?
Me me me
Koliko god da me jako udariš,
koliko god da sam povrijeđen,
Uvijek sam raspoloen za smijeh.
Što sam ja?
Hmm.Vesela kost.
- Vesela kost. Ha ha. Ključ, molim.
Hvala vam najljepša.
Ti si stvarno dobar u
rješavanju zagonetki.
Pitam se,jesi li čuo ovu?
- Šta počinje ujutru
na četiri noge?
- Ah, doneli ste mi Pilofa.
Hello, Baba. Bila sam zaglavljena u stijeni.
- Oh, čovječe.
Ah! Ow.
Uh, uh, uh.
Ne sjedaj.
Ali umoran sam.
Ok, Ok. Evo,ne sjedim.
A sad,
idi donesi mi krunu
Obla kovača.
Oblo? Zvuči veliko.
Je li on veliki?
Ogromno.
- Puno je veći od tebe.
- Pilof!
- Oprosti.
- Idi!
- Ali ja sam preumoran.
Ako nećeš,
Princ Ivan će biti proklet.
- Kojim putem?
- Idi na istok do sumraka.
A onda potrai vatru u šumi.
To je to, huh?
Idi na istok i trai vatru.
Ni "hvala ti"?
Ni "dobro obavljeno"? Ništa.
Da, još jedna stvar.
Daj mi ključ.
Ah, ali zašto?
Riješio sam zagonetku već dvaput.
Daj mi ga.
- Ok, to je tvoje.
Dođi i uzmi ga.
Pssst, pomagači mi ga
mogu oduzeti.
Dobri ljudi Moskve,
princ nam je oduzet.
Boja volja - biti će vraćen.
Ali u međuvremenu,
dravne stvari moraju biti nastavljene.
I ja, kao Regent,
dat ću sve od sebe..
da nastavim i osiguram...
i poštujem...
prijestolje.. Rusije.
Ovo je besmisleno. Ja ovde
satirem krila,i to za što?
Kaem vam,ako se vratim a ona
ubaci ovu krunu u njenu juhu,
poludit ću.
- U međuvremenu, nisam primjetio
ni traga od tog princa.
Oh,vidi ti to.
Stvarno je veliki.
To se ne moe poreći.
- Ali moda je prijateljski raspoloen.
- Misliš?
Ajde da vidimo, huh?
Samo ću ...samo ću mu prići
i pitati mogu li pozajmiti njegovu kapu.
Spomenut ću Baba Jagu. Moda su
prijatelji. Ne moe škoditi?
- Hello, dobri gospodine!
Da, odlično.
Uh, dolazimo s poklonima, sir.
Uh, pa, ne baš pravi pokloni,
već poklon topline i prisnosti.
U zamjenu bismo odnijeli
vašu kapu nazad Baba Jagi.
Aaba Raaba.
Pee wan foof poo mee nana.
- Šta je rekao?
- Ali pojma nemam.
Izgovor, moj dječače. Ona stvara
svu razliku na svijetu.
- Nastavi, Bartok.
- Oh! Ah! Vruće! Oh,ovo je vruće.
- To je vruće.To je vruće.
- Manna ooo boorin eeeeear?
Yeah, i ti i ja ,
moj prijatelju, siguran sam.
Potrebna nam je samo ta tvoja kruna,
i mi odlazimo.
- Aah!
- Uuupss.
Ah, ah.
- Ok. Hmm.Šta misliš o ovome?
A šta kaeš... Hej,to je vruće.
Hej, hej, hej, hej...
- vruće,vruće,vruće.
- Yaya. Boogaler?
- Dio showa. Sve je planirano.
Ostanite uz nas,
jer sad počinje glavni dio.
Abraka-woozi!
Eeyyy, boogaler.
- Bravo!
- Zozi, palimo.
Bartok, on nas i dalje sustie.
Pogledaj ih?
Uspjeli ste! Uspjeli ste!
- On je nešto posebno.
- Tišina, Piloff.
I ona je ubaci u juhu.
Izvrsno.
Sutra vas očekuje
najtei zadatak od svih.
Oh, boe.
Ne stavljaj luk.
Yeah,za ponijeti,molim.
Ay-yi-yi!
Yaah!
Hej, gdje se navalio
tek je svanulo?
Gdje je gurkanje? Šta se desilo
mirisu svjee kave?
Koristeći ovu krunu...
i kamen iz rudnika,
uzet ću magično pero s neba.
Ok. Sačekaj još
jednu sekundu.
Prerano,
Nisam jeo već dva dana...
i malo sam iznerviran.
Ima li to neke veze
s princem?
Svakakve.
Jer sad ja radim male
poslove za onu juhu.
Oh, puno mi je ao.
Kako nepaljivo od mene.
Jesi li još uvijek umoran?
Iskreno?
Da. Da, jesam.
Oh, oh, oh.
Jesi li budan?
Da. Da. Nešto si pričala
o nekom peru?
O magičnom peru.
Lebdi visoko u zraku,
usred čistine.
Jedno pero stie.
Još jedna stvarčica.
Koja?
Ne smiješ letjeti.
Whoa!
Aah!
- Oh! Ow!
- Ne smiješ letjeti?
Ne. Hmm. Ow!
Kako ovo da uradim?
Pomozi mi malo.
- Ne mogu.
- Hmm.
Moda ako probam... pazi malo.
Samo hoću...
Ah! Aj,vruće!
Oh,Crkao sam.
Nisam jeo danima.
Ovo nije ivot za mene.
Ostavi to.
Mogući heroj u tebi.
Ali, probao sam.
Dao sam sve od sebe.
Moemo ivjeti bez Moskve i
krit ću se od one lude veštice.
Ah,dobro. Hvala bogu.
Što?
Pa,moeš samo zamisliti
da si završio zadatak.
Gdje god da odemo
ljudi bi znali ko smo.
Proveli bismo ivote
jureći i pomaući ljudima.
Neprekidno odobravanje
i oboavanje.
To je previše za jednog čoveka.
Aah!
Tu si u pravu.
Sad moemo pobjeći, da se
krijemo od Baba Jage par godina.
Što je za mene super,
i onako idem u zimski san.
Onda put pod noge,
i moeš otići praveći se
da si ono što si uvijek elio.
Osim toga, ovo je bezveze.
Kako trebaš otići
30 metara u zrak...
s velikom krunom i kamenčugom?
Jednostavno ne moeš.
Pa,ne,ne mogu, posebno sad
kad je sve u dijelovima.
Znači sve je, hm, u dijelovima. Aha.
Ali naravno.
Hi-ja! Ta-da!
Sad moemo spasiti princa!
Kad vrata nisu vrata?
Na tegli.
Dečija igra.
Sad,otvori široko. Evo prolazim.
Ha ha.Uspio sam. Eto ti.
Tri od tri.
Nisi valjda mislila da neću uspjeti,
ha?
Sad, pusti princa.
Dali ste mi tri stvari
koje su mi trebale.
Ali prije nego što
vam dam princa,
treba mi nešto od vas.
Kako da znam što je
kad mi nisi rekla?
Hmm.
Je li ovo ljepota, ili što?
Ne prave ih više ovakve.
Ne nije to, to.
-Ok.
Ok, Ok. Evo ga.
Ogromna zaliha.
Potpisani portret
Ivana Groznog.
I, uh...uhvatio sam ga u dobroj pozi.
Ne, nije to.
Nije,huh?
Pa, moda...
Nešto odavde.
Huh.
Evo, evo ti.
Hej, šta je smiješno? Hej, prekini.
Što se smiješ
patnji drugih ljudi?
- Uh-oh.
Nikad mi nisi rekla
da ti moram nešto dati.
Ti si laljivica i prevarantica, ti dosadna
babetino s metalnim zubima...
i tvojim hokus-pokusom.
Nije čudo da te svi mrze.
Bartok?
Šta je? Šta hoćeš?
Ćao.
Oh, da, sigurno. Bok.
- Huh?
Hm, šta radiš?
Ja sam samo stara babetina.
Nisam to mislio.
Slušaj, nitko te ne mrzi. Ok?
Ja sam... l... ah... oh...
elim ti dati ono što ti treba.
Oh.
Oh!
Upravo jesi.
Huh?
Da.
Najvaniji sastojak,
iz tvog srca.
I sad je naučio
i vidjeće i sam. Dođi.
Dođi. Pouri mala štakor-ptico.
Nemam cijeli dan.
Whoa, whoa.
Kula.
Uh, nisi ga ni otela, zar ne?
Nisam ni rekla da jesam.
Ti nikad nisi krala djecu.
Ljudi vjeruju u šta vjeruju.
-ali...
Hoću ivjet u šumi
i da mi nitko ne smeta.
Evo.Uzmi ovo.
Trebat će ti.
Šta je to?
Magični napitak.
Ovo će ti pomoći
da budeš ono što jesi.
Kad ga popiješ,
kakav god da si
u tvom velikom srcu,
postaćeš i izvan.
Samo čas. Misliš, sve vrijeme
ja sam pomagao sebi?
Mm-hmm.
Sad, idi i spasi princa.
Hm, mogu li...
Hm, šta kaeš na...zagrljaj?
Zagrljaj?
Hajde. Daj mi ga.
ZAGRLJAJ?
Ne testiraj sreću, Bartok.
Dobro, dobro, dobro.
Odoh ja. Obriši me.
Yeah,i sad sve što trebam uraditi je
da im kaem da je princ u kuli...
I, boom,
Idemo u St. Petersburg.
Uh, šta to radiš?
Traim savršenog čovjeka.
Zozi, izvini što smetam,ali
ne moeš sa mnom.Oni misle da si mrtav.
Zato nam i treba bogat
pametan čovjek.
Dobro, kruh, odjeća,
kantica uljane boje,
i nitko neće biti pametniji.
Hm, Zozi, pusti me da im
kaem gdje je princ.
Što ako nešto krene naopako?
Ne znamo tko je oteo princa.
Yeah,ali... šta je to?
- Kupus.
- Kupus?
To si ti iznutra, kupus?
Kupus?
Divno. Umiješat ćeš se neprimjetno
u gomilu.Veliki, 1.80 metara
visoki kupus-momak.
Da, što bi bilo manje očekivano...
nego Simka, ruska seljančica?
- Ja idem, u redu? Ti sačekaj ovdje.
- Ali...
Nema ali, ok?
Odmah se vraćam.
Ah! Joj!
Ah, hrabri šišmiš,
vratio si se
s tvog teškog putovanja.
iv, zdrav,
očigledno strah ti nije naudio.
Naše čestitke.
- Ali gdje ti je princ?
Princ nikad nije ni napustio grad.
- Nikad nije napustio. Ne razumijem.
Ok, to je malo komplicirana,
i iskreno, podugačka priča.
Zato svi paljivo slušajte, huh.
Ostavio sam,
male fanfare, dole u šumi.
Puno drveća tamo,
neki gargoili, velike, ogromne lubanje.
Riješio zagonetku, upoznao Baba Jagu.
Nisam bio promatrač, ljudi.
Riješio tri zadatka.
Nije vano koji su.
Nepotrebno je reći, u ovom trenutku,
Prilično sam uvjeren u svoju psihičku,
emocionalnu i fizičku sposobnost.
- Ali, a princ?
- Doći ćemo i do toga.
Ja i vještica, mi smo imali male
nesuglasice. Riješene fizički.
Došao sam do vrha,
a ona mi je dala taj njen napitak.
- Vidiš?
- Napitak? Za što?
Pa, da postanem sve ono što već
jesam, u osnovi.
Pošto sam riješio sve zadatke,
dovoljno sam vrijedan da spasim princa.
To...to je deset puta uvećalo
ono što si ti već bio unutar sebe.
Tako sam bar ja to razumio.
Eh, eh, eh. Gledaj, ali ne pipaj,
rođo, u redu?
Zvuči impresivno, znam.
Daj mi da ti to otvorim.
U suštini, ako nikad ne budem trebao
biti moćniji nego l...što već jesam,
uputit ću staroj naivčini
jedan starinski baj-baj.
Da, ali gdje je princ?
Princ Ivan je u kuli.
- Šta?
- U kuli. U kuli.
Visoka zgrada, odmah ispred
s desne strane. Ne moeš promašiti.
Moj boe. Mi,  mi...
moramo u kulu odmah.
Ajde.
Upozoravam te, ako princ nije
tamo gdje kaeš...
i otkrijem da je sve ovo dio
neke šašave predstave,
uvjeravam te,
Bartok Veličanstveni,
grad Moskva će dobiti tvoju glavu.
Ta-da!
Šta sam vam rekao?
- Hej, Ivane.
- Bartok?
Moj prinče!
Wau! Za trenutak, dok smo se penjali
uz stepenice, počeo sam da se brinem.
Nisam ti uzeo za zlo.
Onaj tvoj govor o odsjecanju moje
glave i sve ostalo. Aah!
- Ja još uvijek mogu to uraditi.
- Hej, hej!
Ti, imbecilu!
Šta je ovo?
To... To je princ?
Vrlo dobro, da.
Zašto nisi uradio šta sam ti rekla?
I jesam. Preobukao sam se u vješticu,
ostavio zub i uzeo princa.
I šta je bilo s njim?
Ali ti si mi rekla da ti ga
sklonim s puta.
Pa, šta onda on radi ovdje?
Pa, smjestio sam ga u kavez,
na sam vrh ove kule.
Gdje li bi više i mogao biti
izvan tvog puta.
Mrtav, imbecilu!
Mrtav će biti. Mrtav!
Mrtav? Ali on je princ.
- Ah, ako mogu nešto primjetiti?
- Ne, ne moeš.
- Dobro.
- Mislila sam da te nikad više
neću vidjeti.
Glupi mali šišmiš.
A sve je išlo kao po loju.
Ukloniti princa, optuiti Baba Jagu,
poslati bespomoćne zabavljače
da ga spase.
A vidi gdje smo sad.
Neporaeni heroj, vraća se iz
bitke,sa svim odgovorima!
Pa, sve najbolje.
- Vol? Dri princa.
- Da?
Da, vaša Regentstvo.
- Vas troje jedini znate istinu.
-  Hej!
I nijedno od vas nikada neće
napustiti ovu sobu...
ivo.
Ja ću uzeti to.
Do svidanja.
Jadni Bartok Veličanstveni.
Toliko je uspio i toliko uradio
za dobre ljude Rusije.
Kakva sramota, bit će
upamćen kao laljivac.
Deset puta jači
nego što već jesam.
Deset puta više izvan,
ono što sam ustvari iznutra.
- Ne, ne, ne!
Upomoć!
Oh, nema razloga za brigu.
Vode će uskoro nestati.
Na putu sam do svog trona.
Mmm.
Oh!
Od danas
pozdravljat će novu djevojku
nema više laganja i spletkarenja
- Ne!
Vidjet će nekog
divnog kao cvijet
Nekog nevjerojatno moćnog
Od danas
kad prava Ljudmila pokae lice
svako pravilo bit će prekršeno
Prekršeno.
Od danas
svaki šapat biće vrisak
Aah!
Osjećam da mi se svi planovi
tope
mnogo više nego nezadovoljstvo
kod seljaka
Od danas
kad prava Ljudmila pokae lice
to je velika preobrazba
- Sakrij se, bjei ili idi na odmor
Ah
-  Od danas ona će vladati
nacijom, bez svake sumnje,
- Ah
Oh, da
I od danas cijeli svijet će
biti moj na posluavniku
Svaki čovjek na posluavniku
Kleknite, seljaci, šljakeri
bezvrijedne ništarije
Lee, budućnost izgleda super
Sada moja unutrašnja ljepota
dolazi do izraaja
Skoro da mogu čuti
klicanje seljaka
Od danas
kad prava Ljudmila
Dokazuje da je vladar
suparnika Attile
Od danas
kad prava Ljudmila
izranja
- Narode Moskve.
Moj narode!
Oh, moj boe.
Vol,voda raste. Pouri.
Bartok, Upomoć.Upomoć!
Psst! Bartok.
- Hajde.
- Wau.
- Huh? Zozi?
- Da.
- Šta se dogodilo?
- Oh, pa znaš. Ništa posebno.
Ah, Princ Ivan i njegova garda
će nastradat.
A ja sam slijedeći, jer ne mogu
da izađem iz ovog kaveza.
Ljudmila je popila Jagin napitak
i sad upravo preuzima carstvo.
Osim toga, mislim da,
sve je, znaš, cakum-pakum.
Imam ideju.
Podigni nas!
Ne ostavljaj nas!
- Zozi?
Vjerujem da sam povrijedio rame.
- Hej, pomozi ovamo!
- Pouri.
Još jednom i uspjećemo.Moraš
zapeti još jednom.
Ooh, znači to sam radio pogrešno.
Ja sam pritiskao...
oomph!
Aah!
Da te pitam. Rekao si
kako imaš ideju?
Hoćeš... hoće li nam pomoći?
Budi iskren.
Moda sam napravio malu grašku u proračunu.
Spavam.
Oprosti,vaše Visočanstvo.
- Ah, Zozi?
- Uh-oh.
- Ta-daa!
-
Sjećam se kod Euripidija
lik Hipolitus...
čiji je ivot visio o koncu.
nepravedno optuen od Afrodite.
Umire, plemenito,
u znak oproštaja Tezeju...
Morat ćeš da zaustaviš Ljudmilu.
Navali.
- Oh!
- Napitak.
Ne tako brzo.
Ah!
Hej, ti baš imaš
tvrdu glavu, stvarno.
- Oh!
"U noći kad more počne
rasti u valovima smrti.
"Brod protiv broda...
Pogodit će nas tračanski olujni
vjetrovi."
Oh, stvarno si dobar.
Hvala.
Prvi put sam izveo to '67,
na Sibirskom festivalu grčke tragedije.
- Ajde, još.
Dobro,
to bi bilo dovoljno vatre.
Vatra! Vatra!
Grad je u plamenu!
Treba nam voda, mnogo vode.
Ovo će je zaustaviti.
Vrijeme je za zabavu."
Dobro je, zar ne?
Kao dodatak,
moraš shvatiti da su sve različite
veličine i teine.
To drastično povećava
i oteava izvođenje.
Priđite ovamo.
"Čovjek,dobro poznat
širom zemlje...
"uvijek uz mene u ivotu i smrti...
imaće ovaj trenutak slave i časti."
Molim te, to je potpuno nepotrebno.
Ovamo, eno-zmaju!
- Zozi.
- Bartok.
- Mi smo ovdje.
- Aha!
- Hej, gdje je voda?
- Da,da, radim na tome.
- Pouri!
Hej, odličan si.
uspio si. Čestitke.
Oh, hej, vruće, vruće, vruće!
Oh,ovo je bilo baš blizu.
Slušaj. Ja sam to već prošao.
Prošao sam cijelu stvar
s magičnim perom.
Oh, oh!
Frustrirajuće, zar ne?
Evo ovdje je,
ali ga ne moeš dobiti.
To, uh...to nije smiješno.
Tako je već bolje.
Samo još malo gore, i malo na lijevo.
Sretan put.
Vidimo se nikad.
Bartok, gde je voda?
Aah!
Ona.
Kad već pričamo o tvom velikom finišu.
Ovakve stvari se ne pišu.
One se doive.
Dobro urađeno, prijatelju.
- U pravi čas, moji prijatelji.
- Baš uvrnuta vještica.
- Yeah.
Ovaj zadatak je ono što ti je trebalo
da bi postao ono što si oduvijek elio.
- Ali nisam joj nikad dao ništa.
- Kako to misliš?
Dao si joj ono što joj je bilo najpotrebnije,
ono što je samo pravi heroj mogao dati.
Tvoje suosjećanje, Bartok.
Dao si joj svoje suosjećanje.
Hej,?Uspio sam. Zar ne.
Iznervirala se, i...pomogao sam joj.
Boom! Samo sam joj dao svoje suosjećanje,
nisam čak ni mislio o tome.
Hah. Pa znaš, kad nešto imaš
onda stvarno imaš, mislim,  Zozi.
I znate što.
Strašan sam tip.
Sigurno i jesi.
Za šišmiša.
Građani Moskve.
Molim vas, stanite uz mene i
odajte počast Bartoku Veličanstvenom.
- Spasio nas je i mi smo
zauvijek njegovi dunici.
Molim te, postidjet ću se.
- Psst!
- Ooh, umalo da zaboravim.
Evo izvolite.
- Ali to je moj poklon tebi.
- Glupost, vaše visočanstvo.
Pusti da ti kaem nešto
o tom prstenu.
- Taj prsten je prsten za kraljeve.
- U čemu je štos?
Mislim da je to odradio, zaista
zaista dobro,zar ne, Baba?
Piloff, pst,psst,psst.
Čestitamo.
Hvala ti....za sve.
Da,pa...
fino.
Čekaj malo. Čini li mi se, ili je ovdje
baš puno ljubavi u ovom trenutku?
Znaš šta? Mislim da je vrijeme za
onaj zagrljaj o kome smo pričali.
- Ponovo grljenje?
- Ajde, Piloff. Grupni zagrljaj.
- Prestanite, odmah. Ajde,ajde.
- Priđite svi.
- Oh, volim zagrljaje.
Ok, dosta.
- Vidjećemo se.
- Moeš računati na to.
- Vidimo se uskoro! Auf wiedersehen!
- Piloff.
Baj, Bartok!
Preuzeto sa www.titlovi.com