www.titlovi.com
Požuri!
Nemamo cijelu noć.
Ostavi me na miru. Ovo je
trebalo da radi Desetka, sjećaš se?
Rekao sam ti nikada više
ne pominješ to ime. Nikada.
BEZBJEDNOST UGROŽENA
Pretpostavljam da je i to moja greška.
- Prekinite!
Obojica! Jeste li zaboravili
zašto smo ovdje?
Moramo završiti posao prije
nego privučemo još pažnje.
Prekasno.
NE!
Idemo!
Džek!
Ne možemo ga ostaviti!
Sada ništa ne možemo
učiniti za njega.
POLICIJA
Odbacili su te kao smeće,
Džek.
Onda, pričaj sa mnom.
Gospođo, ako me smatrate
za budalu,
onda ne igrate
sa pravim špilom.
Sve što te pitam, jeste za koga radite?
- Ko kaže da smo radili za ikoga.
Tvoja porodica je uvjek bila
zainteresovana za rokoko Luja XIV.
Odakle odjednom interesovanje
za Pra-kolumbijske Asteke.
Šta ja znam o umjetnosti?
Za to ćete morati da pitate tatu,
on zna sve,
a sada, ako nemate ništa protiv,
želio bih da me smjestite u moju sobu
Dobro bi mi došlo
malo vremena sa samim sobom.
Izgleda da je malo napeto
u kući karata.
Mislite li da je Gordonova u pravu?
- Oni definitivno rade za nekoga.
A ja otprilike znam
i za koga.
Hvala vam, Gđice Torp.
Dakle?
Kao što sam i obećao,
Jaguar Hadese.
Izvrsno.
Imate dobar ukus,
G. Pauers.
Razvio sam svoje znanje kada me je
otac prognao u Južnu Ameriku.
Naš dogovor je bio isplata
posle dostave.
Čekaj!
Šta je ovo?
Bilo je problema tokom bjekstva.
Ne plaćam
za oštećenu robu.
Bilo je neizbježno.
Dogovor otpada.
Moj sin je završio
u zatvor zbog te figure.
Rizikovali smo naše živote.
Plati ili...
Ne volim prijetnje. Ali ipak
smatram da si zaslužio nešto
zbog svojih nevolja.
Uzmi ili ostavi.
I prihvatio
si ovu mizeriju?
Šta sam drugo mogao?
Ovo se nikada ne bi dogodilo
da je moj otac još uvjek kralj.
Evo ga opet. - Posao za ološa
kao što je Pauers mu je bilo poniženje.
Imao je stila. I starao se da
budemo tretirani kao kraljevska porodica.
Samo nas je uhvatio nalet loše sreće.
To je sve.
Je li?
Pogledaj nas!
Desetka je otišla,
Džek je u zatvoru...
A kec...
Jedva da ga više možemo popravljati.
Možda je vrijeme da odustanemo.
Ne!
Nije još gotovo.
Daj mi jedan dobar razlog
da ne odem.
Jer si mi potrebna.
I jer imam adut,
koji ne može da propadne,
onaj koji će vratiti Rojal Bandu na vrh.
Nema ništa bolje od masaže posle
napornog korporativnog takmičenja.
Da, G. Pauers.
- To bi bilo sve Gđice Torp.
Šta?
Moramo popričati o našoj
skorašnjoj transakciji, G. Pauers.
Nemojte me povrijediti, molim vas.
Dat' ću vam sve što želite.
Zaista hoćeš.
DEKARTOVA KUHINJA
Očistite sto 7.
- Još uvjek čekam na salatu.
Gdje je biftek za sto 5?
Udarne vijesti,
prijavljeno je da je otet
direktor Vejn-Pauersa,
Pakston Pauers,
zvaničnici odbijaju da komentarišu,
ali izvori iznutra kažu,
da je ozloglašena banda Rojal Fleš
možda umiješana.
Pored otmica u Gotamu,
banda je u skorije vrijeme
bila umiješana u krađe
umjetničkih djela širom grada.
U ovom trenutku,
nema zvaničnih zahtjeva za otkup...
- Dobro ste, madam?
policija traži nestalog direktora.
- Treba mi vazduha.
Mogu li dobiti jedan
za ponijeti?
Vidi, nisam mjesecima pričala
sa svojim roditeljima.
Nemam ništa u vezi posla
sa tim Puersom.
Znam. Ali ako bi čula nešto...
- Neću.
Što se njih tiče,
ja ne postojim.
Žao mi je.
Čekaj! Sjećaš li se
poruke koju sam ti dala?
Onu za Terija Mekginisa?
Je li...?
- Jeste, dobio ju je.
Valjda ni za njega više
ne postojim.
Molim vas, budite razumni.
Mrtav vam ne vrijedim ništa.
Mislim da je 20 miliona prilično
razumno da bi nastavio biti zdrav.
Rekao sam vam.
Nemam ih.
Prestani odugovlačiti.
Ti si direktor glavne multinacionalne
korporacije.
- Ali moja sredstva su vezana
investicijama.
Živim od firmine plate.
Kažeš mi da nemaš novac?
- Šta sada, moj Kralju?
Skoro je ponoć.
Strpljenja.
Vejn ovdje. - G. Vejn, siguran sam da
ste svjesni neprilike
u kojoj se nalazi direktor
vaše firme,
ali ja sam pravedan čovjek.
Možete vratiti svog direktora
ako mi date 20 miliona kredita.
- Nema pregovora.
Mislim da me niste razumjeli.
Ako ne platite bit' ćemo prinuđeni
da ga se otarasimo.
- Savršeno sam razumio.
Ali protiv firmine politike je,
da platimo teroristima
ili kidnaperima.
Pitajte Pakstona.
On je napisao politiku.
Brus...
Nećete stvarno da...
Opusti se.
Nije još završeno.
Sjajno!
Još jedan plan koji je propao.
Tata je bio u pravu u vezi tebe.
O, pročitao te je on.
Umukni!
- Ti si samo praznoglavi hvalisavac.
Misliš da se hvalim?
Ne, čekaj! Imam neke vrijednosti,
zlato i dijamante.
Odvezala se gubica.
Takalova Kruna.
Vrijedi duplo onog što ti tražiš.
Gdje je?
- U kući.
Divno. Mora da je mjesto
do sada potpuno obezbijeđeno.
Kako bi mogli ući? - Mogu poslati
svoju pomoćnicu, Gđicu Torp.
Izvrsno, koji joj je broj?
- Ne.
Ne vjerujem njoj,
niti nikome njemu bliskom.
Koga onda predlažeš,
ljubavi moja.
Vejn ovdje.
Dobre vijesti, starče.
Još uvjek možete spasiti Pauersovu kožu,
a neće koštati vašu firmu
niti jednog kredita.
Poznato vam je?
- Uvjek sam znao da Pakston posjeduje
ovu kolekciju.
Samo nisam znao gdje ju je držao.
Eno je. Takalova Kruna.
Nestala je iz Meksičkog muzeja
prije 3 godine. - Sigurni ste
da želite otkupiti ovu nakazu?
To je moj potez.
Samo zaslađujem put.
Imate je? Odlično, G. Vejn.
Srest' ćemo se.
Čestitam, Pakston.
Tvoje investicije su se isplatile.
Da, kako da ne.
- Ne izgledaš mi previše srećno.
Srećan jer idem u zatvor?
Vejn me mrzi.
Kada kaže okružnom tužiocu
za moju kolekciju,
godinama ću biti u zatvoru.
Osim...
Šta?
Osim ako Vejn ispadne iz igre,
onda će moja tajna biti na sigurnom.
Imat' ću pristup milionima
firminih kredita,
i bit' ću u poziciji
da pokažem svoju zahvalnost.
Govoriš li da...?
- Da.
Eliminišite Vejna.
Jesi li na mjestu?
- Jesam.
Čekaj na moj signal.
- Beonjače, jel' da?
TERMOGRAF
Obične ubice. Ne sviđa mi se to.
- Onda prepusti to meni.
Imate li otkupninu,
G. Vejn?
Sada ga spustite.
- Gdje žurite?
Naš posao je završen.
- Nije baš.
Upadaj! Odmah!
Šah-Mat, G. Vejn.
Izvinite, G. Vejn. Ali novac je
isuviše dobar da bih ga propustio
Skidaj ga!
- Nemam čist pogodak.
Kralju!
Valjda je odlučio da pokrije gubitke.
- Ne bi on to. Ne bi mogao.
Uradio je to.
Dobar dečko.
Šta te je zadržalo?
Imali su Keca u rukavu.
Srećom, i ja.
Upomoć! Spustite me!
Šta čekate? Odvežite me.
Hoćeš li da dobijem
potres?
Možda.
Izvrsno! Sve je što je ta budala
rekla da će biti.
Rekla sam ti.
- Draga.
A ostatak njegove
kolekcije je u kolima.
Brzo radiš, draga moja.
Bila je dječija igra pošto
ti je dao sigurnosne šifre.
Da, sve je ispalo savršeno.
Imamo Pakstonovu neprocjenjivu kolekciju.
I ne može prijaviti da je nestala
a da se ne kompromituje.
A tvoja Kraljica?
- Tako tužno!
Koliko dugo će trunuti u tamnici
dok ne shvati...
da niko ne dolazi da je spasi.
- Ne mnogo.
Ana, draga moja! Mogu objasniti.
- Objasniti šta?
Da si ti lažljivi ženskaroš?
Da si uništio našu porodicu?
Da sam potrošila najbolje godine
svog života na tebe?
Zar jednostavno ne mrziš
ove porodične svađe?
Ništa što sam uradio, nikada nije bilo
dobro za tvoje Kraljevsko Veličanstvo.
E pa ja izlazim.
I niko me neće zaustaviti.
Budalo! Dovela si ga
pravo kod nas.
Jesi li ispustio krunu?
Nisam to mogao više podnijeti.
Konstantno upoređivanje.
Znaš li uopšte kako je živjeti
u nečijoj sjenci?
Ustvari...
mogu povezati.
U redu Džek. Izlaziš.
- Šta?
Neko ti je platio kauciju.
Melani. - Napravila sam mnogo
salata da bih ovo platila.
Nisi trebala. - Porodica smo, zar ne?
Imam posao za tebe.
Pravi posao. To jest, ako ti
ne smeta pranje suđa.
Šališ se? Bio sam najbolji
sudoper u popravnom domu.
Ubiti Brusa Vejna?
Lažu, kažem vam!
Brus Vejn je moj mentor.
Kao otac mi je.
Osim što on ne sija u mraku.
- Ne priznajem to.
Gdje mi je advokat?
Tužit' ću vas.
Kupit' ću ovo mjesto kada završim sa vama
- Idemo odavde.
Preveo:
Ivan Čađenović
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com