www.titlovi.com
BATTLEFIELD VIETNAM
Dien Bien Phu
- Naslijeđe
Između 1945. i
1975. Indokina je mučena...
...skoro najdužim i najžešćim
ratovima u stoljeću.
Borba za Vijetnam uvukla
je mlijune vojnika
Vijetnamca, Francuza, Amerikanaca,
Australaca, Korejanaca I Britanaca...
...te je ostavila dubok utjecaj
na mnoge živote civila.
Američki rat, koji je trajao
od 1960. do 1975.
bio je sukob neviđene brutalnosti
i destruktivnosti.
Vodili su se gerilski ratovi,
stalna puškaranja,
nemilosrdne operacije tipa
"pronađi i uništi", te beskrajne opsade.
Te također zračni rat sa
stalnim intenzitetom.
8 milijuna tona bombi opustošilo
je zemlju i ljude.
Rat koji je koštao 1.3 milijuna života,
uključujući 58000 američkih žrtava,
bio je više od odlučivanja
sudbine jedne male zemlje.
20 godina prije no što je američki
vojnik stupio u Vijetnam...
...sjeme za
aemrički rat bilo je posijano.
HLADNI RAT
Nakon podjele Europe na istok i zapad
nakon Drugog Svjetskog rata...
...zapadne sile uzbunile su se
zbog komunističkog napredovanja...
...na teritorije starih carstava.
Sovjetska ekspanzija u Europi
shvaćena je kao najveća prijetnja.
U listopadu 1949. Mao Tse Tung
proglašava Narodnu Republiku Kinu.
Fronta Hladnog rata sad
je jasno iscrtana.
Za američke stratege, pobjeda
komunista u kini...
...pojačala je strah od
sovjetske i komunističke ekspanzije.
Na kociki su, kako su vjerovali,
ekonomski interesi u Aziji i Pacifiku...
...te američke trgovačke i komunikacijske
rute prema Indijskom oceanu.
Predsjednik Eisenhower je vjerovao da ako
jedna azijska zemlja postane crvena...
...utjecat će i na svoje
susjede poput domino efekta.
Sovjeti i Kinezi napredovat
će ka jugu...
...dok čak i
Australija ne bude ugrožena.
Činilo se da je
Indokina ključna...
...za budućnost južne Azije.
Graničila je sa novoosnovanom
kineskom narodnom republikom
te je i dalje bila
francuska kolonija.
Francuska strategija
zadržavanja kontrole...
bila je stvaranje
marionetskih država, Vijetnama...
...Laosa...
...i Kambodže.
Najveća prepreka
francuskom planu bio je Vietminh,
snažan vijetnamski pokret
za neovisnost.
U rujnu 1945. pod vodstvom
Ho Chi Minha
Vijetnamska liga za neovisnost
znana kao Vietminh...
...preuzima Hanoi
od japanskih okupatora...
...i proglašava Demokratsku
Republiku Vijetnam.
Na jugu, Japanci
se predaju Britancima.
No Francuzi i dalje
smatraju Vijetnam svojom kolonijom.
General Gracey, britanski zapovjednik,
naređuje da se Japanci ponovno naoružaju...
...za borbu protiv Vietminha
da bi preuzeli ponovno koloniju.
S time francuski rat
za Indokinu započinje.
U ratu između Francuza
i Vietminha...
Amerika je sve do
nedavno bila strogo neutralna.
Amerikanci su u početku podržavali Vietminh
i njihovog vođu Ho Chi Minha
te su se protivili francuskom
pokušaju da zadrži svoju staru koloniju.
No to je bilo prije stvaranja
komunističke Kine.
Sad je postojao strah da ako
Vietminh porazi Francuze
otvorili bi vrata Kinezima
i Sovjetima.
Politika Hladnog
rata došla je u Vijetnam.
DIEN BIEN PHU
Sovjetski savez i Kina
priznaju Vietminh
kao jedinu legitimnu vlast
u Vijetnamu u siječnju, 1950.
Kina je već davala Ho Chi Minhu
oružje, straljivo i kampove za obuku.
Amerikanci zauzvrat priznaju Francusku
tvorevinu, državu Vijetnam...
...te predsjednik Harry
Truman odobrava program...
...vojne i ekonomske pomoći.
Ali prije samog odobravanja programa,
situacije se dramatično mijenja.
U lipnju, 1950. izbija
rat u Koreji.
Komunistički sjever,
uz pomoć Sovjeta i Kineza...
...napada jug, a amerikanci
šalju postrojbe u intervenciju.
U listopadu,
američke jedinice u borbi su...
...sa kineskim
divizijama na korejskom bojištu.
Amerikancima se sada činilo
važnije no ikad...
...zaustaviti Kineze
na svakom mogućem frontu.
To je značilo ogromna podrška
Francuzima u Vijetnamu.
U 1953. 1. godini
predsjedavanja Dwight D. Eisenhowera,
američka potpora Francuzima
u ratu protiv Vietminha...
...pretvorila se u rijeku
novaca i oružja.
Amerika plaća 3/4 troškova...
...zapanjujućih
jednu miljardu dolara u 1954.
Problem je bio što i uz
obilatu američku pomoć...
...Francuzi ne
uspijevaju pobijediti Vietminh.
Gerilci sada imaju
120000 obučenih vojnika...
...uz podršku 200
000 lokalnih boraca.
Kako francuske
žrtve prelaze 50000...
...u Francuskoj se javnost
buni protiv besmislenog rata.
Zagovarali su se pregovori
sa Vietminhom.
Pritisak za pregovorima još je
više rastao kad je rat u Koreji završio.
No Eisenhower i njegov potpresjednik
Richard Nixon...
...nisu htjeli
čuti za nikakav kompromis.
Usprkos
američkim protivljenjima...
...neka vrsta mirovnih nastojanja
u Indokini činila su se neizbježnima.
Francuzi su se nadali da bi
mogli dobiti veliku bitku na bojištu...
...te tako učvrstiti svoju poziciju
u bilo kakvim pregovorima.
Rezultat toga je planirani
veliki napad krajem 1953.
Glavno djelovanje
bilo bi na jugu Vijetnama
no Francuzi su također planirali
operaciju prema sjeveru...
...koja bi mogla omogućiti
veliku pobjedu.
Veliki dijelovi Francuske
Indokine...
...pali su pod kontrolu
Vietminha.
Na sjeveroistoku Vijetnama,
jedini francuski teritorij...
...bio je enklava oko Hanoia.
Glavno uporište pobunjenika
bilo je u Viet Bacu...
...planinskim
predjelima blizu kineske granice.
Za Vietminh, koji
kontroliraju skoro cijeli Laos...
...njegov glavni grad, Luang
Prabang, bio je primamljiv cilj,
a Francuzi su bili svjesni
te opasnosti.
Francuzi su planirali napraviti duboko u
neprijateljskom teritoriju kod Dien Bien Phua...
jako uporište koje bi prijetilo
neprijateljskim opskrbnim linijama prema Laosu.
Jednako važno, utvrda
bi mogla služiti kao mamac...
...koji bi mamio Vietminh da
napadne sa najboljim jedinicama.
Baza se mogla opskrbljivati
iz Laosa...
...te iz zraka.
Nadali su se da će to
omogućiti otvorenu borbu...
...u kojoj bi superiorna francuska
vatrena moć porazila Vietminh.
Krajem studenog 1953.
Vietminhova 316. divizija
napreduje prema Laosu
kao što su i Francuzi očekivali.
20. studenog, 800 elitnih
francuskih padobranaca...
...uključujući
bojnu Legije stranaca...
...iskače blizu Dien Bien Phua.
Vietminh odmah šalje
elemente pet divizija...
...prema francuskom uporištu.
Francuski
padobranci kod Dien Bien Phua...
...odmah su počeli
graditi utvrđenja i slijetne staze.
Zamisao je bila sa se pokrenu
operacije čišćenja oko baze...
...no uskoro su Francuzi
bili prisiljeni dva puta razmisliti.
Kako se Vietminh
grupirao oko baze...
...bilo bi samoubojstvo
izaći vani.
u dva mjeseca, kako se obruč oko
Dien Bien Phua sve više stezao...
...čak niti povlačenje uz borbu
nije više bila opcija za Francuze.
Iako su njegove postrojbe
potpuno okružene...
francuski zapovjednik, puk. Christian
De Castries, bio je pun samopouzdanja.
Bio je uvjeren da će zrakoplovi
dostavljati sve što je potrebno.
Samo je neprijateljska artiljerija
predstavljala stvarnu opasnost.
Poneki Vietminhovi
topovi počeli su pucati na bazu...
...no Francuzi su bili
uvjereni da se samo šačica topova...
...može postaviti na
tako teškom planinskom terenu.
Što se tiče
Vietminhove opskrbe i pojačanja...
...francuske zračne snage pobrinut će
se da nikad ne stignu do Dien Bien Phua.
Iako je do 100 francuskih zrakoplova
napadalo opskrbe linije Vietminha svaki dan...
...njihovi napori
imali su malo učinka.
Često su zrakoplovi bili prizemljivani
zbog lošeg vremena,
a uz to, Vietminh je
bio majstor kamuflaže...
te je postavio veliki broj
prtozračnih topova.
U velikim naporima tokom
nekoliko zadnjih mjeseci...
Gen. Vo Nguyen Giap, zapovjednik Vietminha,
iskoristio je 50000 ljudi...
...da postave više od 200 komada
artiljerije i protuzračnih topova...
...te velike zalihe streljiva
oko Dien Bien Phu.
To je bio jedan od najizvanrednijih
logističkih poteza u vojnoj povijesti.
Za 10,000 fransukih vojnika
unutar baze, spoznaja...
...da su okruženi topovima
i minobacačima...
...te sa 4 smrtnosone
sovjetske "Kaćuše", došla je kao šok.
Francuska baza kod Dien Bien Phua
smještena je u dolini na ravnom.
Sletište i zapovjedništvo
bili su fokus...
...glavnog uporišta:
Kompleks od 5 utvrda nazvanih...
Françoise, Huguette, Claudine,
Eliane i Domininque.
Da bi se razbili napadi,
jaka uporišta Anne Marie,
Gabrielle, Beatrice i Isabelle...
...napravljena su
na nizu malih brdašaca.
U bazi se nalazi
9 pješačkih bojni...
...i dvije
interventne padobranske bojne.
Uz potporu
topništva i minobacača...
...te tenkova i
lovaca-bombardera.
Početkom ožujka 1954...
49000 Vietminhovih vojnika
raspoređuje se oko Dien Bien Phua.
3 pješačke dvizije i
2 samostalne pukovnije...
...imale su podršku topova
iz 351. divizije...
...na istočnim brdima, te
teške minobacača na svim stranama.
Protuzračni topovi potajno
su razmješteni...
...da paze na
zračne rute prema bazi.
Kako su tjedni prolazili, neprijateljska
artiljerija izazivala je sve više žrtava...
...među
Francuzima kod Dien Bien Phua.
Utvrđenja nisu bila predviđena
da izdrže teške topničke napade...
...te su Francuzi bili užasnuti
što niti protutopovska vatra...
...niti zračni napadi ne mogu
utišati neprijateljske topove.
Bili su dobro ukopani
u pećinama i bunkerima...
...te dobro sakriveni.
Francuzi su znali da je pitanje dana
kada će se suočiti sa sveopćim napadom.
Došao je 13. ožujka, 1954.
Vietminhov napad
započinje sa teškim granatiranjem.
Topnički položaji Francuza u
centralnom području su uništeni.
Nakon tri dana napadanja
u valovima...
...te uzaludnih francuskih
protunapada,
Vietminh zauzima uporišta na sjeveru
Beatrice, Gabrielle i Anne Marie.
Gubitak sjevernih uporišta
Francuze je koštao 1500 ljudi.
Vietminh je prošao puno gore sa
skoro 7000 poginulih i ranjenih...
...no dokazali su da se francuska
obrana može slomiti.
Također su odsjekli glavno
francusko uzletište u bazi.
Francuzi su sada ovisili o materijalu
koji je bacan padobranima.
Nakon dva tjedna mirovanja,
Vietminh započinje nove napade.
Borbe su trajale 14 dana...
...Francuzi su se
borili za svaki pedalj zemlje.
Na kraju su velike Vietminhove
žrtve natjerale Gen. Giapa na prekid.
U međuvremenu francuska situacija
je postala očajna.
Falilo je streljiva i hrane
...a 3000 ranjenika zarobljeno je
unutar baze u nemogućim uvjetima.
Kako je na pomolu katastrofa
na bojištu...
...Francuzi se
obraćaju Amerikancima za pomoć.
Postoja je plan sa američkim bombarderima
i o bacanju 4 nuklearne bombe
pod nazivom operacija "Strvinar".
No Eisenhower isključuje svaku
mogućnost američke vojne intervencije...
...ukoliko i drugi saveznici
ne sudjeluju.
Nitko se nije odlučio pomoći.
Francuzi su kod Dien
Bien Phua prepušteni sudbini.
Iako je uporište Isabelle i
dalje u francuskim rukama,
odsječeno je od glavnog
uporišta kod Dien Bien Phua.
Napdala ju je
Vietminhova 304. divizija...
...te je bila pod teškom
topničkom vatrom.
Nevjerovatno ali
usprkos neprestanim napadima,
isabelle se uspjela
održati do samog kraja bitke.
U centralnom sektoru,
uporište Françoise je napušteno...
...a Vietminh zauzima Dominique
skupa sa dijelovima Eliane i Huguette.
No ipak su stvorena dva nova uporišta:
Sparrowhawk and Juno.
Vietminh usvaja nove taktike...
...kako bi
smanjili prevelike žrtve.
Potajno su
iskopali 80 km rovova...
...koji su došli upravo
ispred francuskih položaja.
Posljednji Vietminhov
započeo je u noći, 01. svibnja 1954.
Nakon jakog granatiranja,
Vietminhova pješadija napada
prostala uporišta Huguette i Eliane.
Usprkos žestokom
francuskom otporu,
pozicije su padale jedna
za drugom te je šestog dana...
...velika
eksplozija uništila dio Eliane...
...pa su i njeni
zadnji bunkeri pregaženi.
U 17:30, 7. svibnja 1954...
...Vijetnamci zauzimaju
francusko zapovjedništvo...
...te francuski zapovjednik
naređuje prekid vatre.
Prošlo je 55
dana od početka bitke.
kod Dien Bien Phua, ubijeno
je 3000 francuskih vojnika...
...te je ranjeno 8000.
Vietminh je prošao puno
gore sa više od 8000 mrtvih...
...i 12000 ranjenih.
No za njih je
konačan ishod bio trijumf.
Netom prije međunarodne
konferencije o Indokini,
uništili su
francusku volju da nastave rat.
Vietminh je očekivao da
će pregovori u Ženevi
otvoriti put ka potpunoj
Vijetnamskoj nezavisnosti...
...sa njima u glavnoj
ulozi kao predvodnicima zemlje.
No Vietminhovi pregovarači
doživjeli su razočaranje.
Iza zatvorenih vrata, kineski
premijer Zhou Enlai...
...postiže dogovor sa
Francuzima i prisiljava Ho Chi Minha...
...da zemlju podijeli
u dvije zone.
Dogovrio se prekid vatre,
no nije se odmah znalo...
tko će kontrolirati Vijetnam
dok izbori ne odrede budućnost.
Nakon Dien Bien Phuu, Vietminh
kontrolira 3/4 Vijetnama...
...te dijelove Laosa i Kambodže.
Na mirovnoj konferenciji Laosu i
Kambodži potvrđena je nezavisnost...
...no Vijetnam je podijeljen
po 17. paraleli.
Vietminh dobija
kontrolu nad sjevernim dijelom...
...kao Demokratska Republika Vijetnam,
sa Hanoiem kao glavnim gradom.
Na jugu, država
Vijetnam vodila bi se iz Saigona.
Demilitarizirana zona
uspostavit će se između dvije zemlje.
Po dogovoru 190
000 francuskih vojnika...
...povući će se sa sjevera
u Južni Vijetnam.
Vietminhovih vojnika na jugu...
..povući će se prema sjeveru.
Za Francuze je povlačenje...
...iz sjevernih dijelova Vijetnama
bilo veliko poniženje.
No mislili su da će Francuska
i dalje imati...
...veliku ulogu na jugu.
Iluzija neće trajati još dugo.
Francusku ulogu već su
preuzele Sjedinjene Države.
8. studenog 1954. na filipinskoj
konferenciji...
Amerika podržava stvaranje azijske
jugoistočne mirovne organizacije...
...koja će uskoro uključiti
i Južni Vijetnam.
Amerikanci su sad u kontaktu...
sa novom južnovijetnamskom vladom,
koju vodi ministar Ngo Dinh Diem.
Zaobišli su Francuze potpuno.
9. listopada, 1954...
...Vietminhova 308.
divizija, veterani Dien Bien Phua...
...trijumfalno ulazi u
Hanoi prema Ženevskom sporazumu.
U isto vrijeme posljednji francuski
vojnici na sjeveru spremaju se za odlazak.
Sa njima odlazi
850000 izbjeglica...
...potaknuti od strane CIA
propagandne kampanje...
...u strahu od
budućnosti pod Vietminhovom vlašču.
Pred očima
francuza i vijetnamaca...
Vijetnam se profilirao u dvije
države, svaka sa svojom vladom,
...vojskom i
saveznicima u hladnom ratu.
PREDVODNICI – Sjeverni Vijetnam
Za Ho Chi Minha, sjevernovijetnamskog
predsjednika...
..godine nakon Ženevskog sporazuma
bile su veliko razočarenje.
Hoa su obožavali milijuni vijetnamaca
na jugu i sjeveru...
...kao čovjeka
koji je istjerao Francuze.
No nije pobijedio do kraja...
...Južni Vijetnam, uz potporu
Amerike, odbija održati izbore...
...koji su dogovoreni u Ženevi.
Izbore na koje je Ho računao,
za koje su Amerikanci znali da će
dobiti, da bi ujedinio zemlju.
Sve je upućivalo na činjenicu...
...da će Vijetnam
ostati podijeljen zastalno.
Kao nacionalist i osnivač indokineske
komunističke partije...
...Ho Chi Minh brzo transformira
Sjeverni vijetnam.
Partija preuzima kontrolu
nad skoro svakim dijelom života.
Obnavljanje ratom
uništene ekonomije...
...odvijalo se nevjerovatnom
brzinom.
Jedan od Ho Chi
Minhovih najvećih prioriteta...
...bio je dobiti što više
pomoći za Sjeverni Vijetnam...
...od Sovjetskog saveza i Kine.
u srpnju 1955. u Moskvi, dobija
obećanje o novčanoj pomoći Sjeveru...
...da spriječi krizu sa hranom.
Rusi se također obvezuju poslati
tehničare i vojne savjetnike.
U isto vrijeme Kina nudi pomoć
kao i Rusi ili čak i veću.
Iako je Ho Chi Minhova najveća
želja ujediniti Sjeverni i Južni Vijetnam...
...do sada je uvjeravao
svoje sljedbenike da budu strpljivi.
Odbio je podržati gerilski
rat na jugu.
I Kina i Sovjetski savez
su također pozivale na oprez.
No do 1958. pritisak da
podrži gerilce je rastao.
Desetci tisuća
Vietminhovih vojnika sa juga...
...koji su otišli na sjever prema Žnevskom
sporazumu zaželjeli su se kuće.
Pritisak je dolazio i sa juga,
gdje su preoostali Vietminhovci...
...ugroženi od strane
novog režima.
U sjevernjačkoj vladi, sve
snažnija frakcija južnjaka...
predvođena Le Duanom, generalnim
sekretarom komunističke partije,
također zagovara oštrije mjere.
u siječnju 1959. sa Ho Chi
Minhovim blagoslovom...
...sjevernovijetnamska komunistička partija...
...izglasava podršku
oružanoj revoluciji u Južnom Vijetnamu.
Da pomogne gerilcima, 4500
Vietminhovih južnjaka...
...spremalo se infiltrirati
na jug.
PREDVODNICI – Južni Vijetnam
/ Sjedinjene Države
Do 1957. dvije godine nako preuzimanja
vlasti u Južnom Vijetnamu,
Ngo Dinh Diem je impresionirao
Amerikance.
Koristio je vojsku razumno protiv
gangstera i naoružanih vjerskih skupina.
Činilo se da bi
predsjednik Diem mogao stvoriti...
...sposobnu ne-komunističku
državu...
...te zadobiti podršku
naroda na jugu.
No zapravo Diem nije imao
namjeru uvesti demokraciju...
...ili provesti socijalne reforme
koje su Amerikanci tražili.
Pokrenuo je brutalnu borbu protiv
svojih političkih neistomišljenika...
...hapseći ljude uz pomoć
vojske i policije.
Proširila su se posvuda mučenja
i brze egzekucije.
U isto vrijeme Diemova obitelj
zgrče veliko bogatstvo i moć...
...dok većina južnovijetnamaca
nastavlja živjeti u bijedi.
Do rujna 1960. uz ogromnu
frustraciju Amerikanaca...
...koji su slali pomoć,
Diemov režim prezirala je
većina junovijetnamaca.
Već se vodio prikriveni rat...
... sa naoružanim pobunjenicima
diljem zemlje.
To nezadovoljstvo predvodili su
nacionalistički i komunistički gerilci...
...te uvježbani
ljudi koji su ubačeni na jug.
u 12 mjeseci 1400
lokalnih dužnosnika i civila...
...ubijeno je, a još 700 oteto.
Gerilci su počeli
provoditi odvažnije napade...
...na vojne baze,
konvoje i željeznice.
Dok su događaji u Južnom Vijetnamu
vodili prema kaosu...
...u siječnju 1961.
John F. Kennedy postaje...
...35. predsjednik Amerike.
Kennedy se odmah suočio sa
nizom hladnoratovskih kriza.
Sovjetski premijer
Nikita Hruščov pripremao se za...
...atmosferska testiranja
atomskih bombi.
Hruščov je također obećao pomoć
komunistima diljem svijeta.
Vrhunac je bio u kolovozu 1961.
zbog tenzija u Europi...
...pošto Rusi odvajaju istočni Berlin
te počinju gradnju Berlinskog zida.
Kennedyeva
rekcija na te prijetnje...
...bila je masivno pojačavanje
američke obrane.
Mobilizirao je 150
000 rezervista.
Program je uključivao gradnju
nuklearnih skrovišta...
...diljem Sjedinjenih Država.
Interveniralo se u proizvodnju oružja
posebno na strategijsko nuklearno naoružanje.
Uz tolike iznenadne krize koje su
su zahtjevale pozornost predsjednika...
...Vijetnam je bio
u drugom planu.
No svejedno zabrinutost je rasla.
Južnovijetnamska gerila sada
je brojala 17000 ljudi.
U studenome 1961.
bilo je 450 napada...
...u kojima je ponekad sudjelovalo
na stotine gerilaca.
STRATEGIJA – Vietcong
Ubrzo nakon odluke o podizanju
oružane revolucije u Južnom Vijetnamu...
...stvorila se organizacija
koja je upravljala politikom i vojskom.
Ova organizacija,
Nacionalni oslobodilački front,...
...uključivala je političke,
etničke i religiozne grupe.
Vojno ktilo NLF-a bila je
Narodna oslobodilačka vojska.
U njoj su bili gerilci
iz sjevernog Vijetnama,...
...Vietminhovi
veterani te lokalne skupine.
Glavna svrha im je potpora
političkoj borbi...
...te da vođe
imaju potpunu kontrolu.
Predsjednik Diem nazvao
ih je Vietcong...
..."Vijetnamski
komunisti", te je ime tako ostalo.
Vietcong je mislio pratiti
istu političku...
...i vojnu strategiju koja je
osigruala pobjedu protiv Francuza.
Politika, diplomacija i ratovanje
dobro se planiralo...
...tako da svaka
usko surađuje sa drugom.
Trenutno je vojna aktivnost...
...bila u drugom
planu iza političkih napora.
Mnogi su se nadali da
rat neće biti potreban.
Drugi, posebno oni
usko povezani sa Sjeverom...
...ključ pobjede vidjeli
su u ratovanju...
...koju su mislili
ostvariti kroz tri ključne faze:
u prvoj fazi revolucije...
...gerilci, koji su bili nadjačani
od vladinih snaga,...
...morali su
preživjeti vladine napade.
Stvorila bi se
sigurna uporišta kao utočišta...
...te kao odskočne
daske za male gerilske napade.
U drugoj fazi
koristile bi se veće jedinice...
...te bi se išlo u veće sukobe.
Omjer snaga bi bio podjednak...
... te pod konstantnim pritiskom
neprijatelj bi postao statičan i defenzivan.
U trećoj ključnoj fazi,
NLF bi nadjačao vladine snage...
...te bi pokretali napade
velikih razmera na vladine instalacije...
...i išli u
odlučne konvencionalbe bitke.
U ovoj fazi sveopćeg napada,...
...u kombinaciji sa ustankom
po gradovima i selima...
...desio bi se pad Saigonskog
režima te ujedinjenje Vijetnama.
Kako je revolucija bila
tek u početcima,...
...NLF je želio izgraditi
organizaciju što prije.
Politički agenti osnivaju
razne udruge...
...da uključe
svaku pomoć u revoluciju.
Postojale su udruge žena,
farmera, studenata i radnika.
u manje od 2 godine,
fronta broji 300000 članova.
Uz jačanje podrške naroda...
...NLF planira
pojačati vojne operacije.
Veći napadi na vladine snage
dali bi pokretu na važnosti.
U međuvremenu, stalne obuke i pripreme
od strane sjevernovijetnamskih časnika...
...pretvorile bi Vietcong u sposoban
i respektabilan borbeni stroj.
STRATEGIJA – Južni Vijetnam
/ Sjedinjene Države
Kako je NLF
stiskao diljem zemlje...
...južnovijetnamska vojska poćela se
ponašati točno onako kako su gerilci očekivali.
Postajali su sve defenzivniji
zadržavajući se na utvrđenim položajima...
...ne izlazeći nikad
poslije mraka.
Bitke bi se događale
samo kad bi gerilci željeli...
...a vojska je
trpjela konstantno gubitke.
Do sada je bilo 900 američkih
vojnih savjetnika u Južnom vijetnamu...
...koji su bili zaduženi za obuku
i stvaranje južnovijetnamske vojske.
Bili su šokirani jadnim vojnim
učinkom protiv gerilaca...
...no vjerovali su da se Južni
Vijetnam može nositi sa gerilcima.
Željeli su agresivniji pristup.
Amerikanci su savjetovali
da vojska mora odlaziti...
...u mobilne operacije i
tražiti veće neprijateljske jedinice.
Civilna garda i policija mogli
bi paziti na lokalnu sigurnost.
Amerikanci su napravili
kontra-pobunjenički plan...
...koji bi trebao bolje
usmjeravati različite postrojbe...
...no napredak na terenu
bio je vrlo spor.
Dok se šačica
američko osoblja borila...
...da poboljša situaciju unutar
Južnog Vijetnama, u Washingtonu su...
...vojni startezi bili zabrinuti
zbog vanjske prijetnje.
Steahovali su da bi
Sjeverni Vijetnam ili čak Kina...
...mogli
iskoristiti slabosti J. Vijetnama.
Već je, uz odorenje Bijele Kuće,
napravljen izvanredan plan...
...za ubacivanje
američkih vojnika u slučaju invazije.
Ako bi S. Vijetnam ili Kina
odlučili napasti Jug...
...američki izvanredni plan zvan "OPLAN32"
zahtjevao bi brzo raaspoređivanje.
Ekspedicijske snage marinaca
bile bi smještene u Da Nangu,...
...divizija vojske blizu Saigona,
...a još jedna blizu Pleikua.
Poslala bi se možda još
jedna divizija da pojača Thailand.
Ako bi se stvarno desila
invazija, američke snage...
...bile bi
pojačane sa još 3 divizije.
Nosači zrakoplova i bombarderi
bili bi spremni...
...za masivne
napade na Sjeverni Vijetnam,
dok bi amfibijske,
kopnene i zračno-desantne snage...
...započele opću invaziju
na teritorij Sjevera.
Do sada, gerilski rat u Južnom
vijetnamu bio je toliko opasan...
...da su američki vojni stratezi
vjerovali da bi zemlja mogla pasti...
...čak i bez invazije sa Sjevera.
Združeni vojni stožer,
predsjenikovi vojni savjetnici,...
...tvrdili su da je najbolja
opcija primjena plana OPLAN32...
...te razmještaj 3 divizije
unutar Južnog Vijetnama.
Prvih 20,000 ljudi pokazalo bi
da Su Sjedinjene Države ozbiljne...
...te su vjerovali da bi ostatak
od 70000 vojnika bio dovoljan...
...da se
eleminira gerilska prijetnja.
Iako je ministar obrane,
Robert McNamara,...
...bio za slanje vojnika,
predsjenik Kennedy nije htio...
...upetljati američke vojnike
u azijski gerilski rat.
No također nije htio sebi
dozvoliti optužbe...
...da je slab protiv komunizma.
U prosincu 1961. Kennedy
odobrava kompromisni plan...
...kojeg su napravili
McNamara i Državni tajnik Dean Rusk.
Prva faza plana
bilo bi veliko povećanje...
...financijske potpore
južnovijetnamskoj vojsci.
Broj američkih vojnih savjetnika
u Vijetnamu povećao bi se na 3000.
Poslalo bi se više američke opreme
uključujući helikopteer,
...300 pilota da njima upravljaju,
te tehničko osoblje.
Predsjednik je za sada stopirao
odluku o drugoj fazi...
...o mogućnosti
razmještanja američkih vojnika.
SUPROSTAVLJENE
SNAGE – Južni Vijetnam
Do kraja 1961. južnovijetnamska
vojska...
...narasla je na 200000 ljudi.
Imali su jedinicu
marinaca, malu zračnu jedinicu...
...amerčke letjelice,
te mornaricu za patrole.
Uz regularne vojne snage,...
...bilo je još 68000 ljudi u
Civilnoj gardi i u raznim lokalnim odredima.
Odkad su Amerikanci počeli
preustroj južnovijetnamske vojske...
...u 1955. vojska je obučena.
naoružana i organizirana...
...za borbe velikih razmjera.
Prijetnja se očekivala od sjevernovijetnamske
ili kineske vojske,...
...a ne od gerilski bandita.
Zapovjednike se naučilo
voditi velike operacije...
...i korištenje masovne vatrene
moći kad god je moguće.
U stvari cijela južnovijetnamska
vojna struktura i vojna doktrina...
...kopirana je od američkih
oružanih snaga.
Viši američki vojni zapovjednici
mislili su...
...da uče južnovijetnamce
ispravnim taktikama...
...za rat koji se spremao.
Njihove glavne brige bile
su vodstvo i moral.
Predsjednik Diem birao je
generale prema političkoj lojalnosti,
...a ne prema sposobnostima,
dok su niži časnici promovirani...
...na osnovu obiteljskih veza.
Što se tiče vojnika, bili su
ponekad tako loše opskrbljeni...
...da su morali krasti hranu.
Dezertera je bilo 400 mjesečno.
SUPROSTAVLJENE SNAGE – Vietcong
Kako su se gerilci počeli regrutirati
i obučavati diljem Južnog Vijetnama,...
...ubrzo su oformili 17000
naoružanih muškaraca i žena.
Ovo su bile osnovne trupe,
uniformirane i obučene...
...za borbe u skupinama
do 100 ljudi.
Glavne udarne bojne bile
su pod izravnom kontrolom...
...NLF zapovjedništva, a veliki
dio njihovih časnika...
... bili su obučeni na sjeveru.
NLF je također stvarao regionalne
i lokalne snage.
Regionalne postrojbe
kontrolirali su okružni zapovjednici.
Bili su slabije obučeni i
naoružani od glavnih snaga...
...no njihove raspršene jedinice
moglu su se skupiti...
...i stvoriti moćnu formaciju
gdjegod su bile potrebne.
Lokalne gerilske jedinice
bile su smještene u selima.
Bili su povremeni
vojnici čiji je jedini posao bio...
...obrana područja u
kojima je NLF dobivao kontrolu.
U selima gdje je
utjecaj pokreta bio slabiji...
...služili su za zastrašivanje
i pokazivanje želja NLF...
...koje su
morali ozbiljno shvatiti.
Velika većina
regrutiranih novaka u NLF...
...bili su
tinejđeri bez vojnog iskustva.
Bili su organizirani po mjestima od strane
političkih časnika u čelije od troje ljudi.
Davno su kineski komunisti shvatili
da je grupa od troje ljudi...
...više povezanija i odanija
od bilo kojeg drugog broja.
Iako je nešto oružja sa Sjevera,
uključujuči i kineske minobacače...
...i strojnice, počelo
stizati do NLF jedinica,...
...većina gerilaca
morala je koristiti što god može.
Puške i oprema oduzeta
vladinim snagama...
...ili ostatci iz francuskog rata
bili su glavna osnova arsenala.
Postojale u i tajne tvornice koje
su proizvodile osobno naoružanje...
...te stvarale
granate i mine u ogromnom broju.
Lokalne snage ovisile su o
još primitivnijim oružjima.
Neka su bila
napravljena samo da zaplaše uljeze...
...no neka su
bila i iznimno opasna.
Punji zamke, zašiljene bodlje
skrivene u rupama...
...mogle su lako onesposobiti
vojnika.
Punjis su često bile zatrovane
da povećaju rizik od zaraze.
RAT
Do kraja 1961. vlada Saigona
morala je priznati...
...da je suočena sa
ratom velikih razmjera.
Svaki tjedan, pogibalo
je više od 1000 ljudi.
Diljem zemlje, NLF organizira
cijele općine...
...u komunistički sustav koji upravlja
obrazovanjem, zdravstvom i poljprivredom.
Postojaloje dijelova zemlje koji nisu
vidjeli vladinog vojnika ili dužnosnika godinama.
Usprkos svim problemima, američki
vojni savjetnici u Južnom Vijetnamu...
...i dalje su vjerovali da se
može dobiti rat protiv komunista.
Sada su i sami sebe još dublje...
...uključivali u rat.
Savjetnicima je strogo zabranjeno
bilo sudjelovanje u sukobima...
...no u ratnoj
praksi to je bilo nemoguće.
11. prosinca helikopteri
koje je obećao Kennedy...
...stigli su u na dokove Saigona.
S njima je došlo i 400 pripadnika
američkog osoblja da leti i održava letjelice.
Uskoro, helikopteri i njihovi
američki piloti...
...bili su u akciji
po vijetnamskim bojištima.
Prijevod: Whitman
Preuzeto sa www.titlovi.com