www.titlovi.com
"U zoru novog milenija,
nacija je kolabirala.
15% nezaposlenih,
10 milijuna ostalo bez posla.
800.000 učenika bojkotira školovanje,
porasla stopa kriminaliteta mladih.
Odrasli su izgubili povjerenje
i boje se mladih
dok konačno nije usvojen
Milenijski Akt za Reformu Obrazovanja."
AKA: BR Act.
Ove godine je 4.e razred Zentsuji škole
izabran među
43.000 razreda osnovnih škola.
Ovogodišnja će igra izgleda biti
još ešća od prošlogodišnje.
Oh, pogledajte tamo! Eno je tamo!
Pobjednik je djevojčica!
Preivjela je divlju
borbu koja je bjesnila
2 dana, 7 sati i 43 minute.
Pobjednik je djevojčica!
Pogledajte, ona se smiješi! Smiješi se!
Djevojka se definitivno samo smiješi!
R-15
Ne za ispod 15.
"BATTLE ROYALE"
Mama nas je napustila kada sam bio 4.razred,
a prvi dan kada sam krenuo u sedmi
tata se objesio.
"Naprijed Shuya!
Moeš ti to, Shuya!"
Sve je bilo luđački.
Nisam imao pojma što da radim,
a nisam imao nikoga ni da mi pokae.
Dobro jutro.
-Što?
ao mi je što kasnim i
ne znam što se događa.
"UZELI SMO SLOBODNO"
"TAKO NAM SE HTJELO" - "RAZRED B"
Ubrzo nakon incidenta
taj je nastavnik napustio našu školu...
i kako god to svijet primio...
pošli smo se zabaviti.
I tako je naše obavezno obrazovanje
stiglo blizu kraja.
Učitelju!
-Oh, oprostite.
Idemo.
-Ne.
Hajde, idemo.
Oprostite.
Oprostite, samo da prođemo.
Nanahara, spremila sam nam nešto
kolača da podijelimo.
Ima i za tebe, Nobu.
-Zaista.
Pogledaj tamo.
-OK.
Kai ptičica.
Noriko čeka da ti ih da.
Megumi!
-Pojedi i ti koji.
Ne, samo ti jedi.
Hvala vam što ste
me vratili nazad u školu, Noriko.
Hvala.
-I meni je također drago, Nobu.
Slika je gotova!
-Vidi, nisam mogao u nju stati!
Hej, Noriko!
Nobu.
-Uh... što?
Poslije tebe.
Kitano!
-Kitano?
Ne moe biti...
OK, sjedite!
-Sjedite!
Budite malo mirni.
Ja sam Kitano, vaš učitelj iz 7. razreda.
Ponovno preuzimam "B" razred.
Budimo prijatelji.
Imamo dva nova učenika
Kawada, eno ga tamo,
a Kiriyama je tamo.
Budite dobri prema njima.
BR Akt
Gdje smo to do vraga!
Što se ovdje događa?
Tko su ovi ljudi!
Znaš li ovaj zakon?
Nije dobro...
u što se ova zemlja pretvara.
Ne znam što...
Ne šapćite, prokletstvo!
Šupčino!
Kada netko priča,
zavei i slušaj.
Mogu li u WC,
učitelju?
Chigusa, zar se ne moeš malo strpjeti?
Djeco, nedostajali ste mi.
Kuninobu.
Čovječe, boli me dupe.
Prije no što sam dao otkaz,
rekao sam da ne brinete...
kako niste dovoljno dobri.
A vi ste onda počeli
bojkotirati nastavu.
To nije dobro.
Niste dobri, ali mislili ste da ćete
ipak otići na školski izlet, je li?
Slušajte me dobro!
Zbog ljudi kao što je ovaj
Kuninobu ovdje,
ova zemlja više nimalo ne valja.
Zato su se glavešine sakupile i
donijele ovaj zakon.
Battle Royale.
Znači, današnja lekcija je
ubijate se međusobno...
sve dok samo jedno ne preivi.
Sve je dozvoljeno.
Što je smiješno!
Učitelju,
Ne razumijem što pričate.
Ovo ne moe biti...
U stvari,
vaš stari učitelj Hayashida,
se jako protivio
izboru ovog razreda.
A sada, smirite se.
Dobro, bio je loš čovjek.
Morate raditi naporno,
da ne postanete poput njega.
Vrijeme je za gledanje video zapisa.
Nemojte mi sada zaspati.
Pravi način da se borite u
"Battle Royale"!
Pozdrav svima u "B" razredu!
Dobro, zdravo.
Vi ste taj sretni razred, izabran...
za ovogodišnji "Battle Royale"!
Čestitamo!
-Hvala vam!
Sada ću vam objasniti pravila.
Slušajte dobro, kako bi se dobro
i sa uivanjem borili.
Borit ćete se na pješčanom otoku
koje izgleda poput ovog!
Površina je otprilike 10 kilometara,
a mi smo evakuirali sve ivo,
tako da je nenaseljen!
Rekao sam bez šaptanja!
U redu, miči se, miči se...
Ispričavam se, zar nije protiv pravila
da ubijam?
DJEVOJČICE #18: FUJIYOUSHI MRTVA.
JOŠ 41 OSTALO.
Noriko!
Šupak!
-Nobu!
Nobu!
Sranje!
Dobro, vraćamo se video zapisu!
Otok je podijeljen u mnoge zone.
Svakih šest sati vaš učitelj će
prenositi dopune...
4 puta na dan!
o zonama koje su postale
opasnim.
Ako se nalazite u tim zonama,
trebali bi ih brzo napustiti...
jer opasnost vreba.
Dobro, a sada o ogrlicama koje nosite:
100% su otporne na vodu
i na udarce...
i praktički neuništive!
One prate vaš puls,
informirajući nas...
o vašoj lokaciji
i kretanjima.
Tako, ako se zadravate u opasnoj zoni,
ili pravite probleme,
moemo vas prepoznati,
i poslati radio valove,
koji aktiviraju alarm... i boom!
Ogrlica eksplodira!
Ako je pokušate skinuti, efekt je isti,
zato obećajte da to nećete pokušati, u redu?
Šupci jedni!
Zavei! Ne moemo čuti...
Prestani, Nobu!
Prestani! Tišina!
Zaista mrzim ovo raditi...
Momci, bolje bjeite.
- Što je ovo?
Pomozite mi!
Shuya!
-Nobu!
Nobu...
Hej, Shuya, zaljubio si se?
DJEČACI #7: KUNINOBU MRTAV.
JOŠ 40 OSTALO.
Koja sramota.
Brinuo sam se o njemu na
sebi svojstven način.
Kakav ti je to pogled, Nanahara?
Oh, zaboravila sam
jednu vanu stvar.
Postoji vremensko ograničenje
u ovoj igri! 3 dana!
Ako nakon 3 dana nemamo pobjednika
ogrlice automatski
eksplodiraju!
I nema pobjednika
Dok god smo ovdje,  trebamo se
estoko boriti, da se to ne bi dogodilo!
Dobro, ima li nekih pitanja o ovome?
Da.
Izvoli, Motobuchi.
Ako preivim, mogu ići kući?
Naravno, ali samo pod uvjetom da su
svi ostali mrtvi.
Da. -Izvoli, Mimura
Kako smo baš mi izabrani?
Na sreću, izvlačenjem iz bubnja.
Još jedno? -Naravno.
Zbog čega ovo radite?
Sami ste krivi.
Mislili ste da moete ismijavati nas odrasle.
Samo naprijed, rugajte se,
ali nemojte zaboraviti...
ivot je igra.
Zato, borite se za preivljavanje i otkrijte
da li je bilo toga vrijedno.
Napustit ćete prostoriju
jedan po jedan, ali prvo ćete dobiti ovo.
Unutra su voda i hrana,
mapa i kompas...
svjetiljka i oruje.
To sve moete provjeriti poslije, u redu?
Djevojkama je dopušteno da koriste
osobne stvari koje imaju sa sobom.
Svako oruje je različito. Nisu samo pištolji i
noevi u pitanju.
Podijeljeni su nasumice, tako da
moda imate sreće, moda ne...
što eliminira prirodne prednosti.
Ovo je super sreća!
Obavijestili smo vaše roditelje,
tako da moete krenuti!
Izlazit ćete redom po brojevima
koje imate u razredu.
Kada prozovem ime, hoću da čujem jedno
veliko i lijepo "Ovdje"!
DJEČACI #1: AKAMATSU!
Ovdje!
Igra počinje.
Dan prvi 1:40 ujutro.
Djevojčice #1: Inada! -Ovdje!
Još uvijek smo prijateljice. -Znam.
Dječaci #2: Lijima!
Djevojčice #2: Utsumi!
Dječaci #3: Oki!
Djevojčice #3: Elo!
Idem, Noriko... -Megumi...
Dječaci #4: Oda!
Djevojčice #4: Ogawa!
Dječaci #5: Kawada!
Kawada!
Djevojčice #5: Kanai!
Dječaci #6: Kiriyama!
Bre malo.
To je moj ranac.
Što!
Vjerojatno ste pretpostavljali da su
malo opasniji tipovi.
Djevojčice #14: Tendo!
Dječaci #15: Nanahara!
Nanahara!
Čekat ću te...
Nanahara...
Što se dogodilo...
Što da radim...
Što je ovo...
Tendo!
Ne ovamo, Noriko!
Sranje, što to radim!
Što to radiš, čovječe?
Zar ovo nije tvoje? Ovo se stvarno događa.
DJEVOJČICE #14: TENDO MRTVA.
JOŠ 38 OSTALO.
Oruje je dobro? -Izbezumila sam se.
Da vidimo.
Samo ogrebotina,
oprat ću ti krv.
Što je ovo?
Borba s poklopcem?
A ovo je moje.
Prokletnici... prokleti bili.
Moda bi Mimura
i Sugimura i svi mi skupa mogli pobjeći.
Ne bih rekao. -Zašto ne?
Neće ti se svidjeti
što ću reći, ali ne vjerujem nikome
od njih.
Umri Noriko! Ti runa, bijedna gnjido!
Noriko. Runa, bijedna gnjido.
A što je sa mnom?
Što? -I ti si me se prepala?
Shuya, ti si jedini kojem vjerujem
Oh, ao mi je.
Zašto?
Što sam te zvala Shuya,
baš kao i Nobu...
Nobu...
Hej, Shuya...
A?
Sada si se zaljubio u neku?
-Zašto?
-Jesi li?
-Moda mi se jedna malo sviđa.
-Tko?
-Noriko.
-Iz našeg razreda? -Tako je.
Ona je lijepa djevojčica...
-Je li? Slaeš se?
-Zaista je slatka.
Napisala mi je pisamce.
U kojem kae, "Vrati se u školu...
da svi skupa idemo na
školski izlet"
Čak i da to nije stvarno mislila...
lijepo je imati nekoga
tko čeka na tebe.
Bili smo cimeri u
internatu nakon što je tata umro.
Kada sam se vucarao okolo
pošto sam napustio bejzbol,
učio me da sviram gitaru.
Morala sam ga pozvati...
Ne, zaista je bio sretan
što se vraća.
Istinski sretan...
Ali nisam mogao pomoći
Nobu...
Trebao je moju pomoć,
ali bio sam nemoćan...
Ne mogu preći preko ovoga,
osvetit ću ga.
Štitit ću te do kraja,
dok god smo u ovome.
Hvala ti... Nanahara.
Nikada nisi probao ovakve
kolačiće, zar ne?
Numaijeva banda je sredila Kiriyamu.
Ne tratiš vrijeme.
Što je ovo?
Dobio si dobro oruje.
Nekakav učenik iz razmjene.
-Ti si Kitanov agent
i natjerat ćeš nas da se međusobno pobijemo.
-Niko neće ubiti nikoga.
Bolje s time raščisti.
Slušaš li me!
Šupčino!
Zašto? Prestani... prestani.
DJEČACI #9: KURONAGA, DJEČACI #10: SASAGAWA
DJEČACI #14: TSUKIOKA,
DJEČACI #17: NUMAI.
DJEVOJČICE #3: KANAI MRTVI.
JOŠ 33 OSTALO.
ao mi je...
što ti nisam mogao pomoći.
Ne, zahvalna sam ti što ideš
sa mnom.
Što će biti s nama?
Znam samo jedno. -Što?
Nikada neću igrati ovu igru.
Zar nam nitko ne moe pomoći?
Nitko.
Idemo.
Hajde...
DJEČACI #21: YAMAMOTO,
DJEVOJČICE #4: OGAWA MRTVI.
JOŠ 31 OSTALO.
Mimura...
Tko je to!
Oh, to si ti, Megumi
Tko si ti?
Mitsuko.
Hoćeš me ubiti s tom
spravom za omamljivanje?
Što... oh, ao mi je.
Nikada mi se nije sviđala
tvoja karizma, ali, u redu si.
Znači mogu se pridruiti?
-Naravno, upadaj.
Sve slike Mimure.
Oh, ne...
To ti je oruje?
Nije od kakve koristi, a?
Nije baš tako.
Jednom "capnem" nekog sa slabim srcem...
i nema ga više.
Jesi ga već koristila?
Naravno da nisam.
Evo ti.
Mitsuko! Nemoj!
Ovo je moje oruje,
mislila sam da je bez veze,
ali u stvari i nje tako loše.
Našla sam Yoshimi i
Kuramoto mrtve u susjedstvu.
U toplom zagrljaju.
Nije scena po mom ukusu!
Nikada ne bih tako umrla!
DJEVOJČICE #3: MEGUMI, DJEVOJČICE #21: YOSHIMI
DJEČACI #8: KURAMOTO MRTVI.
JOŠ 28 OSTALO.
Prvi izvještaj za jutro.
Dobro jutro. Kako ste svi skupa?
Sada je točno 6 ujutro.
Vrijeme da se spavalice probude!
Evo liste vaših mrtvih prijatelja,
po redoslijedu kojim su umirali:
Djevojčice #14: Tendo,
Dječaci #1: Akamatsu,
#9: Kuronage, #10: Sasagawa,
#14: Tsukioka, #17: Numai,
Djevojčice #5: Kenai,
Dječaci #21: Yamamoto, Djevojčice #4: Ogawa,
Dječaci #8: Kuramoto,
Djevojčice #21: Yoshimi, #3 Megumi,
Megumi.
Ne... zašto?
Dvanaest mrtvih. Ritam je dobar.
A sada, opasne zone...
čitat ću redom i
odgovarajuća vremena, uzmite mape i pratite.
Slušajte dobro!
Počinjemo u 7:00 -B-5. To je B-5.
Sljedeća u 9:00, E-8,
zatim u 1:00, F-2. Jeste pratili?
Teško je kada vam prijatelji umiru
na rukama, ali drite se!
Nazad u akciju!
Noriko. -Megumi.
Ovo će postati opasna zona.
-Moramo krenuti na jug, pouri!
Oki?
Sad si moj! Sad si moj!
Oki...
Jesi dobro?
ao mi je.
Dobro mi je, dobro mi je...
Nanahara!
Jesam li ga ubio?
Reci mi istinu. Ti si gledala.
Jesam li? Nije bilo namjerno, slučajno.
X=-b podijeljeno s 2a...
Svi su ozbiljni,
hmm, onda dobro.
Ja ću preivjeti... krenuti u neku dobru školu.
Prestani!
Bjei mi s puta!
Kakvo oruje imaš?
Poklopac od rajngle i dalekozor.
Svi preivjeli!
Prestanite se boriti!
Molim vas, saslušajte nas!
Ovdje su Kusaka i Yukiko,
na stijenama Sjeverne planine.
Svi dođite ovamo i
pronaći ćemo rješenje zajedno.
Mi se ne elimo boriti.
Je li tako, Yukiko?
Yukiko ovdje!
Molim vas, pridruite nam se.
Razmislimo o ovome svi skupa.
To je prava taktika.
Kamo ćete! -Dovesti ih ovamo.
Bez oruja?
Nisam ja jedini smrtonosan ovdje.
Što više, ako su u opasnoj zoni.
Ti!
Prestani pucati!
Budale! Bjeite!
To je... Nanahara?
To je bio njegov glas, zar ne?
Nanahara! Ovamo, dođi ovamo!
Yukiko je oduvijek
zaljubljena u...
Budalo.
Kusaka!
Kusaka! Yukiko!
Recite mi da to nije istina!
Odgovori mi! Kusaka!
On će sljedeći put doći ovamo,
ja diem ruke.
Idi kamo hoćeš... I ti si ubojica!
Nanahara. To su bili moji prijatelji!
To je ludo! Kako se mogu tek tako
međusobno poubijati!
Ima način da se izađe iz ovoga.
Pobijemo se međusobno,
ovdje i sada.
Ako to ne moeš,
onda ne vjeruj nikome. Samo trči!
DJEČACI #3: OKI, #20: MOTOBUCHI, DJEVOJČICE #6: YUKIKO
7: KUSAKA, MRTVI.
JOŠ 24 OSTALO.
Drugi izvještaj: Podne
Podne je.
Jeste li ogladnjeli?
Uzmite malu pauzu za ručak
nakon jutarnjeg ubijanja.
A sada lista onih koji nisu preivjeli jutro.
Dječaci #3: Oki,
#20: Motobuchi,
Djevojčice #6: Yukiko, #7 Kusaka.
Ukupno četvoro.
Poziv na mir je bila dobra ideja.
Ali ne moeš ih pridobiti sve.
A sada opasne zone i
odgovarajuća vremena:
Za sat vremena
u 13:00 l-4.
Zatim od 15:00 E-9.
Od 17:00, F-1...
Mitsuko...
Hirono.
Oh, sjajno, napokon sam te našla.
To ti je oruje, Mitsuko?
-Tako je. -Nekako je sakato, a?
Yoshimi je mrtva, zar ne?
I Kuramoto. -Huh, to smo mogli čuti.
Pa, vidjela sam Megumin vrat prerezan...
srpom ili nečim sličnim.
Mitsuko!
Ti imaš Megumino oruje?
Ne, naravno da nemam.
Ali čini se da je tu netko bio cijelu noć.
Našla sam tampon u toaletu, a...
Megumi nije imala svoju.
Počela ti je jučer, je li?
Što to. -Prestani s tim sranjem, ubojico!
Jebeš se sa svim dečkima,
ali morala si ukrasti i moga!
Ti si bila makro Yoshimi!
Vjerojatno si ih ti i objesila!
-Kako moeš...
Razdrauješ me!
Ubit ću te!
Nemoj, što ti je?
Prestani se šaliti,
oprosti mi.
Prestani izvrdavati!
Dosta mi je!
Što svi imaju protiv mene!
Što sam učinila!
Razmisli što si učinila!
Misliš da se moeš
izvući s time!
Da će suze to riješiti!
Ispričavam se Megumi i Yoshimi!
To je bilo Megumino.
A ovo je što sam sada dobila.
Ti, kučko! Ubojico!
Što nije u redu s ubijanjem?
Svi imaju svoje razloge.
DJEVOJČICE #10: HIRONO MRTVA.
JOŠ 23 OSTALO.
Noriko, jesi li dobro?
Dobro sam, samo malo umorno.
Znoj lije niz tebe.
Imaš strašnu groznicu.
Yukiko se zaljubila u tebe,
je li tako?
Kakve to ima veze?
Oprosti, samo sam malo ljubomorna, to je sve.
Tamo izvan sela je klinika.
Moeš li ustati?
Hej, Noriko.
Hajde, sada.
Noriko!
Poklopac od rajngle i dalekozor.
Što hoćeš?
Sjajno, čak i lijekovi kojima je
prošao rok trajanja djeluju.
Mogu te nešto pitati?
Što?
Zbog čega si nam pomogao?
Moj tata je doktor,
vjerovao ili ne.
Tri-četiri, idemo!
Mimura! -Sugimura!
Sjajno, još uvijek radi.
Kako si nas pronašao?
}Ovo je moje oruje. -Senzor?
Sjajno oruje.
Jesi li vidio Chigusa ili Kotohiki?
Ne, nisam
U redu... sada idem. -Već?
Sugimura, mogao bi postojati
način da se izvučemo.
Bi li nam pomogao?
Oprostite, ali moram ih naći.
Ako nađeš Nanaharu, reci mu gdje smo.
Dobro. Idem.
Uvijek je bio samotnjak.
Zašto hoće naći Chigusa i Kotohiki?
Mislim da je petljao sa Chigusa.
Sranje, to je znači njihov trik!
Što je to?
Oni nas slušaju.
Mikrofon u ogrlici.
Evo ti zadatak.
Nađi sljedeće:
1. Gnoj, 2. Pesticid.
Ugljen.
4. Sumpor.
5. Kerozin.
Hej, što će ti to! -Samo idi i nađi!
Chigusa, koliko dugo moeš trčati?
Uvijek ću trčati ispred tebe.
Onda ću ja tebe uvijek štititi.
Obećavam!
Hiroki.
Hej, Chigusa.
Što to radiš?
Još uvijek vjebaš?
Hej, stani malo.
Svi nas tračaju.
-Sve si to izmislio.
Ali tebi se svidjelo.
Hajde, Chigusa
Čekaj... ostani sa mnom.
Ne dotiči me!
Odvratan si!
Trči, ja ću pucati.
Što je to? Smiješno.
Ja sam zaljubljen u tebe,
zaista, još od prije...
Uau, sjajno! Operi si to lice i
pokušaj ponovno, ako preiviš.
Čekaj, ti si djevica, zar ne?
Sad sam bijesna!
Boe, jesam li to upravo čula
što je ovaj idiot rekao?
Sugimura to nije mogao raditi s tobom.
Ne petljaj i Hiroki u ovo.
Svakako ćemo umrijeti.
Zar ne eliš to učiniti jednom,
prije nego što umreš?
Zar ne bi trebao biti
zabrinut za svoj ivot...
umjesto da tako rasipaš riječi?
Odlučio sam da je ova igra utrka.
Zato je igram kako treba.
I ja.
Spuštaj to odmah
i pusti me da idem...
ili ću pretpostaviti da si opasan
po ivot i onda si gotov.
Upozoren si.
Prestani s tim sranjem!
Već sam ubijao.
Mogu te natjerati da to učiniš sada!
Pokušaj!
Hej, jesi dobro?
Isjekao si mi lice.
To je tvoja greška.
Razbjesnila si me.
Uvijek kriviš nekoga drugog.
Zbog toga te mrzim.
Pođi na mene.
Svaki djelić mene će ti pruiti otpor!
DJEČACI #16: NIIDA MRTAV.
JOŠ 22 OSTALO.
Hiroki...
Chigusa... nemoj umrijeti.
Dri se.
Boe, ako je ovo samo loša šala,
molim te prestani.
To sam zaista ja, Chigusa
Hiroki...
Tko te je sredio?
Mitsuko,
čuvaj se je.
ao mi je. -Zbog čega?
Sinoć sam te čekao ispred škole,
ali ti si istrčala prije mene.
Zvao sam te, ali te nisam mogao stići
Nisam znala.
Pomozi mi da sjednem?
Hiroki...
Jesi li ti zaljubljen u nekoga?
Jesam.
Ne u mene, je li tako?
Ne.
Onda ostani uz mene.
Neće dugo trajati.
Boe, mogu li mu reći još nešto?
Izgledaš stvarno super, Hiroki.
Ti si najbolja djevojka
na cijelom svijetu.
Hvala.
Chigusa.
DJEVOJČICE #13: CHIGUSA MRTVA.
JOŠ 21 OSTALO.
Sada je 6 sati popodne.
Evo liste onih koji više nisu s nama.
Djevojčice #10: Hirono,
Dječaci #16: Niida,
Djevojčice #13: Chigusa.
Ukupno troje.
Ide vam sve lošije.
Razočaran sam.
Dodajem vam još opasnih zona.
Svaki sat će biti po jedna nova,
zato ih upišite kako treba!
Od 19:00 D-1,
od 20:00 C-4,
I-3 od 21:00.
Jako je ukusno. -Naravno da jest,
moj tata je šef kuhinje.
Um...
Hvala ti za sve.
Hoćeš piće?
Ne.
Nisam htio.
Ali, valjda elim da znaš...
Ona je lijepa.
Isto godište? Isti razred.
Završna godina na "Kobe Jr High #5",
razred "C".
Igrali smo ovu igru prije
tri godine.
Znači ti si... -Ja sam preivio.
ovu jebenu igru.
Očajnički sam se borio
da zaštitim Keiko.
Čak sam ubijao i prijatelje...
tako da je preivjelo samo nas dvoje.
Ali kako samo jedno od
nas moe pobijediti...
dogodilo se...
Istinski vjerovati nekome
je jako teško.
Ali nikada nisam razumio,
značenje njenog smiješka
dok je umirala.
Hvala ti.
Evo ti, daj mi malo toga.
Ali zašto igraš ispočetka?
Drogirali su me
i dovukli ovamo...
da mi namjeste igru.
Ali kada sam se ovdje probudio,
zavjetovao sam se...
da neću umrijeti.
Umjesto toga, odgonetnut ću
Keikin posljednji smiješak.
Ja, ne znam...
Što?
Ne znam kako se
Keiko tada točno osjećala.
Ali mora da te je...
Um... -Moje ime? Kawada.
Mislim da te zaista voljela...
inače se ne bi mogla smiješiti
na taj način.
Misliš?
Sigurna sam. Da sam ja bila
na njenom mjestu...
eljela bih ti vjerovati i zahvaliti ti što mi
daješ razlog da se tako smiješim.
Mislim da bi ti rekla i hvala.
Ja zaista znam kako pobjeći
s ovog otoka.
Što! Ali kako?
Mogu ti reći tek onda
kada dođe vrijeme za to.
Do tada, ovo ti je moja garancija.
Koristi to da zaštitiš sebe i...
Noriko.
Nanahara. Shuya.
Svijeće!
Dolje!
Ta buka, tko li je to?
Vjerojatno dečko koji se prijavio iz zabave.
Imamo i jednog takvog.
Daj mi tu kartu.
Slušaj me, ako se budemo morali razdvojiti,
sastat ćemo se u "Takano" svetilištu.
Nemoj zaboraviti!
Ostani dolje!
Zašto? Što sam ti to učinio?
Prokletstvo! Uspjelo je!
Moj savršeni pancirni prsluk!
DJEČACI #4: ODA MRTAV.
JOŠ 20 OSTALO.
Pouri!
Jesi dobro?
Dobro sam.
I ona je dobro.
Vodi računa o njoj!
Nemoj biti lud!
Nanahara!
Bjei, Nanahara!
Evo ti što si traio.
Gnoj, pesticid
i kerozin.
Sumpor i ugljen.
Čak sam ukrao i kamion da to
sve dovučem.
A za što će ti sve ove skule?
"Sat koji otkucava"
Što je ovo?
Ostalo mi od mog tetka.
Moj tetak je bio
aktivista u šezdesetim.
Naučio me stvari koje
te ne uče u školi.
Još uvijek se bori za svoju stvar
negdje u svijetu.
Jednog dana ćeš se i ti
ovako smiješiti.
Zaboravi, mi nismo...
Shinji!
Detonator bombe kakav je koristio kada je
pokušao dignuti u zrak Parlament.
To je bilo u doba kada smo i mi
počeli našu borbu,
ali nemamo još puno vremena.
Hoćeš mi se pridruiti?
Ili ćeš mi radije
odmagati?
Moemo li zaista svi skupa
kući?
Da, srušit ću im sustave.
Kada pobjegnemo,
bit ćemo zajedno.
Dan drugi,
12:30 popodne.
Probudio si se? -Gdje smo?
Svjetionik.
Utsumi, zašto si...
Koji šok,
bila sam na jutros strai,
kada se Sugimura pojavio
noseći te.
Gdje je Sugimura? -Otišao je, rekao je
da se mora s nekim vidjeti.
Tako znači... Koliko je sati?
Podne, upravo je završen
podnevni izvještaj.
A Kawada i Noriko?
Nisu bili na listama.
Tko je pročitan?
Propustio sam tri zadnja izvještaja.
Sve skupa petero.
Oda je bio na sinoćnjoj.
Oh! -Na jutrošnjoj su bili
Kaori i Mizuho.
I dalje si mi prijatelj.
Znam.
DJEVOJČICE #1: MIZUHO
DJEVOJČICE #12: KAORI, MRTVE.
I sada na podnevnoj,
Takiguchi i Hatagami.
DJEČACI #13: TAKIGUCHI
DJEČACI #18: HATAGAMI, MRTVI.
JOŠ 16 OSTALO.
I poruka od Sugimure...
Mimura i dečki su na zapadu,
jedva čekaju da te vide.
Mimura. -Tako je.
Evo ti tvoja karta.
Označila sam je za tebe.
Ovdje si siguran.
Ovdje su sve moje prijateljice.
To su Haruka,
Satomi i Yuka
Chisato i Yuko.
Nanahara...
u vezi onoga s Oki.
Yuko je vidjela što se dogodilo.
Da. -Skotrljali smo se skupa niz brdo.
Nesretan slučaj? -Naravno!
ao mi je. -Idemo se svi
pridruiti Kawadi, hajde!
On zna put iz ovoga. -Vjeruješ mu?
Preivio je jednu ovakvu igru.
Ali ti još ne moeš hodati.
Dobro mi je. -Dobro, sada se odmaraj.
Haruka i Chisato
će spremiti ručak.
Jesi li me čvrsto povezala,
Utsumi?
Jesam.
Nikada prije nisam dotakla dečka.
Sviđa ti se Noriko?
Zašto?
Znam sve o tebi.
Znaš što to znači?
Što?
Zaboravi.
Neke od njih ne vjeruju dečkima.
-Moram te zaključati, u redu?
Ručak će biti za minutu.
Hej, djevojke! -Nanahara se probudio.
Zaista? -Moe li pričati?
Čini se da je jako gladan.
Ne brini, zaključala sam vrata.
Ne. -ao mi je ali, više ne brinem.
Ono što se dogodilo s
Oki, bio je nesretan slučaj.
Naravno,
Shuya ne bi ubio nikoga.
Špageti su skoro gotovi.
Haruka, idi zamjeni  Yuku na strai.
-Moramo porazgovarati o nekim stvarima.
Razumijem.
Mi ćemo svi...
sutra umrijeti.
Ne počinji s time.
Nećemo se predati dok ne bude
gotovo, jasno?
Mislim, bilo bi bolje da prvo
nahranimo Nanaharu, zar ne?
Dobro. -Posluit ću ga.
Hvala ti, Yuko.
Hej!
Imamo li još tableta protiv bolova?
Trebaju mi za Nanaharu.
U kredencu su. -Ja ću ih donijeti.
Yukie!
Čuo sam da je Nanahara budan!
To je baš super! Ti! -Što?
Ne pretvaraj se, znam da si sretna
zbog toga. -Sjajno miriši,
super napravljeno, Chisato.
Daj da probam prva.
Super! Udaj se za mene, Chisato!
Hajde, Yuka! -Smiri se sada.
O čemu si htjela da
porazgovaramo, Yukie?
Nanahara kae da Kawada
zna kako otići sa otoka.
Onaj Kawada? -Moemo li mu vjerovati?
Još ne znam reći, ali kada
Nanahara bude mogao hodati,
pridruimo se Kawadi i Noriko.
Što!
Što nije u redu?
Yuka!
Mrtva je. –Kako?
Nije valjda trovanje hranom?
Smrtonosno trovanje hranom.
-Ja sam probala i dobro mi je.
To je otrov!
Otrov!
Tko! Tko je to učinio?!
Satomi, nemoj! -To je neka greška!
Samo smo mi ovdje, nitko drugi!
Chisato, ti si to skuhala, je li tako?
Nisam samo ja! I Haruka je kuhala sa mnom.
-Nije moj otrov!
Nije ničiji, prestanite!
-Spusti to!
Sebi si i sama sumnjiva!
Haruka! -Prošle dvije noći,
uopće nisi spavala.
To upravo znači da nam ne vjeruješ.
-Zaboravila sam pilule za spavanje.
Besanica, u tvojim godinama! -Prestani!
Satomi, spusti taj pištolj!
Dovraga, zavei!
Yukie, prekini to sranje.
Prestani s komandiranjem! -Chisato...
Ti si zajebala stvar s tim trovanjem.
-Kako to moeš reći?
Planirala si da ti i Nanahara
zajedno pobjegnete!
Jesi li to htjela?
Chisato!
Prokletstvo!
Jao! To boli, šupci jedni!
Prokletstvo, krvarim!
Vidi tko to kae!
Zavei jebo te!
Pokušala si se dočepati pištolja,
znači da si kriva!
Evo ti sada!
Ne, ti si u redu. Ti ne pripadaš
njihovoj grupi.
Ako ništa,
mislila sam da ću ivjeti do sutra.
Koji idioti.
Mogli smo svi preivjeti.
Svi smo tako glupi.
Glupi!
Nije moja krivica.
Nije moja krivica!
Što se dogodilo, Utsumi?
Što se dogodilo, hej, Utsumi?
ao mi je, Nanahara.
Čak sam i zaboravila da ste
svi vi moji prijatelji.
Zašto?
Utsumi.
Znaš što to znači?
Znaš li što to znači?
Kako bi mogla znati!
Ja ne znam što
znači bilo što od ovoga!
DJEVOJČICE #2: YUKIE, 9: YUKO, #12: HARUKA,
16: YUKA, #17: SATOMI,
#19: CHISATO MRTVE.
Poziv za vas.
Halo. -Pozdravljam gospodina.
Oh, Shiori?
Mami je ponovno loše.
Na poslovnom sam putu,
ne mogu stići kući prije sutra.
Ne morate se brinuti
oko dolaska kući,
prekinut ću vezu.
Uh, huh.
Gospodine, ne pušite tako u slušalicu.
Osjeti vam se iz usta čak i preko telefona.
Jesi dobro?
Sanjala sam.
Što?
Bili smo samo ja i Kitano
na obali rijeke.
Mora da je bilo stravično.
Ali Kitano je izgledao jako usamljen.
Prije ovoga, uvijek sam ga
smatrala normalnim.
Imao je normalan brak,
stario je normalno, baš kao i moja mama.
Ali kada je ova igra počela
shvatila sam...
da je u stvari sve to bila
samo krinka.
Neke stvari je jednostavno
bolje ne znati.
Izgleda da će kiša.
Nadam se da nas Nanahara
moe pronaći ovdje.
Rekao sam ti da čekaš!
Još jedan propao dan.
Telefon mi nikako ne zvoni.
Čak je i moj mobitel beskoristan.
Vidiš, nema signala.
Mogu li primiti narudbu?
-Pričekaj malo.
Ovo je dobro.
Ne znam ni koliko sam već rezimea napisao.
Jednostavno sam iscijeđen.
Uvijek su me samo iskorištavali.
Gospođice, dajte mi vode. -Da, samo trenutak.
Naruči što eliš. Počinješ sutra
sa 7. razredom, kreni po slavu.
Kaem "kreni po slavu", ali nikada
vas nisam ništa naučio.
Vaša narudba?
-Rekao sam da pričekaš!
Idemo nekamo drugdje?
Hajde Shuya!
Ti to moeš, Shuya!
Shuya.
Trai Noriko, ok?
Obećao si ju zaštititi.
Kamo ćeš?
-Da se sretnem s Nanaharom.
Hej!
Blizu smo opasne zone!
Gdje si! Noriko!
Mitsuko.
Što ima?
Traim Nanaharu.
Razdvojili ste se?
Noriko, gdje si!
Tko je to?
-Kawada.
Dva princa te štite. Prava princeza.
Mitsuko!
-Umri, runa.
Hej.
Ne izgledaš tako loše.
Oh, Nanahara je s tobom.
Nanahara!
Shuya!
Nemoj se prehladiti.
Došla si se sresti sa mnom?
Ponio sam i oruje.
Oruje... zašto?
Ja sam slab...
i beskorisan,
ali bit ću uz tebe...
štitit ću te.
Eto zašto...
sam ponio oruje.
Shuya...
Kotohiki, ti si?
Kotohiki. Javi se!
Pouri, bjei.
Što?
Netko će doći, privučen pucnjevima.
-Bjei!
Zašto? Sugimura, zašto?
Ti si tako slatka.
O čemu pričaš? Što je ovo?
Htio sam te vidjeti.
U stvari, spasiti te.
Nemoj mi pričati.
Bio sam zaljubljen u tebe,
Kotohiki...
već dugo, dugo... vremena.
Ali ti...
nikada me nisi ni pogledao.
Kako sam mogla znati,
kada nikada nisi ni nagovijestio...
Što sada mogu učiniti?
Umri.
DJEČACI #1: SUGIMURA
DJEVOJČICE #8: KOTOHIKI, MRTVI.
Baj, Mitsuko!
Do sutra!
Baj, baj!
Tko si ti!
Tko si?
-Tko sam ja? Pa, ja sam...
Što se dogodilo mami?
Mamu boli trba.
Pa da se onda mi poigramo, zapravo.
Ne!
Budi jaka, Mitsuko.
Ako ne budeš jaka,
završit ćeš kao ja.
Zdravo, Mitsuko.
Ova mala djevojčica se
isti zove Mitsuko.
Nije li slatka?
Slatka je i zabavna.
Vidiš?
Sad je potpuno bez odjeće.
Sad je red na našoj drugoj Mitsuko.
Skinimo to sve.
Ne!
Sama se moraš boriti.
Takav ti je ivot.
Umri!
Ja samo više nisam htjela
biti gubitnik.
DJEVOJČICE #1: MITSUKO MRTVA.
JOŠ 7 OSTALO.
Djevojčice #16: Yuka,
#19: Chisato,
#12: Haruka,
#17: Satomi, #2: Yukie,
#9: Yuko,
#8: Kotohiki, #1: Mitsuko,
i samo jedan od dječaka,
#1: Sugimura,
znači ukupno 9.
Idemo na zapad. Još uvjek moemo izbjeći
nove opasne zone.
Moram vidjeti Mimuru.
U redu...
Uspio sam!
Evo ga! -Sjajno!
2 bombe, 100 molotovljevih
koktela. I 3 spremnika propana.
Trebat će malo vremena, ali domaći
hakerski softver  je spreman!
Što! -Hakeri! Odakle!
Ne znamo! -Upratite ih!
Previše veza! Naše su pale!
Brišu datoteke! GPS monitor je zamrznut!
Koji je to vrag! -Invazija virusa! Preuzimaju sve!
Virusi napreduju nevjerojatnom brzinom!
Satelitski sustavi zamrznuti!
Glavne kontrole ne rade! Veze su pale!
Opasne zone očišćene! Učinite nešto!
Prokletstvo!
-Gospodine!
Koji si ti!
Re-aktiviraj.
Dobro, evo idemo!
15 minuta dok se njihovi sustavi ne podignu.
Raznesimo školu i igra je gotova!
Upravo sam vidio nekoga, tamo.
Što?
-Nanahara?
Nanahara?
-Moda mu je Sugimura rekao za nas.
Hej, Nanahara, hajde izađi, brzo.
Yutaka!
Sranje, tko je to!
To je on! -Novi!
Ne mogu ga pogoditi. -Mirno nanišani!
Zavei! -Ponovno promašaj!
Nije dobro, povlačenje!
Lijima! Lijima!
Kada pobjegnemo, bit ćemo zajedno.
Hej! Prokletstvo!
DJEČACI #2: LIJIMA. 12: YUTAKA,
19 MIMURA, MRTVI. JOŠ 4 OSTALO.
To je on.
Ostanite tu.
DJEČACI #6: KIRIYAMA MRTAV.
JOŠ 3 OSTALO.
Povrijeđen si?
Ništa strašno.
Ono što je bitno je da
smo mi jedini preostali.
Tako je.
Što ćeš ti raditi nakon ovoga?
Ne znam.
Nikada stvarno nisam
vjerovao u odrastanje.
Moji su tata i mama...
pobjegli, umrli,
zato što su se tako osjećali.
Ali ja ću se nastaviti boriti,
čak i kada ne budem znao kako,
sve dok zaista ne odrastem.
Vi to djeco nikada
nećete uspjeti.
Zašto ne?
Rekao sam vam, zar nisam?
Ne vjerujte nikome.
Tako je.
-Pa, obadvoje ste mi vjerovali previše.
Izgubili ste.
-Prestani s tom bolesnom šalom.
Ovo je bio moj način da odem s otoka.
Oprostite, ali iskoristio sam
vas da spasim sebe.
Ne vjerujem ti.
-A što je sa Keiko?
Keiko ne postoji. -Bila mi je potrebna
samo da vas uvučem u ovo.
Ali zašto mi?
Bili ste savršeni za ovo.
Dovoljno lakovjerni.
Hej, Nanahara. -Zar bi me stvarno
mogao ubiti tim pištoljem?
Igra je gotova. Zaista.
Idite provjeritu tijela!
-Razumio!
Operacija završena.
Ali, gospodine.
-Operacija završena.
Igra gotova.
Treći dan 4:30 ujutro
Pobjednik je dječak #5: Kawada
"BR" radio: vjebe.
Podignite ruke
i propnite se na prste.
1, 2, 3, 4...
Radite rukama i nogama.
Mašite rukama.
Razdvojite noge i
vjebajte grudni koš.
Lijepo urađeno. Drago mi je da
ste ti i Kiriyama bili zajedno.
Ne ideš kući?
-Ne uri mi se.
Pojasni mi jednu stvar.
Ti to moeš deaktivirati, je li tako?
Što ti...
Upao si u sustav i izbrisao te podatke, je li tako?
Osvećujući Keiko?
Tako je.
Zato si i igrao igru, je li?
Ali varanje nije u redu.
Hej! Zar nije zabavno...
da zaljubljene ptičice
preive zajedno?
Bilo mi je dosta svega.
Djeca su me ismijavala u školi,
moja vlastita djeca me mrze.
Nemam se kome vratiti kući.
Mogao bih vas povesti sa sobom.
A jedina osoba za koju bi
vrijedilo umrijeti si ti Noriko.
Kada bi morao izabrati jedno,
onda bi bila ti, Noriko.
Što?
Hajde, pucaj.
Noriko, moeš ti to.
Hajde Shuya!
Moeš ti to, Shuya!
Što je bilo?
Pucaj u mene ili ću ja u tebe.
Jao!
Prokletstvo, to boli!
Obećao sam da ću
štititi Noriko.
Znam to, znam.
Halo!
Shiori?
Slušaj, više nikada neću doći kući.
Slušaj, kada nekoga mrziš,
onda moraš snositi i posljedice.
Neodgovorno?
Tko te je kog vraga pitao?
Zadnji put.
Kolači su bili izvrsni.
Predivno je, čak i kada pomisliš
da su svi oni mrtvi.
Znaš i upravljati brodom?
Sigurno, moj tata je ribar.
Samo dri pravac
i moraš udariti u kopno.
Hoćeš pokušati?
Uskoro ćemo se rastati.
Sumnjam da ćemo se više ikada vidjeti.
Zbog čega?
Tako je najbolje.
Bila su to samo tri dana,
ali previše je toga što
bi najradije zaboravio.
Kawada.
-Da?
Hvala ti puno.
Nanahara!
Da?
Bit će to teak put.
Da... znam.
Odjednom mi se spava.
Vrijeme drijemanja.
Kada sam vas sreo,
konačno sam riješio...
zagonetku Keiko smješka.
I što je rješenje?
Njene posljednje riječi.
Hvala ti, i onda...
I onda?
Kawada?
I onda... drago mi je što sam
pronašao prave prijatelje.
Traeni zbog ubojstva:
Nanahara (15) i
Noriko (15).
Noriko se sinoć uvukla u kuću...
oprostiti se sa svojim roditeljima
dok su spavali.
Uzela je sa svog stola, no kojim je Nobu onda
ubo Kitana.
Svako od nas sada ima oruje.
A dođe li vrijeme
da ga ponovno upotrijebi,
to nikada neće biti lagana odluka.
Ali mi nemamo izbora,
osim nastaviti.
Trčimo, Noriko.
Da.
Bez obzira koliko daleko,
trči za onim što vrijedi.
TRČI!
Rekvijem I
osnovna, razred B, prijatelji.
Rekvijem II
Shuyain san.
Nobu.
Shuya.
Trai Noriko, ok?
Obećao si da ćeš ju štititi.
Rekvijem III
San Noriko i Kitana.
Jesi li dobro?
-Što?
Ako nas itko vidi zajedno,
natrag će te zaključati u zahod.
Red je na nekog drugog.
Dali se moj razred dosađuje?
-Da.
Kako se usuđuješ.
Idem u razred.
Izgledate ko hrpa krumpira.
Šamarajući ih pomaem si na predavanju,
čak im se to dopada.
Ali ne više.
Što se tiče studenata, otpuštena si.
Nećeš moći izgubiti kad te studenti ispikaju!
Reći ću ti samo ovo.
-Što?
No koji te probo...
zapravo ga drim
kod kuće u stolu.
Kad sam ga uzela,
nisam znala...
ali sada, nekako
ga zaista cijenim.
Naša tajna.
Samo za nas.
Čuj, Noriko.
-Da?
Što misliš da će preivjeli reći djeci?
"Što misliš da će preivjeli reći djeci?"
Sync : Paradox_Lik
Preuzeto sa www.titlovi.com