Čekam jednog čovjeka koji kaže
da će otkriti tajne religije zvijezda.
Da će ispričati priču o tamnoj
strani Scijentološke crkve.
Mislim da je to privilegija moći sebe
nazvati scijentologom, to se mora zaslužiti.
Zvijezde poput Toma Cruisea i Johna
Travolte kažu da scijentologija radi za njih.
Da su imali scijentologiju ili
dijanetiku, oni bi...
danas bili ovdje.
Bili to Elvis ili Marilyn ili...
Crkva kaže da su oni najbrže
rastuća religija na svijetu.
Ali postoji optužba protiv organizacije...
To je opasan kult!
...da opsjednuto kontrolira ljude,
prikuplja njihove tajne i tajne zvijezda...
Mislim, vidjela sam te video vrpce.
Raspravlja se i o osobnim stvarima?
- Svakako.
To su stvari koje Tom Cruise ne bi
volio da ljudi saznaju.  - Jasno.
...i razdvaja obitelji.
Ostavio si svoju obitelj! Govno
malo! Ti si ostavio svoju obitelj!
Zagrlio me i rekao da me voli.
A onda je otišao.
Ovdje imaju milijune funti poreznih
olakšica i pokušavaju se širiti.
Dakle, težnja za dobrom
ili nešto mračnije?
Čovjek kojeg čekam dat će mi neke
odgovore o Scijentološkoj crkvi.
Ali neće biti lako.
Jer, ako ih istražuješ,
doći će po tebe.
Znam, jer sam to radio ranije.
Poslušaj me sekundu!
- Ne, ne, ne, prestani, Tommy!
Ne, ne, ne!
Ne razumijem tvoju prirodu!
2007. godine
istraživao sam scijentologiju.
Poslali su svoje vrhunske
činovnike da me pokušaju zaustaviti.
Tako skromno, djetinjasto.
Nevjerojatno!
Jedan od njih, Mike Rinder,
službeni glasnogovornik Crkve
i šef svog Ureda za
posebne zadatke:
To se nikad nije dogodilo! Nikad-zanikad!
To je kvadratura kruga, Johne.
To je smiješno.
- Zašto nas ne pustite u crkvu?  - Smiješno.
Evo još jednog, njegovog
kolege Tommyja Davisa:
Prijatelju, uspio si! Upravo ovdje
i upravo sada! Ljut sam, zbilja ljut!
Na kraju su me razbjesnili.
Ne, Tommy, prestani sad! Ne, slušaj me!
Nisi bio tamo na početku tog intervjua!
Ispričao sam se onda
i ispričavam se sada.
Ali ulazim u taj svijet ponovno.
Ovaj put imam pomoć iznutra.
Ovaj put mi je poznata taktika
koju će koristiti protiv mene.
Zato što je čovjek kojeg čekam
možda posljednja osoba na svijetu,
koju bi Scijentološka crkva
poželjela za mog sugovornika.
To je čovjek koji je prošli put
bio jedan od mojih protivnika,
bivši službeni
glasnogovornik Scijentološke crkve.
Dobro došli u London!
- Drago mi Vas je ponovno vidjeti.
To je smiješno!
Mike Rinder.
TAJNE SCIJENTOLOGIJE
Ovo je susret za koji nikad ni
sanjati nisam mogao da će se dogoditi.
Prije tri godine Mike Rinder je
učinio sve da zaustavi "Panoramu"
u snimanju emisije
o Scijentološkoj crkvi.
On je bio u središte scijentološke
bjesomučne napadačke operacije.
Mike Rinder je bio poznato lice
scijentologije. Odani branitelj Crkve.
Zadnji put smo se sreli prije
tri godine. Nismo se slagali.
Te optužbe su apsolutno totalna
glupost. Apsolutno totalna glupost.
Sad je on otpadnik. Izdajnik.
Radi se o tome da to
više nisam mogao podnositi.
Da ti kažem, Johne,
osjećam... kao da sam se oslobodio.
Mike govori da je oslobođen. Misli na mračnu
stranu Crkve kojoj je nekad bio tako vjeran.
Ali, to je taj trenutak. To je bio trenutak
kad ste rekli "zbogom, idem, dosta mi je."
Upravo tako.
Dogodilo se baš ovdje.
Ali, odlazak ga je skupo stajao.
Postao je neprijatelj Crkve.
Njegova obitelj, koja je ostala u Crkvi,
'odvojit' će ga iz svog života.
Znao sam, kad sam izlazio iz te zgrade, da
više nikad neću razgovarati sa svojom ženom,
da više neću razgovarati sa svojom djecom,
niti sa bilo kim drugim iz moje obitelji.
Mike je okrenuo leđa Crkvi, čiji
je član od svoje šeste godine.
Njegovi roditelji su bili rani preobraćenici,
koji su u Crkvu ušli prije gotovo 50 godina.
Ovo je kuća u kojoj smo svi mi živjeli
1969. godine kad su moji roditelji bili tu.
Mike mi pokazuje scijentološku
svetinju nad svetinjama,
Saint Hill u East Grinsteadu, u Sussexu,
gdje je proveo jedan dio djetinjstva.
On je napustio Crkvu,
ali još vjeruje u scijentologiju
i njenog utemeljitelja,
L. Rona Hubbarda.
Ovo je od velikog značaja za scijentologe,
jer to je dom L. Rona Hubbarda.
Ovde je živio u šezdesetima.
Ona velika zgrada, koju vidite tamo
prijeko, to je imanje Saint Hill.
Tamo je živio.
L. Ron je pisao znanstvenu fantastiku.
A onda je... napisao religiju.
Jedino mi izučavamo dušu, zato
moramo koristiti riječ 'scijentologija'.
L. Ron je tvrdio da scijentologija
može stvoriti civilizaciju bez ludila,
bez kriminalaca, bez rata.
Ovo je bio centar scijentološkog
univerzuma... u to vrijeme.
I... bilo je to
vrlo uzbudljivo mjesto.
Uvijek je bilo puno ljudi koji su
se jednostavno baš zabavljali
i zabavljala ih je činjenica da su bili dio
nečega što je bilo potpuno novo i drugačije.
Šta je to scijentologija,
kako biste ju opisali?
Jako zanimljivo! Upravo ste postavili pitanje
kao "šta je sadržaj britanske enciklopedije".
Odgovor je u jednoj riječi.
L. Ron je vjerovao u
neku vrst reinkarnacije.
Savjetovanjem, oni to nazivaju "ispitivanje",
oslobađa se i ispituje bol iz prošlih života,
koja ostavlja tragove u sadašnjem.
Ovi parovi vježbaju čišćenje uma, da bi bili
spremni prihvatiti poruku scijentologije.
Scijentolog ima za cilj postići stanje
prosvjetljenja, zvano "čistoća",
pri čemu grešne,
nesvjesne misli, bivaju izbrisane.
Ne biste izrazili
nijedan od ovih osjećaja,
skriveno neprijateljstvo, bijes,
bol, antagonizam, dosadu,
jer ste zdravi i sretni.
Cilj scijentologije? Očistiti planet.
Ali ništa nije čisto
u vezi Scijentološke crkve.
Od samog svog postanka
obavijena je oblakom proturječnosti.
Htio sam istražiti tu
samoproklamiranu Crkvu.
Prigovor: to je kult.
Crkva je dugo nijekala
da ima bilo kakve veze s kultom.
Sad je bivši službeni glasnogovornik i šef
Ureda za posebne zadatke otišao,
odnoseći sa sobom njihove tajne.
Crkva danas zaista ne liči na Crkvu
kakvu sam ja poznavao kad sam odrastao.
I... puno je stvari koje se
događaju ili su se dogodile, koje...
zaista iznutra
nagrizaju jezgro religije.
Ljudi ne mogu
razmišljati svojom glavom,
jer su ugnjetavani ili zlostavljani.
Oni žive nesretnim životom. To nije
sretna egzistencija... uopće nije.
Inače, ovo je lice
Scijentološke crkve danas...
lice kakvo žele prikazati svijetu.
Naša sposobnost da
iskorijenimo zlouporabu droga
i podstaknemo stanovništvo
da ukorijeni moralno poštenje...
Sve je to sad moguće na
jedan, prije nezamisliv, način.
Kad je L. Ron 1986. godine
umro, Crkva je nastavila živjeti.
Novi vođa, David
Miscavige, zasjeo je na vrh.
U biti, samo 'ja' i 'mi'
najjače su snage na ovoj Zemlji.
Pod Miscavigeom, kumom Toma Cruisea
na njegovom vjenčanju sa Katie Holmes,
scijentologija pruža
ruke ka zvijezdama.
A zvijezde blagoslivljaju
Crkvu publicitetom,
bilo da John Travolta pruža pomoć
Haitiju, ili je Tom Cruise na "ground zero".
Ako ste čuli da smo mi najbrže
rastuća religija na Zemlji, to je istina.
On također kaže
da se Crkva može pohvaliti imovinom od
11 milijuna kvadratnih stopa širom svijeta,
vrijednom milijune,
ako ne milijarde dolara.
Nije rečeno koliko novaca imaju,
ali jasno je da Crkva vrijedi koji novčić.
I nije joj dosta.
Dobro, pazi sad ovo!
- Ovo je kampanja.
Što više crkava i zgrada,
to više akvizicija.
Morate smjestiti zgradu.
Savršenu zgradu naći
ćete na savršenoj lokaciji..
Ovo...  - Ovo...
- ...je...  - ...kampanja.
To je također Crkva koja ima
agresivan stav prema nečlanovima.
2007. godine počeo sam
istraživati tu Crkvu
ali u emisiji se na kraju radilo o tome
šta Crkva sve poduzima da me zaustavi.
Jedna od glavnih zamjerki: oni špijuniraju
ljude koji se usuđuju misliti svojom glavom.
A Mike zna šta se
zbilja desilo zadnji put:
Gomila sranja!
Neznanci me posmatraju za doručkom.
Neprestano, dan za danom.
Prati nas Range Rover.
Prate nas vozila. Opet...
Opet nas slijede.
To je crni Nissan. Eno ga.
I opet... i opet.
Sedona ili Range Rover.
Pratit će nas ovom cestom.
Naravno da sam ja
možda potpuno paranoičan.
Ipak, eno ga!
Crkva poriče da
nas je špijunirala.
A sad sam te još i pratio?
- Da!
Meni se čini da si ti
onak koji je malo jeziv!
Kad god sam se našao s nekim
kritičarem, Crkva je, izgleda, znala.
Tu je neki auto.
Netko se zaustavio.
Gospodin Davis, pretpostavljam.
- Točno.  - Drago mi je.
Po Miscavigeovim agentima,
ja jesam bio paranoičan.
Nemam pojma o čemu govoriš.
- Nemaš?  - Paranoičan si.
Jesam li bio paranoičan?
- Niste. Pratili su vas.
Pratili su nas?
- Da.
A tko je izdao
naređenje za praćenje?
To je bila naredba...
iz mog djelokruga.
Mislite, nema sumnje da nas je
pratila Scijentološka crkva?
Nema sumnje. Nikakve.
- Eno ga!  - Tako, znači.
BBC se dokopao poruka koje su išle
prema i od scijentološke visoke komande
o akciji protiv "Panorame". Razmjenjivali
su ih Tommy, Mike i ured Davida Miscavigea,
vođe Crkve. One također dokazuju da je
ured Davida Miscavigea znao šta mi planiramo
i gdje smo odsjeli.
Tommy: Sinoć smo Mike i ja otišli do
Sweeneyjevog hotela oko 10 navečer.
Provjerio sam njihove sobe i
otkrio da nisu bili u hotelu.
Sweeney se
pojavio oko pola jedan.
Zdravo, Mike!
Zdravo, Tommy!
Nemam se zašto s vama
pozdravljati.  - Okay.
Da, mislim da je jako
odvratno to što ste napravili.
Kamo krenuti?
Tommy: Nastavili smo s motrenjem i
vidjeli da nisu otišli u Vegas ujutro.
Točno. Nismo odletjeli u Vegas, nego
smo ostali u Floridi... i vozili se cestom.
Hej, Tommy. Zdravo!
- Zdravo. Kako si?
Baš sam se pitao gdje si, i evo te!
Fantastično.
Jednostavan test. Tu je jedna praznina.
Bili smo u Floridi, a onda otišli u L.A.
Kamo smo išli
u međuvremenu?
Išli ste u San Francisco.
Bio sam tamo.
Kako to mislite 'bili ste tamo'?
Znao sam da ste
tamo. Pratio sam vas
od aerodroma u San Franciscu
do hotela u kojem ste odsjeli i...
onaj koji je sjedio u kutu i...
Ja... bio sam tamo.
Crkva i dalje tvrdi da
nas nije špijunirala.
David Miscavige kaže da je ideja da bi on
i njegov ured vodili neku takvu operaciju,
komunicirajući s Rinderom i Davisom,
apsolutna totalna besmislica.
I Crkva kategorički niječe,
ali priznaje da je angažirala
detektive da nas prate i dokumentiraju,
a o operaciji kažu
da 'nije špijuniranje'.
Uz Mikea Rindera
tu je i Marty Rathbun.
Ta dva čovjeka predstavljaju
novu prijetnju organizaciji.
Marty je bio glavni inspektor Crkve.
Nakon 27 godina, otišao je, 2004. godine.
Mike i Marty još vjeruju u scijentologiju kao
religiju, ali su protiv načina vođenja Crkve.
Oni su pioniri nečega što
nazivaju 'reformacijom'.
Oni kažu da se Crkva
ne širi nego smanjuje.
Crkva kaže da su oni heretici i da
nisu više dobrodošli u Crkvi
nakon godina
nesposobnosti i lošeg vladanja.
Upravo nas snima
ona žena tamo prijeko.
A-ha.
- Smiješno.
Dobro, snimila nas je.
Posvuda su tu kamere.
Da.
Šta to imate?
- E-metar.
Mike i Marty namjeravaju nešto sa
mnom, što Crkva ne bi željela da učine.
Za razliku od drugih religija, Scijentološka
crkva žestoko štiti autorska prava
svojih svetih spisa i
zakonski štiti svoje rituale,
ali to ne uključuje
ispitivanje, jezgru vjerovanja.
Prvo se mora
upoznati s e-metrom.
Ovo je vrlo jednostavan uređaj.
To je... doslovce mjerač otpora.
Pomoću e-metra scijentolozi oslobađaju
ono što je loše duboko u svojim umovima,
tako da mogu otkriti i otkloniti negativne
utjecaje iz sadašnjeg i prošlih života.
Ovo je kao detektor laži.
Koristi li se kao detektor laži?
On zapravo otkriva istinu, ali...
To je detektor istine.
- Detektor istine, da.
Marty je nekad bio jedan
od najboljih scijentoloških ispitivača.
Ispitivao je Toma Cruisea,
Kirstie Alley i Johna Travoltu.
Dakle, sad ću Vas uštinuti. Htio bih da
promatrate iglu kad Vas budem uštinuo.
Samo obratite pažnju. Okay?
- Okay.  - Gledajte.
Vidjeli ste?  - Da.
- Okay, dobro.
Sad bih želio da se, dok gledate iglu,
prisjetite trenutka kad sam Vas uštinuo.
Ovo je... - Dobro, a sad...
- ...ovo je malo jezivo.  - Da, jeste, sad...
Zato što... što se
moj um sjetio štipanja.
Tako je.  - A onda je to
zabilježeno na...   - Točno.
Oni vjeruju da im e-metar
pomaže prisjetiti se potisnutih misli.
Martyjy nije trebalo dugo da
pronađe moje zločeste misli.
Jeste li nervozni
ili zabrinuti zbog čega?
Borim se protiv toga.  - Shvaćam.  - Ima
stvari... o kojima ne želim nikome govoriti.
Možete li reći njemu?
Ne morate.
- To je zločesta misao...  - Da.
...koja, ovaj... Govori li Vam
to da je ovo zločesta misao?
Paa... Govori mi da je ne želite
odati, to je sve što mi kaže.
Da. Vi možete primijetiti ako sam uzbuđen...
- Da.  - ...zbog misli...
Točno.
... jer sam na ispitivanju?  - Tako je.
Ovo kažu na
svim savjetovanjima:
jednom kad se riješite negativnih
misli, osjećat ćete se kao bolja osoba.
Scijentolozi su opsjednuti tom mišlju i
to uključuje vježbe za promjenu ponašanja.
Ali Mike i Marty
kažu da to znanje
može biti upotrijebljeno da iznervira
i naljuti autsajdere... poput mene.
Ali ja postavljam pitanja.
- Naravno, Johne.
Ako vam je to problem...
- Nitko Vam ne brani postavljati pitanja.
Ma nemoj mi reći!
Šta ti radiš ovdje? Šta je ovo?
Došao sam razgovarati s tobom.
- A, ne, ne, ti...
Metoda se sastoji u tome da ti pritišću
gumbe. Ljudi imaju emocionalne gumbe,
a oni imaju načine kako ih
aktivirati. Oni istražuju te tvoje gumbe,
a onda te promatraju, vrlo
pažljivo. Mislim, oni koji te prate.
Siguran sam da ste ti i Tommy
razmjenjivali zapažanja, kao...
znaš ono, on ima gumbe za to,
sljedeći put ćemo ih pritisnuti.
Licemjer!  - Ali, ja nisam...
- Licemjer!  - Nisam licemjer.
Ja nisam licemjer. Nešto...
- Da, jesi. Zatucani licemjer.
...licemjer.
Tako si licemjeran!
Tommy Davis kaže:
John Sweeney je licemjer.
Nazvao me licemjerom.
To me ljuti jer nisam licemjer.
Razumijem.
- Ali, čekajte malo...
Ali, ako Vas i dalje budem
ovako prekidao, izludjet ću Vas.
Ako Vas svaki put, kad hoćete
nešto reći, prekinem, to je drugi način...
ako Vas svaki put kad
hoćete nešto, prekinem,
to je drugi način da Vas...
da postanete duševno rastrojeni.
To se nakuplja kao brana. Sve te
stvari, koje to uzrokuju, ne mogu isteći
i na kraju eksplodiraju.
- A to je jedna od stvari.
To nervira.
- Čini se da...
Želim nešto reći...
- Ne! Ne smijete ništa reći!
Ne! Licemjerima nije
dozvoljeno da govore!
2007. godine danima sam
bio pod pritiskom Crkve.
Onda su me doveli na
šou "Industrija smrti".
Jedno od vjerovanja Crkve jeste da je
psihijatrija zlo koje škodi čovječanstvu.
Devedest minuta
sam putovao kroz ludilo.
A onda mi je scijentologinja, koja je
vodila šou, ispričala šta su, po njima,
psihijatri radili za
vrijeme holokausta.
Psihijatri su smislili cijelu tu kampanju za
eutanaziju u koncentracijskim logorima.
Otišli bi u koncentracijski
logor i odlučili tko će biti ubijen....
Onda smo se Tommy Davis i ja
ponovno sukobili... i ja sam poludio.
Nisi to učinio.
- Ne, čekaj malo...
Dakle, šta hoću...
- Ne, ne, ne, stani, Tommy!
Ne, neću stati! Poslušaj me sekundu.
Optužuješ članove moje religije
za sudjelovanje u pranju mozga.
- Ne, Tommy, prestani sad!
Pranje mozga je zločin!
- Ne, poslušaj me!
Nisi bio tamo na početku
tog intervjua! Nisi bio tamo...
Iako ne opravdavam
svoju reakciju,
Mike i Marty mi objašnjavaju da sam
Crkvi dao upravo ono što su i htjeli.
Je li to bila zamka?
- Zamka možda nije pravi izraz.
To je bila Tommyjeva namjera da...
na Vama proizvede taj učinak...
da Vas navede
na takvu reakciju.
Zapravo, Tommy je obavijestio Davida
Miscavigea da se baš on treba baviti Vama,
jer Vas je mogao izludjeti.
Crkva kaže da se samo
pokušavam lažno ispričati
za svoje, kako oni kažu,
potpuno neprofesionalno ponašanje.
Kaže da protiv mene nisu
korištene scijentološke metode
i da se ne mogu opravdati govoreći da je
namjera Tommyja Davisa bila naljutiti me.
Ali poruke upućene u vođin ured
pričaju, izgleda, drugu priču.
Nakon što sam pobjesnio,
Tommy Davis šalje ovu poruku:
"Ja sam definitivno osoba koja ga
izluđuje više nego bilo tko drugi.
Van je sebe zbog mene.
Nastavit ću ovako."
Je li Miscavige...
htio da se to desi?
Apsolutno!
Apsolutno, bez ikakve sumnje.
Mike kaže da su
ove poruke tipične.
"Ima li drugih detalja, ti,
općim dobrom zaraženi PKMJ?"
PKMJ je skraćeno za pušač kuraca
majko... Pa, šta mislite kako ide?
A bilo je i nešto poput PKNBH.
A onda bi u
sljedećoj poruci stajalo:
"Jesi li već skužio šta je to?"
Znate, samo pet sekundi nakon prethodne
poruke: "Jesi već služio? Hajde! Odgovori!"
A skraćenica je bila: 'Pušiš
kurac na bulevaru Hollywood.'
Pitali smo Scijentološku crkvu o
zlostavljanju osoblja i opscenim riječima.
Zanijekala je i rekla da su
sve te poruke krivotvorine.
Širom svijeta Crkva
čezne za poštovanjem.
U Britaniji ih Komisija za dobrotvorne
zajednice ne priznaje za religiju.
Ali dobili su koncesiju kao
neprofitna odgojna organizacija,
uključujući porezne olakšice i niže
kamatne stope vrijedne milijune.
Crkva ima kontakte
s vladinim službenicima.
Konzervativni zastupnik Charles Hendry,
danas ministar za klimatske promjene,
koji je stanovao
u blizini Grinsteada,
kaže da je govorio
u ime scijentoloških birača,
kad je 2005. godine
izlagao njihov slučaj.
Mada scijentologija
može biti vrlo kontroverzna,
nesumnjivo je da kao
ljudska bića čine puno dobroga.
Zapravo su kao organizacija prošli
kroz mnoge administrativne prepreke,
što se tiče prava
na emitiranje na TV-u,
udovoljavanja komisiji
za medije da nisu kult...
Ali 1984. godine jedan
sudac je rekao upravo to:
kult.
Donoseći presudu u
jednom slučaju skrbništva,
sudac je rekao da je Scijentološka
crkva pokvarena, mračna i opasna,
da lovi ljude
i pere im mozak.
Dakle, težnja za dobrom...
ili kult pranja mozga?
Vraćam se u dom
scijentologije, u SAD.
Ovdje su podnošene optužbe
najgore vrste protiv Crkve.
Ali, isto tako, scijentologija
je ovdje najpopularnija,
a ministarstvo financija
ju je priznalo za religiju.
Po njenom utemeljitelju, L. Ronu
Hubbardu, čak je nazvana i jedna ulica.
Naletio sam na scijentologe,
koji su se bili zaputili na tečaj.
Scijentološka crkva je...
najbolja Crkva.
Fantastično je. Ogromna
količina obrazovnog materijala,
vještina komunikacije,
svladavanje životnih situacija...
Ovdje imamo i cjelokupno stručno
usavršavanje, učimo kako bolje voditi posao.
Promijenila mi je život. Eto zašto. Zaista
mi je promijenila život i dinamiku. I uživam.
Pomogla mi je, načinila od mene sretnu
i staloženu osobu, produktivniju u životu.
To je... velika stvar.
Pa, čini se da su dovoljno sretni.
Pa ipak, ja nisam dobrodošao.
Crkva me želi maknuti
s projekta. Odbili su mi pristup,
rekavši da se iz mog prošlog filma vidi da
imam predrasude prema njima i da sam lažac.
Ali ima Ijudi koji žele
razgovarati sa mnom,
a dolaze iz samog srca stvari,
crkvenog svetog reda.
Njihove optužbe
prijete da će uništiti Crkvu.
Oni su bivši članovi "Morske organizacije",
skraćeno "Sea Org", koji su vodili Crkvu
nazvanu tako jer je L. Ron
Hubbard bio u američkoj mornarici
i sviđala mu se
brodska urednost.
Ako se priključite "Sea Orgu", često kao
tinejdžer, uniformirani ste i pod kontrolom,
potpisujete ugovor
obvezujući se služiti Crkvi
cijelog svog života i
svih svojih budućih života.
To je ugovor
na milijardu godina.
2007. godine vrlo mali broj ljudi je
bio voljan otvoreno kritizirati Crkvu.
Danas se to promijenilo.
Claire i Marc Headley su
praktički bili srođeni sa Crkvom.
A ugovor na milijardu godina za posao u Sea
Orgu, potpisali su kad su imali po 16 godina.
Moja majka se priključila Morskoj
organizaciji kad sam ja imala četiri godine.
Danas oni više nisu u organizaciji.
Ova obiteljska scena je daleko
od njihova života u Sea Orgu.
Htjeli su postići duhovnu slobodu i pomoći
u širenju scijentološke poruke širom svijeta.
Ali duboko u sebi...
osjećali su sve samo ne da su slobodni.
Neprestano su tu bile nadzorne
kamere, ljudi posvuda, znate..
To je definitivno vrlo
strogo poslovno okruženje.
Strah i zastrašivanje, po meni osobno i
po onome što sam primijetila kod drugih,
bilo je dominantno... kontrola osjećaja u 20
godina mog života, dok sam bila dio osoblja.
Par je pokušao tužiti Crkvu,
ali slučaj je odbačen
zbog izuzeća od zakona
vjerskih zaposleniika.
Uložili su žalbu na odluku.
Crkva kontrolira najosobnije
aspekte života u Sea Orgu.
Nema seksa prije braka. Nema ženidbe
s nekim tko nije član organizacije.
Claire, jedva devetnaestogodišnjakinja,
udana za Marca, shvaća da je trudna.
A u Sea Orgu to se ne priliči.
To je njihovo izrazito načelo: "Morska
organizacija ne bavi se odgojem djece".
To nije dio njihove
poslovne politike.
Za Claire je to značilo,
ako rodi, morat će napustiti Sea Org.
Bojeći se da bi to značilo napustiti
svoj jedini dom i prekinuti s obitelji,
shvatila je da bi
abortus bio jedino rješenje.
Dvije godine poslije par je
bio razdvojen 2.000 milja.
Bila sam u Clearwateru, u Floridi,
kad sam otkrila da sam trudna.
Zatražila sam dozvolu da ga
nazovem, ali nije mi bilo dozvoljeno.
Ja... doslovce mu
nisam mogla niti reći za to,
sve do osam mjeseci poslije toga,
kad sam ga sljedeći put osobno vidjela.
Ne mogavši o tome porazgovarati
sa suprugom, ponovno je pobacila.
Claire nije jedina. Druge žene koje su
napustile Sea Org, imaju slična iskustva.
Bila je to apsolutno
najstrašnija, najneugodnija,
duboko uznemirujuća
situacija u kojoj sam ikad bila.
Zar niste mogli reći:
"Trudna sam i odlučila sam abortirati,
jer bih inače
morala napustiti Sea Org?"
I nikad ga više ne bih vidjela.
Crkva kaže da je Claire tada izjavila da
ne želi dijete i da nikad nije htjela djecu.
Oni potvrđuju da trudne žene
ne mogu ostati u Sea Orgu,
ali da su slobodne
otići sa svojim muževima.
Jasno, to neće spriječiti
bračne parove da govore.
Htio sam saznati više o uplivu kojeg
Crkva ima na živote ljudi u Sea Orgu.
Gdje je to?
Na rubu kalifornijske pustinje, ponovno
se nalazim sa Martyjem Rathbunom.
Sa njim je Amy Scobee.
Kao Marty, i Amy je sad otpadnik.
Njih dvoje zajedno služili su
više od 50 godina Crkvi u Sea Orgu.
Dakle, kamo ćemo?
- Međunarodni scijentološki glavni štab.
Pet milja odavde, osoblje nekoliko
stotina ljudi, filmski studiji,
tu su... znate,
grupe menadžera.
Tu David Miscavige ima svoju glavnu bazu,
odakle uglavnom vodi Scijentološku crkvu.
I Vi ste radili ovdje?
Da, jesam.
Dvadeset godina.
Ovo je prvi put da se njih dvoje
vraćaju, nakon što su napustili Crkvu.
Uradimo to!
- OK.
2005. godine Amy Scobee je
raskinula ugovor na milijardu godina,
odlazeći nakon 26 godina.
O, Bože, dolaze mi uspomene!
Okay, dolazimo!
Iza ove kapije nalazi se
scijentološki međunarodni glavni štab.
Zovu ga "Int" ili "Gold".
Te su zgrade ograđene tako da onaj tko nije
iz osoblja mora ostati s druge strane ograde.
Točno.
Jedva da smo stigli, a već
je netko bio na našem "slučaju".
Poznajete ove momke?
- Ne, to su unajmljeni ljudi.
Idem se predstaviti.
- Dobro.
Zdravo, zovem se John
Sweeney, ja sam sa BBC-ja.
Zdravo.
- Zdravo.
Za koga radite?
- Unajmljen sam od strane odvjetnika...
Hvala lijepa.
Ovo je mozak svjetske imperije. Crkva ga
naziva luksuznim mjestom rada, odmora i igre.
Tu je bazen zajednice i mjesto za
roštiljanje. Ili teniski tereni.
Ili tereni za košarku.
Ili recimo odbojkaški tereni.
Ali Amy kaže
da uopće nije bilo tako.
Živjeli smo u ograđenom logoru, bez slobodnih
dana, obitelji, znate, pokidanih veza...
Mislim, naravno, lijepo je, nije ni
hrana bila loša... Pa šta?
To ne opravdava... Nije to taj
svijet kakav pokušavamo stvoriti.
Nije lako napustiti Crkvu. Da bi otišao,
moraš tjednima čekati proceduru,
potpisati izjavu u kojoj hvališ Crkvu, da bi
ti uručili račun na tisuće i tisuće funti.
Crkva potvrđuje da članovi koji
hoće raskinuti vjerski ugovor
moraju poštovati standardnu
proceduru i platiti "parazitske dugove".
Ona kaže da je to stvar religije,
između članova Sea Orga i Crkve.
Najbolje godine svoga života
proveli ste iza ove ograde.
I... kako ste mi ispričali, bilo je
tako da ste se probudili jedno jutro
i shvatili da je cijela stvar bila...
Kakva?
To je opasan kult. Postoji izvjesna
razina tolerancije na koju si spreman,
jer zaista osjećaš da ti je ugrožena
besmrtnost duše i tvoja obitelj.
Nemaš... ja nisam imala novaca, sredstava
ili slično, da bih krenula od početka.
Oni su bili Vaša obitelj?
- To je bio moj život od moje 14-e godine
A bila sam s njima
do preko moje četrdesete.
Opasan kult?
To nije tema na
bulevaru Hollywood.
Ovdje je veza između scijentologije,
slavnih i uspjeha... zapisana na trotoaru.
Zbilja je... zabavno.
Jer, dovraga, ništa nije bolje... nego izići
van i voditi bitku i iznenada vidiš - pfuu!
stvari su se popravile.
I razmišljam o tim ljudima tamo...
koji... ovise o... nama.
Biti zvijezda podrazumijeva
zvjezdanu službu božju.
Slavni imaju svoje vlastite
crkve, luksuzne i razmažene.
Amy Scobee je bila zadužena
za takve centre za poznate osobe.
I zamislite čuda,
izgleda da nas očekuju.
Odsad će nas snimati.
On je već ovdje.
2007. godine Mike i Tommy su organizirali
za mene intervju s braniteljima vjere.
Predstavio sam im ono što
je rekao onaj britanski sudac
da je to kult
koji ispire mozak.
Slavni su se branili
kako su znali i umjeli.
A onda su odbili dati svoj
pristanak BBC-ju za emitiranje.
Ali sad vam ih možemo prikazati prvi put,
jer su slavni bili sretni da mogu sudjelovati
u "Razotkrivenoj Panorami".
Film Scijentološke crkve istražuje nas
i prikazuje i naš film o istraživanju njih.
Izvršni producent: Mike Rinder.
Udarni termin emitiranja.
Do ovog trenutka je intervjuirao samo
kritičare, a sad Sweeney ima priliku
otkriti što scijentologija zaista
jeste od onih koji to najbolje znaju:
od scijentologa.
...mračni kult za ispiranje mozga.
Biste li Vi ikad nekom Židovu rekli
da je njegova religija kult?  - Ne.
Neki ljudi kažu...
Neki ljudi kažu da je to mračan kult
za ispiranje mozga. Šta biste Vi rekli?
Znam. Neki ljudi kažu i da su žene
zaista glupe i da ne bi trebale glasovati.
Neki ljudi bi rekli da ste
član kulta koji ispire mozak.
Neki...
pranje mozga...
Izgledam li ja Vama kao netko kome
je ispran mozak? Kako se usuđujete?
Tada nisam znao šta
se odvijalo iza scene.
Tommy, sin Anne Archer, i Mike
obavještavali su ured Davida Miscavigea.
Taj ured je odgovorio:
"Zar tijelo toga tipa još
nije na zidu, šupci?"
To su o MOME tijelu govorili.
Ali neki ljudi u Hollywoodu
više ne vole scijentologiju.
Jason Beghe, zvijezda filmova
"Vojnikinja Jane" i "Thelma i Louise",
odlazi nakon
13 godina u Crkvi.
Nemojte galamiti na mene!
Samo naprijed! Dobrodošli!
Kako se odnose prema Vama?
- Kao prema nečasnom podlacu.
Znate... najradije bi me raznijeli.
Mislim...
žele to od srca.
Nije to rutinski.
Mislim... sve sam mogao zatražiti.
I uvijek bi tu bio
netko da to učini za vas.
Ali ti dani su prošli. Jason
sad vodi kampanju protiv Crkve.
Zašto sam se učlanio? Zanimalo me da
otkrijem sebe i razumijem druge ljude.
Znate, iz istog razloga zašto bilo
tko istražuje filozofiju ili religiju.
Ali, isto tako... formulirao
sam to kao koncept...
Ni najbolja svjetska
mišolovka neće djelovati bez sira.
A ta kriška sira koštala je
Jasona i njegovu ženu pokoji novčić.
Ugrubo?
- Rekao bih, oko milijun dolara.
Crkva kaže da kao mlada vjera ovisi o svojim
župljanima kao jedinom izvoru financiranja.
Ona tvrdi da su neke usluge besplatne,
ali članovi plaćaju fiksne donacije.
Dodaje da su joj nepoznate
donacije Jasona i njegove žene.
Kad sam se vratio u grad,
srećem Larryja Andersena,
zvijezdu filomova "Marsovci, idite kući"
i "Zvjezdane staze: Pobuna".
Uključujem ubrizgavanje!
Ubrizgavanje isključeno!
Znajte da stojite na pragu
svojih sljedećih bilijun godina.
On je također zvijezda i propagandnih
filmova Scijentološke crkve.
On je lice koje vam želi dobrodošlicu
pri ulasku u Crkvu, a sad je i on... vani.
Na vama je da
odlučite, nije na nama.
Larry je proveo
33 godine u Crkvi.
Počelo me kopkati da možda ti moji prvi
"uspjesi i pobjede", kako kažu u Crkvi,
bili su... nazvao bih to mamcem.
To je udica...
kojom vas privlače.
Osobitost scijentologije je niz koraka,
zvanih "razine operativnog tetana", OT.
A za svaku OT razinu,
moraš ispljunuti lovu.
Kritičari kažu da je to religija
"koliko para - toliko muzike".
Nakon što je proveo desetljeća u
Crkvi i potrošio stotine tisuća dolara,
Larry je učinio
nešto što nije trebao.
Pogledao je kritike
scijentologije na internetu.
Kao scijentologistu, ne samo da ti se ne
preporučuje, nego su ti zbilja vezane ruke,
zabranjeno ti je bilo
kakvo praćenje medija.
Ako vidiš neku priču o Crkvi, ugasi to,  jer
će to samo uništiti uspjeh kojeg si postigao.
E pa, ja sam rekao, neću
više tako, hoću ići na internet.
Crkva kaže da nema takve cenzure.
Dodaje da će se ljudi možda osjećati bolje
ako bi prestali gledati ili čitati vijesti,
kad su većina medija, poput
"Panorame", trgovci kaosom.
Kad je Larry otišao na internet, otkrio je
tajnu, koju je Crkva od njega krila 30 godina.
U srcu scijentologije ova je tajna,
a otkrit se može samo ako dovoljno platiš
da bi postigao razinu 3 operativnog tetana.
Oni to zovu "vatreni zid". "Panorama" je
1987. ispričala nikad prije ispričanu priču.
Bića pohvatana na drugim planetima dovežena
su u blizinu 10 ili više vulkana na Zemlji.
L. Ron je vjerovao da je čovječanstvo,
zaraženo duhovima mrtvih izvanzemaljaca,
jedan međugalaktički vojskovođa,
lord Xenu, protjerao na Zemlju.
Uslijedila je pobuna
odanih časnika protiv Xenua.
Xenu je zatvoren u elektronsku
modernu utvrdu i još uvijek je tamo.
Xenua je pun internet. Bivši članovi
su mi potvrdili njegovo postojanje.
Pa ipak, nećete daleko doći načnete li tu
činjenicu s prakticirajućim scijentolozima.
2007. godine pitao sam slavne o tome.
Ipak su mnogi od njih bili operativni tetani.
Xenu, intergalaktički vojskovođa,
protjerao je duše... iz duša izvanzemaljaca,
protjerao ih je na
Zemlju i onda ih pobio.
Kirstie Alley, operativni tetan
sedme razine, kaže da to nije točno.
Jedan zao galaktički vojskovođa
koji je pobio puno izvanzemaljaca...
Juliette Lewis se zakikotala...
i zanijekala.
Galaktički vojskovođa koji je prije 75
milijuna godina, kao, ljude... izvanzemaljce...
Johne, već sam to odgovorio... Reci, o čemu
to govoriš? To je... udareno! Jesi uvrnut?
Ali Jasonu Begheu je to poznato.
On je dostigao OT razinu 3.
Opravdanje za čuvanje tajne tih svetih
spisa je to, da je to tako moćna informacija,
da netko, tko nije učinio prethodnu pripremu
da bude izložen tome, vjerojatno bi umro.
Upali bi u nešto zvano
"neobuzdanost", ne bi mogli spavati,
poludjeli bi i, u osnovi, umrli od
pneumonije i nedostatka sna.
Što je nešto rjeđe, to je vrijednije.
A to je... njihov način zainteresirati ljude,
da bi platili za dobivanje informacija.
A sad, osjećaj, odnosno pitanje...
je li to religija ili je reketarenje?
Znate, to nisu nužno
stvari koje se isključuju.
Kad uđete u neku scijentološku crkvu,
nitko neće spomenuti lorda Xenua.
A po tome se potpuno
razlikuju od drugih vjera.
Kršćani, na primjer,
ne kažu: "Kakvo raspeće?"
Crkva nije htjela otvoreno odgovoriti
na pitanje o toj stvari sa Xenuom, ali kaže
da je manje od 1% spisa neobjavljeno i da
čuvanje tajnosti nije neuobičajeno za vjere.
Potvrdila je da je znanje u
svojoj najvišoj formi nedostupno,
sve dok scijentolozi nisu duhovno
i moralno spremni primiti ga.
Jedan od razloga zašto ovo kritičari
nazivaju kultom,
jeste ono šta čine s
vašim najmračnijim tajnama.
I govori li Vam
to da je ovo zločesta misao?
Paa... Govori mi da je ne želite
odati, to je sve što mi kaže.  - Da.
Sjećate li se kako je e-metar
zabilježio moju zločestu misao?
Ispitivanje pokriva
svaki vid vašeg života:
rad, igru, seks, seksualnost...
A to su tajne samo
između vas i vašeg ispitivača.
One se rutinski zapisuju.
Postoji posebna VIP-soba za ljude sa
A-liste, Johna Travoltu, Toma Cruisea...
a ja sam ispitivao Toma Cruisea. Tamo je neki
regal s lažnim zrcalom, staklenom površinom.
Ako biste to povukli,  vidjeli
biste video kameru s druge strane.
Radio sam za
scijentološku organizaciju
i opremio sam preko 100 soba sa dvije kamere
i mikrofonom tamo gdje su ljudi ispitivani.
Je li ta kamera uočljiva?
- Ne.  - Ne!
Skrivena je?
- Da. U većini slučajeva u detektoru za dim.
Ili u okviru neke slike...
Govorimo o "pinhole" kamerama.
Crkva kaže da zaista snima ispitivanja,
ali da to nije tajna i da je javno iznešeno.
Kamere su postavljene u zidovima
da ne bi bile upadljive i ružne.
Crkva također kaže da su
ispitivačke tajne svetinja,
zaštićene svećeničkom ispovjednom
tajnom i da se nikad ne odaju.
Šta kažete? Šta vidite?
Martyja, koji sjedi na stolici, e-metar
i na suprotnoj strani stola Toma Cruisea,
koji drži "konzerve"...
i cijelu tu stvar.
Ja... mislim,
vidjela sam te video vrpce.
Raspravlja se i o osobnim stvarima?
- Svakako.
To su stvari koje Tom Cruise ne bi
volio da ljudi saznaju.  - Jasno.
Ali Crkva kaže da snimanje
nije kršenje diskrecije.
Scijentolozi su ovlašteni prisluškivati.
Odabrano osoblje ima pristup
u svrhu vježbe i nadgledanja.
Izjave dane na ispitivanju su, kažu,
tajne, ali ovo je Crkva koja voli snimati.
Crkva priznaje da svi vaši osobni
podaci mogu biti korišteni protiv vas.
Pa, pripazi, ako se usudiš otići!
Kad je glumac Jason Beghe pokušao otići,
posjetio ga je jedan crkveni službenik.
Došao mi je kući s ovako debelim fasciklom
s informacijama i odvratnim fotografijama.
Službenik je pokušao uvjerit Jasona da ostane
pokazujući mu prljavštinu crkvenih kritičara.
Tu je bila cijela ta stvar, taj tip je bio u
haljini, cijela ta stvar, nikako da prestane,
a ja pomislim, prije svega, "pa tip je bio
scijentolog, a ti mi govoriš da je u haljini"
Odakle mu to?!
Crkva kategorično niječe
da rabi takvu taktiku
da bi pokušala odvratiti
scijentologe od napuštanja Crkve.
Kad je Amy objavila svoje optužbe protiv
Crkve, Crkva je išla u javnost protiv nje:
sa detaljima iz
njenog seksualnog života.
Ovo je jedan online-magazin u kojem
Crkva prišiva Amy brakolomstvo
i optužuje ju za drsko seksualno
ponašanje, što ona poriče.
Crkva također i novinama šalje
prljavštinu, da, kaže ona, ocrne njeno ime.
To su bile Vaše najintimnije tajne.
- Točno.
I... detalji o tome kako sam se
seksala sa svojim mužem prije braka,
nije nešto što bi trebalo ići u novine.
Oni su od toga napravili veliku vijest,
objavljivanjem na internetu i u magazinu
koji dolazi do 100.000 ili više ljudi.
Došlo je do svih mojih susjeda.
Crkva priznaje da je novinama poslala
materijale o Amynom seksualnom životu.
Tvrdi da je informacija iz njenog potpisanog
priznanja i da stoga nije povjerljiva.
Amy to poriče, govoreći da je
Crkva podastrla stotine priznanja,
za koje ona misli
da jesu povjerljivi.
Opet nismo više sami.
Dok sam boravio u Kaliforniji,
nad moj slučaj se nadvila sjenka.
Ako je postojala bilo kakva sumnja da
ovi agenti rade za Scijentološku crkvu...
Ove slike su mojim
šefovima u BBC poslali
britanski odvjetnici
Crkve, Carter-Ruck,
tvrdeći da sam
tendenciozan prema Crkvi,
jer sam bio pretjerano
intiman s njenim protivnicima.
Napustio sam Kaliforniju i zaputio se
preko cijelog SAD-a u Clearwater u Floridi.
Nova linija bojišnice
između Crkve i njenih kritičara.
Grad sa više scijentologa po glavi
stanovnika, nego bilo gdje drugdje u svijetu.
Ali, to je također i dom reformacijskog
pokreta neovisnih scijentologa.
Oni i dalje vjeruju u scijentologiju
kao u skup životnih uputa,
samo se protive
organizaciji... ili vođama.
Mike Rinder, bivši glas Crkve,
sad je glas ovog novog pokreta.
Predstavio me Mariki James.
Krajem prošle godine su ona i njena obitelj
napustili Crkvu i priključili se reformaciji.
Koliko dugo ste
bili u Scijentološkoj crkvi?
Cijeli svoj život.
Dvadesetsedam godina.
Marikini roditelji su godinama vodili
engleski ogranak Sea Orga u Birminghamu.
Scijentologija mi puno znači.
Pomaže mi bolje razumjeti život.
Scijentologija se jako razlikuje od
aktualne Crkve, organizacije i uprave.
Ali Crkva stalno
potpiruje protiv tih heretika.
O, evo ih.
U pravi čas.
Ma, vidi ti to.  - Isti tip?
- Zdravo.
2.000 milja dalje i manje od 24 sata u
Clearwateru. Jedan od agenata iz Kalifornije.
Mi smo se već upoznali, očito.
Ovaj... tko je onaj gospodin tamo?
Zdravo, ja sam
John Sweeney sa BBC-ja.
Zdravo.
Ja, ovaj... neću se rukovati
s njim, jer on... radi.
Nećete se rukovati sa mnom?
Okay.
Je li Vam Crkva rekla
da ne razgovarate s nama?
Dakle, to je prilično dobro
pitanje, zar ne? Odlično.
Nastavimo!
Ali, nismo nastavili.
Odlučili smo otići.
Slijede nas. Opet.
Mike, nekad šef OSA-e, Ureda za posebne
zadatke, koji je bio lovac... sad je lovljen.
Sve do kapije.
Vi ste, gospodine, pratili ovog
čovjeka, Mike Rindera, do njegove kuće....
Ja bih vas optužio
za ometanje posjeda...
i uznemiravanje ovog čovjeka.
Ako ovo nije
uznemiravanje, šta je onda?
Ovako posluje ta Crkva?
Religiozna organizacija, jedna organizacija
koja kaže da ju treba smatrati religijom?
Scijentološka crkva je za Mikea Rindera
bila njegov život skoro pedeset godina.
Oženio se i postao
otac za to vrijeme.
Sad su on i njegova
obitelj dio boljnog polja.
Početkom godine Mike
i drugi protucrkveni aktivisti
otišli su, oboružani kamerama, pred
scijentološku zgradu u Clearwateru,
gdje je Mike vjerovao
da radi njegov sin Ben.
Tri godine nije
kontaktirao s njim.
Mogu li vidjeti Bena?
Ben je odbio sastanak s ocem.
Crkva je Mikeovu akciju nazvala trikom.
Mike kaže da je žrtva politike
Scijentološke crkve - "odvojenosti".
Ljudi koji optužuju Crkvu da je kult, kažu
da je najgore to što razdvajaju obitelji.
Majke od kćeri... očeve od sinova.
Optužba glasi: odete li bez blagoslova Crkve,
izgubit ćete obitelj, koja ostaje u Crkvi.
Nema više zagrljaja, nema telefonskih
razgovora, rođendanskih čestitki, kontakata.
U Mikeovom slučaju, Crkva kaže
da je on napustio svoju obitelj.
Krajem travnja, Mike je vozio svoju
djevojku Christie na liječnički pregled.
Okrenuo sam se, kad tamo sedmero ljudi
maršira prema meni u poslovnim odijelima.
Jeste li prepoznali koga?
- Da, naravno, sve sam ih prepoznao.
To su bili... moj brat,
moja kćer, moja bivša žena.
Svoju ženu i kćer
nije vidio tri godine.
Bili su u društvu četvero
službenika Crkve. Sedam na jednoga.
Prve riječi koje sam čuo iz njihovih
usta bile su: "Šupak jedan, šupak...!"
Ti si napustio svoju
obitelj, govno jedno!
Ti si napustio svoju ljubitelj,
šupak jedan!  - Šupak!
Crkva nije znala da je Rinder telefonirao
s reporterom, a reporter sam bio ja.
Namjera im je bila zastrašiti me.
Trebao sam se brinuti da će me,
svaki put kad budem izlazio iz auta,
netko zaskočiti i početi vrištati mi u lice,
ili da će neki član obitelji naići s bandom,
koja će pokušati... znate,
valjda me natjerati na predaju...
Tvoja Crkva je moja Crkva!
Osuđuješ sve u šta ja vjerujem!
Ostavi Benjamina na miru!
Prestani s tim!
A onda se pojavila policija.
U incidentu je Mikeova
bivša žena ozlijedila ruku.
Crkva kaže da ju je
Mike napao. On to poriče.
U policijskom izvještaju ne stoji namjera
ozljeđivanja, pa nije podignuta optužnica.
Mike nije jedini. Mnogi od onih s kojima
sam razgovarao na svom putovanju,
imaju priču o odvojenosti.
Govorili su o Crkvi s okrutnim izborom.
Proživljavamo to svaki dan.
Naša djeca to proživljavaju.
Claire i Marc Headley odlazak
je stajao njihovih obitelji.
Njihovi sinčići nikad
nisu vidjeli svoje bake.
Moja majka nikad nije
upoznala svoje jedine unuke,
a ni njeni roditelji nikad nisu
upoznali svoje jedine unuke.
Radije nego da napuste Crkvu uz njen
blagoslov, Marc i Claire su pobjegli.
Sutradan, moja majka, moj očuh, moj brat
odnosno polubrat, moje dvije polusestre,
svi su oni, poučeni od scijentologije,
rekli da sam bila "tlačiteljica"[nedruštvena]
i ne kontaktiraju više sa mnom.
Crkva kaže da je temeljno pravo
čovjeka prestati s nekim komunicirati.
Dodaje da se "odvajanje" primjenjuje protiv
protjeranih članova i napadača na Crkvu.
Kaže da su Marc i Claire Headley bili
deklarirani "tlačitelji" i da su otjerani.
I da je odluku da ne kontaktira
s njima, obitelj donijela sama.
Razgovor sa mnom bi ugrozio
njihovu i vječnost budućih naraštaja.
Kad sam zadnji put
razgovarala sa svojom sestrom,
čula sam je kako užasno plače i kaže mi da
nikad više neće moći sa mnom razgovarati
i... spustila je slušalicu. To je bio zadnji
razgovor s mojom sestrom, u siječnju 2005.
Marika James se trebala udati za
svoga zaručnika, također scijentologa.
Onda su njeni roditelji napustili
Crkvu i smatrani su neprijateljima.
Njeno odbijanje da stane uz Crkvu protiv
njih, bilo je odlučujuće za njenog zaručnika.
Morao je izabrati:
scijentologiju ili mene.
Kad su se zadnji put
sreli, imali su društvo.
I Ured za posebne
zadatke također je došao.
Mark je rekao da nisu tu da me
pokušaju obraditi ili tome slično,
nego da su došli pomoći
njemu da pokupi svoje stvari
i da se uvjere
da nitko ne vidi.
A onda..?
Onda je... dao mi je novaca.
Dao mi je 100 funta.
I... rekao je... da se nada...
da ću srediti svoj život.
I... zagrlio me i
rekao mi da me voli.
A onda je otišao.
Crkva niječe da je taj posljednji
susret nadgledalo osoblje OSA-e.
I kaže da je odluka koju je donio Marikin
zaručnik, bila njegova i samo njegova.
Više nego za bilo čim drugim,
Scijentološka crkva čezne za ugledom.
Nastoje ga steći
brojnim nekretninama...
...i uz podršku slavnih osoba.
I šta kažete? Da očistimo ovo mjesto?
- Da!
Ali ugled ne dolazi uz
špijuniranje i zastrašivanje,
što je Crkva učinila Mike Rinderu.
Niti izvlačenjem prljavog veša
iz seksualnog života ljudi,
što je Crkva učinila Amy Scobee.
Ili razdvajanjem obitelji,
što je Crkva učinila Headleyjima.
Stoga nije iznenađujuće da neki ljudi stalno
Scijentološku crkvu sažimaju u jednu riječ:
kult.
Dokumentarac o Vašoj firmi.
- Tko radi dokumentarac?
Prijevod:
a.žižak
9.1.2011.
Ja znam za koga radim.
Za BBC cijelo vrijeme.
Ako hoćete da Vas prestanem
snimati, ja mogu prestati...
Ne, sretan sam... želim
reći čime se bavim.
Prijevod:
a.žižak
9.1.2011.
Vi ne znate za koga radite...
Preuzeto sa www.titlovi.com