www.titlovi.com
Sjedim okružen
najveæim procvatom života
na cijeloj zemljinoj kugli.
Gore sam u krošnjama džungle,
tropske kišne šume.
Ovdje je mnoštvo života,
i biljnog i životinjskog -
i velika raznovrsnost -
koja nigdje dalje ne postoji.
Ovaj veliki procvat dolazi
iz dva glavna razloga: Topline i vlage.
Vlaga dolazi od
obilnih ekvatorijalnih kiša,
toplina od tropskog sunca.
Medju njima, ta dva faktora
su stvorila džunglu,
koja se proteže u isprekidanom
zelenom omotaèu oko Zemlje.
Ovaj odredjeni omotaè leži
u Južnoj Americi, odmah preko ekvatora,
prozeže se 1550 km
i sjeverno i južno od njega
u golemom pokrivaèu,
zamalo neprekidnom, osim ispresjecanog rijekama.
OVdje je najvjerojatnije najviše neistraženog
podruèja nego igdje drugdje u svijetu.
Putujte istoèno odavde tokom najveæe
od svih rijeka, Amazone,
doæi æete do Atlantika.
Nastavite duž pravca ekvatora,
preko oceana,
doæi æete do zapadne obale Afrike,
još jedne goleme rijeke, Zaira -
koja se zvala Congo -
i još jednog golemog
prašumskog podruèja.
Istocna Afrika ne dobije toliko mnogo kiše
i džungla prelazi u savanu,
ali preko Indijskog oceana
velika zelena kišna šuma se opet pojavljuje
duž zapadnog ruba Indije i Šri Lanke.
Prekriva Jugoistocnu Aziju,
Burmu, Thailand and Maleziju,
veliki otoci Borneo i Sulawesi
i malena otocja Indonesije,
i još dalje na istok, Nova Gvineja.
Iza toga leži beskonacni Tihi Ocean,
skoro bez kopna
osim malenih razbacanih otoka,
dok, opasujuci zemlju
oko ekvatora,
nedodjete opet do najvecg od svih
prostranstava, Amazonske prašume.
Tip drveta na koji sam se popeo ne raste
u grupama nego kao pojedinac,
i to je najviše drvo
u ovoj prašumi.
to je kapok,
i raste preko 60 metara u visinu.
Ako se krošnje od lišca
koje tvori ostatak džungle
mogu nazvati more lišca,
onda vrh kapoka
je otok koji izvire iz tog mora,
i ima svoju klimu.
Ovdje je više sunceve svjetlosti nego dolje
i takodjer ima i vjetra,
koji je uglavnom nepoznanica
donjem dijelu džungle.
Vjetar uzrokuje neke probleme.
Može lišiti drvo vlage
jer isparava tekucinu iz listova,
zato kapok ima jako male listove.
Vjetar je takodjer koristan -
raznosi sjeme kapoka,
koje je jako pahuljasto.
I lebdi lagano iznad krošnji
kilometar za kilometrom.
Vrhovi ovog golemog drveca su domovi
najvecih i najstrašnijih od svih
ptica džungle.
One su leteci lovci
poput ove.
U Južnoj Americi Harpija,
u Africi Krunati Orao,
Ovdje u Maleziji Jastrebni Orao.
Sve patroliraju iznad krošnji,
i ponekad se zalete medju lišce
velikom brzinom kako bi zgrabile vjevericu,
pticu ili cak majmuna.
Sve imaju samo jedng ptica
kojeg moraju hraniti
skoro godinu dana
dok nije dovoljno velik da može loviti.
Ove stražarnice iznad džungle
su izvrsne i daju veliku prednost
jer možete posmatrati život
dolje ispod.
Rijetko koja bica se usude letjeti iznad mora lišca
kada su grabežljivci okolo.
Kako silazite dolje sa osuncanih
grana kapoka,
ostavljate povjetarac i blještavilo
puno sunca i ulazite u drugaciji svijet.
Ovdje topli ustajali zrak
je miješan sa vlagom,
jedva da ima povjetarca,
listovi gore zaustavljaju vecinu sunca.
Krošnje - milijuni listova se protežu
u golemom zelenom mozaiku,
svaki list postavljen tocno da uhvati
najvecu kolicinu svjetla.
Mnogi imaju poseban zglob
na korijenu stabljike
koji im omogucuje da se savijaju i prate
kretanje sunca.
To je izolirani svijet
cija vecina stanovnika
se ovdje radja i umire
bez da ga napuštaju.
Kukci su posvuda.
Cini se da nema kraja raznolikosti
boja i oblika.
Neki love druge, vecina energiju
za postojanje dobiva iz drveca,
sakupljajuci sjemenke, nektar,
pijuci sok drveca ili žvacuci lišce.
Mravi krojaci koriste lišce
kao zidove za svoja gnijezda.
Radnici, stopalima zakacenim za list,
kace celjusti na rub drugog lista
i spajaju ih zajedno.
Dok drže lišce u tom položaju,
drugi radnici koriste licinke iz kolonije
kao tube ljepila, nježno ih stišcuci
tako da one proizvedu niti
ljepljive svile
koje oni pletu okoli
spojenih listova.
Nakraju proizvedu zatvorenu kuglu
u kojoj mogu uzgajati mlade.
Zelene terase
krošnji su pašnjaci džungle
i mnoštvo bica pase na njima.
Ovi u Južnoj Americi su Vjevericji Majmuni,
ali svaka džungla ima svoje trupa majmuna
koje skacu sa potpunom pouzdanošcu
kroz grane,
brzo birajuci pravu vrstu drveta,
najsocniji izdanak... ili odredjenu mladicu
koja ima se najviše svidja.
Ovdje nema godišnjih doba
poput ljeta i zime na sjeveru,
stoga nema ni vremena za odbacivanje
listova, i za rast novih.
Niti ima odredjeno razdoblje za cvat.
U ovom vjecnom ljetu
ciklus cvjetanja drveca se jako razlikuje.
Neki cvjetaju svakih 10 mjeseci,
drugi svakih 14.
Neki cvjetaju jednom u 10 godina.
ali ritam je daleko od lošeg,
jer sve jedinke iste vrste
proizvedu svoje cvijece otprilike u isto vrijeme,
a to i moraju ako ce
oprašiti jedni druge.
Sa tako malo vjetra unutar krošnji,
drvece se nemože oslonit na vjetar za oprašivanje.
Vecina se oslanja na kukce i druge životinje,
privlaceci ih obilnim gozbama
od peluda i nektara.
Veca stvorenja trebaju kako bi
prenijela vece sjemenke.
Njihova nagrada je voce.
Ptice obave vecinu tog posla preko dana
gutajuci cijelo voce,
probavljajuci meso ploda i izbacujuci
sjemenke kasnije posvuda.
Nocu druga stvorenja rade taj posao.
Vecina šišmiša jede kukce,
ali u tropima su se mnogi specijalizirali
na sakupljanje voca
i ne žive od niceg drugog.
Veliki je broj razlicitih vrsta
smokvi u džungli,
svaka sa svojim ritmom cvjetanja.
Pošto su šišmiši izvrsni letaci,
mogu doci do bilo kojeg dijela džungle
i mogu uvijek negdje
pronaci dozrele smokve bilo koje vrste.
Neki se goste na drvecu ali vecina
ih voli ponijeti sa sobom
i hraniti se u sigurnosti legla.
Drvece može biti podrezano
na razne nacine.
Pigmejski marmoset
se specijalizirao u sakupljanju biljnog soka.
Prednji zubi u donjoj celjusti
su izboceni prema naprijed,
i s njima struže koru drveta
i uzrokuje curenje biljnog soka.
Marmozeti žive u obiteljima,
svaki na svojem podrucju u granama,
i svaki ima barem jedan izvor soka
koji obitelj drži otvorenim i produktivnim
i jako brani.
Zrak ustajao kakav je, prenosi
prenosi mikroskopske spore paprati i mahovina
koje zapnu u pukotinama
kore drveta i prokliju.
Kako cvjetaju i trunu,
njihovi ostatci se sakupljaju u kompost
na kojem druge biljke mogu rasti.
Njihovo visece korijenje sakuplja vlagu
iz zraka,
i tako široke grane postaju balkoni
prepuni orhideja i bromelija.
Bromelije su rodjaci ananasa
i svaka ima svoju vlastitu
populaciju životinjskih stanovnika.
Lisna rozeta tvori kalež
koji je uvijek pun vode,
korisno napajalište
za životinje iz krošnji.
Za neke žabe to je više od toga.
To je rodilište.
Ova mala otrovna žaba
položila je svoja jajašca na list.
Kako se izlegu, ona dopusti svakom punoglavcu
da se popne na njena vlažna ledja.
Sada ona mora pronaci jezerce da zaroni.
Ona ulazi u vodu unatraške
i dopušta da površinska napetost odlijepi punoglavca.
Nekoliko vrsta otrovnih žaba
koristi bromelije ovako,
i svaka se prestaje brinuti za potomstvo
u ovoj fazi njegovog razvoja.
Komarci ce se vjerojatno
izleci ovdje,
pa uz nešto srece, ovdje ce biti vijugavih
licinki da se punoglavci mogu hraniti.
Ali ova žaba ne racuna na to.
Svaka tri- cetiri dana,
ona se vraca na svaku biljku gdje je ostavila
punoglavce i u svaku leže još jaja.
Ali ova nisu oplodjena.
Ona su hrana za punoglavce
i uzdržavat ce ih dok nebudu dovoljno
veliki da sami love kukce.
Za ove žabe, kao i za mnoštvo bica ovdje,
krošnje su potpun svijet,
visoko iznad površine zemlje,
koji nikada ne napuštaju.
Kada silazite iz krošnji,
ostavljate najrazlicitije
naseljen dio džungle
i ulazite u polu zracnu
kucu od bodljikavih mladica,
visecih lijana i debla drveca
bez grana.
Ovdje, sam na pola puta do dolje,
oko 60 metara iznad tla,
pola puta izmedju stropa od lišca
i krošnjama i saga od lišca dolje.
Ovdje, je nešto malo lišca -
ova velika debla ne cvjetaju mnogo.
Nema baš nicega skoro osim praznog prostora,
pa se jako malo stvorenja ovdje hrani,
i osim ptica i letecih kukaca,
jedina stvorenja koja vidim
su ona koja koriste ove velika
debla i visece lijane
kao vertikalne ceste
izmedju gornjeg i donjeg svijeta.
Zmije bez nogu i noktiju kojima
bi se držale
mogu se ciniti kao da nisu baš dobri
penjaci, ali
neke se mogu penjati po deblima
zapanjujuce lako.
Leteca zmija sa Bornea
se održava tako
da pritisne svoje bocne spiralne strane
i potjera se naprijed prema gore
slanjem valova duž linije kutno postavljenih
trbušnih ljusaka okrenutih unatraške.
Ali ima još bolje i
nevjerojatnije rješenje.
Potiskivanjem rebara naprijed, ona ravna
tijelo, koje postaje meko kao guma
pa tako hvata zrak, i može strujanjem
spirale tijela, do neke mjere,
kontrolirati smjer jedrenja.
Ali u ovim šumama Bornea ima
i još boljih jedrilicara.
Ova vjeverica ima ogtac od kože
koji se proteže od zgloba do gležnja.
Kada radi uobicajene stvari,
koža izgleda poprilicno neuredno,
kao da je životinja nezgrapno obucena
ali kada vjeverica skoci,
tada to postaje sama
perfekcija jedrenja.
Vecina drugih sisavaca u ovoj medju zoni
putuje od drveta do drveta pomocu lijana.
Marmozeti su sposobni skakaci
i spretno skacu metar i više.
Ali nisu uvijek sigurni
da ce uspijeti doskociti.
Uakari nije ni približno
toliko spretan.
Ponekad izbjegne veliki skok
tako da se pomice naprijed nazad na grani,
tako da se zanjiše i dosegne
drugo drvo.
Nekoliko velikih bica posjeti
ovaj središnji dio džungle kako bi se hranila,
jer ovdje je jako
malo lišca,
ali gušteri jure gore dolje niz debla,
jer ondje, kao i posvuda,
ima kukaca koje sakupljaju.
Pauci love ovdje takodjer.
Ovi termiti sakupljaju hranu iz
vegetacije koja trune na tlu.
I vrijedno je nose ovdje gore
jer ovdje gore medju deblima,
su izgradili gnijezdo.
Drugi termiti vješaju svoja
gnijezda na grane
i ovi su cesto pod napadima drugih.
Ptica je napravila ovu rupu,
ali ju je šišmiš preuzeo
i sada koristi rad termita
kao prikladno leglo
iz kojega ce loviti kukce.
Velika debla koja su poput stupova
su doma za nekoliko ptica.
Velika ptica poput Makaua treba
dobar otvoren prilaz gnijedu,
i rupa je relativno sigurna,
jer je rijetki pljackaši koje ne lete mogu dosegnuti.
Ova rupa je nastala kad je mrtva grana pala,
ali Makaoi su je još više proširili.
Obicno imaju dva ptica,
ali da ih se održi fino nahranjenima
je veliki trud,
jer ce ostati u gnijezdu
tri mjeseca.
Poput svih papiga, Makaoi hrane svoje mlade
povracanjem sažvakanog
voca iz želuca.
Oba roditelja se jako trude,
donoseci mnoštvo voca cijeli dan,
jer to je pozamašna hrana i mladunci
je trebaju poprilicno.
Rupe u deblima
su veoma vrijedna imovina.
Samo nekoliko bica ih može naciniti,
ali ce ih se mnoštvo rado naseliti u njih.
Pa, nakon što jedna obitelj ode, druga stvorenja
ce se ubrzo pojaviti da ispitaju tu napuštenu imovinu.
Zlatni lavlji tamarin, je kao cijela
njegova porodica, znatiželjan.
Možda vec imaju svoju rupu,
ali uvijek vrijedi ispitati
dodatni smještaj.
I njihova radoznalost se isplatila -
u rupi je jelo, nekoliko žohara.
Kako se približava tlu, veliko deblo
Kapoka omotano puzavcima
širi se u potpornje koje drvo treba
kako bi bilo stabilno,
jer mu je korijenje
veoma plitko.
Stvar je u tome da tlo prašume
i nije baš plodno.
To je djelomicno zato jer je toliko mracno,
vecina svijetla je odbijena
slojevima lišca u krošnjama,
i dijelom jer velike kiše i bujice
isperu vecinu hranjivih
sastojaka iz tla.
Pa je da korijenje Kapoka, i bilo koji
drugi dio biljke koji raste ovdje,
mora pronaci svoju hranu
ne u tlu vec na površini -
od ovog, u stvari, sloja mrtvog lišca koje
neprestano pada od gore.
I procesi koji oslobadjaju
njhovu hranu su ustvari jako brzi.
Jer ovdje dolje je jako malo vjetra,
pa je jako vlažno; takodjer je jako toplo,
i ta dva procesa zajedno
pogoduju truljenju jako dobro.
Bakterije i plijesni rade neprestano.
Gljive napreduju, šireci
niti kroz omotac.
Unutar par dana od pada lista,
posvuda su po njemu,
lomeci mu tkiva i vracajuci
hranjive tvari natrag u tlo,
gdje korijenje drveca,
blizu povšine ih brzo pokupi.
I gljive samo jako dobro uspijevaju,
pa isbacuju šiljke i kišobrane,
iz kojih šire spore
po džungli.
Najspektakularnije od svih raslinja
na šumskom tlu nije gljiva nego parazit
Da bi ga pronašli morate prvo pronaci
njegovog domacina,
odredjenu vrstu loze koja
raste u Sumatri.
Ako je biljka zaražena, veliki cvrsti
izdanak ce postepeno izbijati iz njenog korijenja.
Kada izraste do velicine kupusa,
tada polako u periodu od cetiri dana se otvara.
Rafflesia. Njeno tijelo je mreža niti
koje se protežu kroz tkivo loze
i uzimaju hranu.
Nema osnovicu i svoje lišce.
Jedino vrijeme kad postaje vidljiva
je kad otvori ovo golemo cvijece,
najvece na svijetu.
Latice su kožnate
i pokrivene izdignutim omotacem.
Daje jak miris
koji je nama nepodnošljiv,
jer je to smrad mesa koje trune.
Lokalno ime za nju je
"bunga banki", cvijet leš.
Taj miris je jako privlacan muhama
koje se hrane na truplima, i one se gomilaju ovdje.
I one oprašuju cvijet.
Sjemenke su male i vjerojatno ih prenose
kroz džunglu
svinje ili jeleni na stopalima
kada slucajno stanu na svijet
i kasnije, negdje dalje, otrgnu koru
još jednog korijena loze
i tako je zaraze sa drugom Rafflesiom.
Šumsko tlo je puno komada
drveca, velikih palih debla,
grane koje otkine oluja
i lišæe koje pada i pod laganom kišom.
Ovdje termiti sakupljaju hranu,
uklanjajuæi ju èesticu po èesticu
i noseæi u gnijezdo na obradu.
Njihov neprekidan rad,
kao rad gljiva,
je osnovna veza za život u džungli,
jer Termiti donose
hrajive tvari u šumi
natrag u kruženje.
Jer rijetko koja biæa mogu jesti mrtvo drvo
i lišæe, ali mnoga mogu jesti termite.
Radnike èuvaju vojnici.
Ova odredjena vrsta ima mlaznice na glavi
iz kojih mogu ispaliti ljepljivu obranu.
Ali nemaju obranu za napad
iz zraka.
Pauci omotavaju svilene konce iznad debla
gdje se Termiti kreæu, i viseæi sa njih,
omotavaju radnike jednog po jednog
i odvlaèe gore kako bi ih pojeli u zraku.
Bièasti škropion. Nema žalac kao pravi
škorpioni ali mu i rijetko treba.
Vrhovi njegovih dugih ticala
mu govore gdje je plijen.
Još jedna drugaèija populacija
životinja živi ispod omotaèa od lišæa.
Ovdje dolje je uvijek vlažno,
pa biæa sa mekanim tijelom, i mokrom kožom
mogu vrlo lako preživjeti.
Crv iz porodice virnjaka olakšava si put
praveæi sag od sline.
Peripatus, na pola puta izmedju crva
i dvojenoge, i lovac na paukove.
Kornjaši. Jedni od rijetkih stvorenja
pored termita koja jedu trulo drvo.
Takvi stanovnici lisnog sloja su zauzvrat
hrana za životinje koje žive u tlu.
Slijepi bez nogu gušter iz podzemlja.
Nisu sva stvorenja koja se
ovdje hrane bez obrane.
Ovaj paliènjak, veliki drvenasti kukac koji
nemože letjeti, ima jak udarac.
Daje upozorenje o svojoj snazi
zveckajuæi svojim beskorisnim poklopcima za krila.
Sitnije, manje opasne grabežljivce
pokupe mali sisavci
koji jezde kroz lišæe, gluho
hraneæi se ovdje termitom, ondje kornjašem.
U šumama Madagaskara, Èetojež,
daljnji rodjak europskoj Ježa
puno dalji nego što se èini  kad ga gledamo.
U Afrièkim šumama, Slonovska Rovka,
brza, plaha,
spremna da odjuri
velikom brzinom ako ju se preplaši.
Njen dug osjetljivi nos omoguæuje
joj da istraži dubine lisnog pokrova
sa najmanjom bukom
i uznemirenjem okoliša.
Ali postoji jedan stanovnik šumskog tla
koji bolje iskorištava pojedine dijelove
džungle nego što to rade druge životinje.
Ljudi ovdje žive veæ
desetke tisuæa godina,
usavršavaju tehnike i
sakupljaju znanje
koje im omoguæuje da sve
što trebaju dobiju iz džungle.
Waorani u Ecuadoru,
ili Auca kao sami sebe zovu,
su medju rijetkim ljudima koji
nisu napustili svoje drevne vještine.
Njihovo najdraže voæe je chonta, vrsta palme,
ali njegovo deblo je naoružano
najopasnijim bodljama i nemoguæe za uspon.
Waorani znaju kako to riješiti -
zavežite mali štap na kraj
motke sa komadom kore,
i napravite prsten od lijana oko gležnjeva
i penjite se po mekoj kori cecropiae
koja raste uz chontu
na koju se je nemoguæe popeti.
Cecropia ne raste odmah kraj
Chonte tek tako.
Waorani posade jednu
kraj svakog drveta Chonte kojeg mogu pronaæi,
i oèiste joj okoliš da može
dobiti dovoljo sunca za rast.
Za samo par godina,
debela je dovoljno da se može penjati po njoj.
Waorani znaju svako svoje chonta drvo
isto kao ili možda èak i bolje
nego što farmer poznaje svoj voænjak,
i posjeæuju ih redovito.
Rastu posvuda po džungli, i èesto ljudi moraju
puno putovati
kako bi pokupili voæe i hodaju satima
noseæi teške pramce natrag u kolibe.
Chonta se može jesti na razne naèine
osim jednog, sirova. Mora se kuhati.
Waorani sada imaju nekoliko metalnih posuda
ali još uvijek prave neke i od gline,
kaleme ih i onda peku na
otvorenoj vatri.
Ležaljke se pletu od palminih vlakana,
šalice i zdijele od tikvica,
a koliba od grana sa krovom
od lišæa.
Kuæni ljubimac papiga jede chontu sirovu. Obitelj
æe jesti svoju kao alkoholnu zobenu kašu,
kuhar ju žvaæe, dodajuæu vlastitu
pljuvaèku kako bi poboljšao fermentaciju.
Male papige takodjer uzimaju Chontu
iz usta roditelja koji su je sažvakali,
kao što bi uzeli i iz kljunova
pravih roditelja.
Ljudi su tradicionalno cijeli goli,
osim špage oko struka.
Na ovim temperaturama,
za toplinu nije potrebna odjeæa.
Ali Waorani se pojavljuju
sa ponosom
i netreba im neka isprika
ua uredjivanje.
Sjemenke biljke achiote,
kada se zdrobe proizvode bujnu crvenu boju.
Crna dolazi iz drvenog ugljena
pomiješanog sa sokom Jague.
Boja na licu i tijelu traje dugo, jer kao
i veæina šumskih ljudi, Waorani se malo znoje.
Na vlažnom zraku znoj nije
toliko potreban kako bi rashladio tijelo
kao što treba ljudima drugdje,
Koža Waorana ga i ne proizvodi
u velikim kolièinama.
Loza je izvor poznatog
otrova, curare,
sa kojim Waorani mažu svoje strijelice.
Nastružu lozu i zamotaju je u lišæe
i voda se ispere kroz tu kašu
kako bi isprala otrov.
Strijelice se prave od iskalanog
palminog drveta.
Èelièni nož su dobili izvana
razmijenom i to im je vrijedna imovina.
Ali èak i sada mogu obavljati taj posao
pomoæu oštrog kamena ili životinjskog zuba.
Curare se iskuhava u
ljepljivu mast.
Oprezno se svaka strijelica namaže
i stavi ispred vatre da se osuši.
Vlakna iz sjemenki kapoka,
èvrsto omotana oko stražnjeg dijela strijelice,
dat æe joj dobar oblik
u cijevi puhaljke.
U rukama Waorania su
smrtonosno precizne.
Lovci komuniciraju jedan sa drugim
u šumi
koristeæi potpornje od velikog drveæa.
Takvi udarci se cuju kilometrima daleko,
i u šumi gdje nemožete vidjeti
ništa dalje od par metara,
zvuk je puno bolji oblik komunikacije.
Šumske životinje ga uvelike koriste kako bi
oznacavale teritorij i pronašle si parove
U svakoj šumi je jedna
životinja u krošnjama
koja je najbolji pjevac:
Na Madagaskaru Indiri lemur,
u Južnoj Americi majmun urlikavac
u Jugoistocnoj Aziji Gibon.
Sijamski gibon, sa velikom rezonirajucom
vrecom koja mu pojacava glas,
ima najglasnije glasanje od svih Gibona.
Obitelji pjevaju jedna drugoj preko dolina.
Zvuk nije tako ucinkovit
pokraj tutnjajuceg vodopada,
pa jedna žaba na Borneu koja živi
na takvom mjestu koristi jezik pjesme.
Gušteri na drvecu, gore na granama
gdje lako mogu kontrolirati svoj mali teritorij
koriste izrasline na vratu.
Mnoge ptice korste obje varijante -
zvuk i vid.
Ovi pozivi koji odjekuju šumama Bornea
su pozivnice
na jednu od najspektakularnijih
šumskih predstava.
Predstava ce se odigrati na
pažljivo uredjenoj i ocišcenoj stazi.
To je Plavoglavi paun.
Pijetao je dozvao koku i sada
jer vodi prema pozornici.
Velike lepeze, u ravnini ociju, su zapravo
velika produljena pera na krilima
U južnoj americi nema fazana.
Ondje plesaci dolaze
iz druge obitelji, Cotinge,
i jedne od njih, Pecinarke,
imaju priredbe u grupama koje se natjecu.
Cak do 40 mužjaka
na jednom dijelu šume,
Ali svaki od njih ima jednu cistu
arenu dolje na tlu.
Izvodjaci se prepiru medjusobno
dok cekaju dolazak publike
I ovdje je jedna jedina. Jedna neobojena ženka.
Plesaci silaze, svaki na svoju pozornicu.
Sam ples se ne sastoji od puno elemenata
tek nekoliko okreta i skokova
pod zrakama sunca kao
svjetlima pozornice
iako može doci do prepirki
medju izvodjacima.
Ženka može biti i nemora impresionirana
relativnom kvalitetom kostima
ili plesnim koracima
ali na neki nacin ona vrši odabir.
Kvrcanje po ledjima pobjednika
i on može primiti svoju nagradu.
Džungla je veoma stabilan,
nepromijenjiv okoliš.
Ovdje dolje nema vjetra
tempreatura i vlaga su skoro iste.
Cak je i duljina dana i noci ista
skoro cijele godine.
I još k tome, to je veoma drevno mjesto.
Planine su erodirali ledenjaci
tisucama godina.
Ravnice su postale pustinje
tijekom stoljeca,
Jezera se punila muljem i postajala
mocvare tijekom desetljeca.
Ali džungla je stara milijun godina.
I to je možda objašnjenje jedne od
njenih najcudnijih karakteristika,
velike raznolikosti biljnog i
životinjskog svijeta koji ovdje živi.
Kao da je ta velika starost omogucila
silama prirode da stvore otporna stvorenja
koja žive u svakom komadicu
ovo drevnog, ali stabilnog svijeta.
Pogledajte, na primjer,
koliko stoljeca se usavršavala
osnovna kamuflaža
a takodjer i precizna gluma.
Mladi palicnjak izgleda kao otrovni mrav.
A opet kad odraste postane
prakticki grancica.
Kornjaš je postao krilata sjemenka.
Ovaj kukac se oblaci u kostim
od lišca.
Bogomoljka je suhi list.
Gušter, pjegavo lišce.
Lišce, grancice, izdanci loze i mladi klicak,
neki svježi, neki zeleni,
neki kao da su izliveni iz kalupa.
Nijedna biljka, sve životinje.
Panj na grani?
Ne, ptica u svom gnijezdu. Potoo.
Plodnost džungle ne ovisi samo
o suncu vec i kiši,
i nigdje nepada obilnije nego ovdje
u tropima.
Velika oluja dolazi poslije velikog vjetra
koji na par minuta izudara visoko drvece
i kamenuje krošnje.
Velike teške kapi pocinju padati,
prvo polako a onda se pocnu izlijevati.
Na nekim mjestima, šumski pod
postaje poplavljen,
i tece medju drvecem
prema rijekama.
Kada oluja prodje onda se može poceti
uživati u blagodatima vode koje je donijela.
Jaguar je izvrstan plivac i cini
se da i uživa u tome,
jer je rijetko daleko
od vode.
Zapravo lovi gacanjem kroz vodu,
krokodile, žabe, pa cak i ribu.
Jedno malo stvorenje koje ne
uživa biti mokro
uspjeva se izvuci iz oluje i ostati suho i još je
uvijek udobno smješteno u svom izvanrednom skloništu.
Lišce ove heliconia visi u neprirodno
zaštitnickom položaju.
Stvorenja podastrta ispod su izgrizla
kroz žile lista duž središnjeg nabora,
tako da dvije strane padnu svaka po strani
i cuvaju ih od špricanja.
To je par bijelih
tent-making bats (vrsta Vampira).
Oluja je donijela vodu žednima.
Srušila je vrijedno voce za gladne
koje valja cak i spremiti za kasnije.
Ali takodjer je starijima
donijela smrt.
Divovski Kapok je pao. Možda je izgubio jednu
ili dvije velike grane ako su istrunule
i možda je vec bio jako van ravnoteže
prije oluje.
Nije mogao podnijeti veliku težinu vode
koja je pada i tekla niz lišce.
Smrt ovog starog drveta
je pocetak uzbudljive utrke.
Natjecatelji su vretenaste sjemenke
uglavnom zakopane ispod polomljenog drveta.
Da ovo drvo nije palo
bile bi osudene na smrt,
jer su se hranile sastojcima
iz sjemenki iz kojih su proklijale,
a nebi imale dovoljno svjetla ovdje
dolje za daljnji rast.
Ali pad ovog drveta je sve ovo
promijenio.
Velika pukotina gore u krošnjama je
nagrada i završna etapa utrke.
One sjemenke koje mogu rasti najbrže do gore
ce prve dobiti svoje mjesto pod suncem,
raširi svoje grane, cvjetati i
širiti sjeme,
ali ostali nece imati šanse.
Proces je jako brz.
U pocetku se pojavljuju grmici
koji su specijalizirani za život na ovakvim prostorima.
Oni brzo cvjetaju i šire svoje svjemenje
na druge privremene cistine poput ove,
ali za godinu dana otprilike mlada stabla
ce ih natkriti.
Kako rastu sve višnje
neka se pocinju širiti.
Samo jedno ili dva završe svoj put prema suncu,
gdje ce raširiti svoje grane.
I tako šumski pod postaje još jednom
mracan i obavijen tamom
a zelena krošnja je opet potpuna.
Prijevod i Obrada: Ravenlord
ravensong666@gmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com