Ostalo je na nama da se sami
suprotstavimo prodoru...
najgoreg tiranina i neprijatelja
koji postoji.
Winston Churchill u ljeto 1940.
Britanija nije bila spremna za rat.
Dok se vojska povlačila iz Dunkirka,
mnogi su krivili "prave krivce"...
političare koji su odbacili
naoružavanje kao podilaženje diktatoru.
Pola stoljeća britanske politike mira
se pamti po sramoti,
ali Britaniju na rub poraza nije
dovela krivnja pojedinaca...
već iluzija cijele države.
20 godina prije povlačenja iz Dunkirka,
tijelo nepoznatog vojnika iz I sv. rata...
je stiglo s bojišta u Francuskoj
preko kanala do Engleske.
Lijes je išao kroz London...
i u prisutnosti kralja George V,
nepoznati vojnik je dobio
državni pokop u Westminsterskoj aleji.
U četiri i pol godine, Britanija
je izgubila milijun ljudi.
Nikad prije nije bilo takvog pokolja.
Šok za sistem - državni sistem -
I svj. rata... je bio golem.
Teško je zamisliti koliko
duboko se osjetio...
Ali to je ono najvažnije.
Četiri godine I svj. rata...
su se urezale u duše svih.
I sjećanje, nije trebalo biti
novog rata.
To je bio rat koji će završiti sve
ratove.
Tiho je na zapadnoj fronti...
Bio je to strašan rat.
Ljudi koji su poginuli...
Naš primjer, moja majka je
izgubila dva brata...
jedan, 19, u Sommu...
a ujak Arthur je bio redovni
vojnik u Indiji...
Nikad se nije vratio.
Poslali su ga u Francusku.
Krenuo je u rane borbe gdje je
i poginuo.
Mnogo je ljudi otišlo.
Toliko je mladih poginulo.
Ljude je bilo strah i nadali su se
da neće biti novog rata.
Tiho je na zapadnoj fronti...
Molim te, Bože, neka tako ostane...
Tih dana je Britanija bila supersila.
Zastava kraljevstva se vijorila
petinom zemaljske kugle.
Carstvo je imalo četvrtinu
ukupnog stanovništva.
A rat ju je doveo do ruba bankrota.
Kako bi razveselila narod, vlada je
organizirala izložbu na Wembleyu
Tema je bila kraljevstvo,
činilo mi se kao da je netko rekao,
"Strašan rat je završio",
"moramo nekako promovirati rad, trgovinu",
"neka svijet zna da je Britansko
kraljevstvo živo i zdravo"
"i visokog morala."
Nema bolje nego izložba o njemu?
Novi stadion se pripremao za otvaranje.
Orkestrima i zborovima je ravnao
kompozitor, Edward Elgar.
U to smo vrijeme bili jako
domoljubno nastrojeni.
Britansko carstvo je bio dio života,
domoljublje se iskazivalo kroz sve.
Školu, obitelj, društvo.
Mislili smo da je Carstvo sila dobra,
I mislili smo da su Britanci
bolji od većine ljudi,
većina zaposlenih Britanaca, koji su
tada imali jako nizak standard,
su bili iznimno domoljubni i mislili
da Britanac vrijedi za deset stranaca.
Za rat je Britanija mobilizirala
pet milijuna ljudi,
nekoliko ih je oslobođeno,
Bez obzira na obranu, nije bilo novca
za održavanje velike vojske.
Britanija se kao i druge pobjednice,
odlučila razoružati.
Pogotovo kad pravi neprijatelj ne
postoji.
Prvo je smanjen broj vojnika
Kako bi to opravdala, vlada je
prihvatila "Desetogodišnje pravilo"
vojno planiranje da neće biti rata
najmanje deset godine.
Mornarica je dramatično osakaćena.
Do početka 1930-ih, Britanija je na
moru bila slabija od protivnika,
nego je bila u 17. st. kad je
poražena od Nizozemaca.
Britanska najmodernije zrakoplovstvo
je bilo prizemljeno.
Kad je rat završio RAF je bio
najjači na svijetu,
i jedino neovisno zrakoplovstvo.
Imalo je 22000 zrakoplova.
1600 ih je bilo u akcijama na
Zapadnom bojištu.
A onda je dramatično u dvije godine,
broj od 22000 borbeno spremnih
pao na 120 zrakoplova u cijelom RAF-u.
Nevjerojatan pad.
Zrakoplovi su bili rastavljani,
rezani i spaljivani.
Mogli ste kupiti SE-5 jurišni za pet funti
ili školski 504 za zabavu, za deset.
Oslabljeni razoružanjem, Britanci su
povjerenje povjerili Ligi naroda u Ženevi.
Liga je rješavala sporove arbitražom.
I zadnje bi bilo "kolektivna sigurnost",
a u ekstremnim slučajevi združene vojne
akcije članica Lige.
Britanska glavna briga je bila
očuvanje ranjivog Carstva.
Do 1930. je bila dovoljno jaka za
obranu otočja od prijetnje iz Europe.
To je bio prvi zadatak. Drugi
je bi Mediteran i Sueski kanal,
na morskom putu prema dragulju
carske krune, Indiji.
Dalje na istoku, i opasno izložene,
bili su Burma, Malaya i Hong Kong.
Carstvo je bilo razvučeno,
Agresija je počela u Aziji.
1931., Japan je napao Mandžuriju,
formalno dio Kine.
Japan je bio britanski saveznik od
samog početka stoljeća,
ali je 1922., pod pritiskom Amerike,
Britanija prekinula savezništvo.
Tako je Japan postao mogući neprijatelj.
Mnogo veća prijetnja je jačala
bliže kući, u Europi.
Hitler prima ovacije kad kreće
na prvi sastanak kabineta.
Hitler je došao na vlast obećanjem
o poništenju mirovnog sporazuma
i povratku Njemačke kao velike sile.
Britanci su pokazali simpatije.
Govorilo se da je Njemačka
preoštro kažnjena nakon rata.
Preko puta, Hitler se pojavljuje
na prozoru
i još jedan trenutak u njemačkoj
političkoj povijesti.
Ljudi su bili zabrinuti, ali ne mogu
reći jesu li osjetili upozorenje.
Bilo je mišljenja u državi da,
se Nijemci vole igrati vojnika...
A s obzirom da ih nisu imali,
smeđekošuljaši i nacistički pokret
su im bili dobra alternativa.
Nitko nije sumnjao da će postati
tako strašni kao što su postali.
Britanska vlada - koalicija
konzervativaca, laburista i liberala.
Prijetnja s kontinenta je bila daleko.
Jedina briga je bila očajno
stanje britanske ekonomije,
posljedica svjetske depresije.
Prijetnje su bila daleko, a ekonomska
kriza je bila sadašnjost.
Nešto se moralo napraviti preko noći.
Rekli su nam, ne budale i ljudi
koji su nas željeli uplašiti,
nego vodeći ekonomisti i financijski
savjetnici u novinama,
da će kriza utjecati na Britance,
a imat će strašan učinak.
To je bila sadašnjost i sve snage
su išle na taj problem
nego na razvoj stanja u Europi
i prijetnju ratom.
RAtna vlada je obećala preživjelima
"Zemlju dostojnu za život heroja."
Obećanje nije ispunjeno, proizvodnja
je izgubila od strane konkurencije.
a u ranim 30-ima, svaki peti radno
sposoban je bio nezaposlen.
Milijuni obitelji su živjeli u
siromaštvu.
Vidjeli ste pravu glad.
Zaista sam bio gladan...
Ne govorim o gladovanju kao u Africi,
Znam što je bol od gladi i kad
ne znate kad će sljedeći obrok.
Vidio sam očaj na majčinom licu
kad mora nahraniti petero djece i muža.
Znali smo otići i kupiti nekad
komadić janjetine
i od toga bi moja majka napravila
sočan gulaš koji je trajao dva, tri dana.
Sjećam se da sam došao kući jako
gladan, a na peći je bio gulaš,
moja majka ga je uzela i iznijela
iz kuće. Pitao sam, "Kuda ideš?"
Rekla je da će ga dati gđi Bushell.
Rekao sam, "Ali ja sam gladan."
Sjećam se da me ošamarila.
Rekla je, "Ti jesi gladan,
ali oni gladuju."
Jaki čovjek u vladi je bio
Neville Chamberlain,
U srcu je bio socijalni reformator
posvećen pobjedi nad depresijom.
Došao je na to mjesto kao
gradonačelnik Birminghama
gdje je njegov ponos bio stambeni
blok u Weoley Castleu,
izgrađen da zamijeni straćare.
1933. se Chamberlain vratio u
Birmingham na posebnu ceremoniju.
Broj novih gradskih kuća je
došao do 40000.
To je bio dvorac, jer prije
nismo imali ništa.
Stare kuće su bile mračne,
a ovdje smo imali svjetlo.
Bilo je sjajno kad smo mogli u
vlastiti zahod ili kupaonicu.
Mogli smo se kretati, a ako smo se
željeli prati svaki dan, mogli smo.
To je bio božji dar nakon devet
godina čekanja.
Ljudi moraju biti snažni i zdravi.
Moraju zarađivati dovoljno za
sebe i svoje obitelji
barem za minimalni komfor.
Moraju razviti ukus za lijepe stvari,
bilo u prirodi ili u umjetnosti,
i otvoriti umove za mudrosti
koje pišu u knjigama.
Chamberlainovi prioriteti su
se uskoro promijenili.
1934. je vladin odbor provjerio
stanje britanske obrane.
U izvješću je bila preporuka za
više novca za obranu
i stvaranje sile sposobne za
borbu na kontinentu.
Pozornost im je privuklo njemačko
naoružavanje i Hitler
kao potencijalni neprijatelj.
1935. Hitler je na vlasti dvije godine
i njemački militarizam stvara nelagodu.
A mirovni pokret u Britaniji
traži masovnu podršku za kampanju
protiv rata.
Propagandni filmovi osuđuju
naoružavanje.
Bori bih se sutra kad bih mislio
da će rat zaustaviti rat.
To su rekli mom ocu 1914., a
sada nije ništa bolje.
Kad se svade dva čovjeka.
to rješava policija.
Zar Liga naroda nije dovoljno jaka
za rješavanje problema među državama?
Bio sam u zadnjem ratu i mislio
sam da je to kraj.
Sada smo opet na početku.
Zašto vlade ne učine sve
da ne dođe do rata?
Pišite vašim zastupnicima.
Mirovni pokret je pokrenuo
potpisivanje peticije.
Skupili smo 11 milijuna potpisa,
značajan broj punoljetnih u državi.
To je bio početak pokreta, koji
je onda preuzeo tridesete,
proturatno raspoloženje.
Strah je postojao, otkucavao kao
bomba kroz tridesete.
Peticija za mir je natjerala
ljude da razmišljaju o tome.
Mi smo marširali i borili se
protiv rata,
zahtijevali sporazum s Rusijom i
ostalima da zaustave Hitlera,
a u isto vrijeme, u našim srcima,
svi smo osjećali da je ratni
stroj već krenuo.
Nije ga se moglo zaustaviti.
Bomba će eksplodirati jednog dana.
Chamberlain je nagovorio premijera,
Stanleyja Baldwina,
na ograničeno naoružavanje.
1935. su bili izbori i Baldwin
je morao uvjeriti birače.
Iznad svega, mi ćemo nastaviti
s našom borbom za mir
i jačanje Lige naroda. Ali je
jasno po zadnjim događajima
da će naš utjecaj u svijetu kao i
Lige naroda biti oslabljen,
osim ako ne pokrpamo rupe
u našoj obrani.
Neću se zalagati za veliko naoružavanje,
i dajem vam riječ, a mislim da
mi možete vjerovati,
da će naš program obrane
biti sasvim dovoljan
za našu sigurnost i održavanje
svih naših obveza.
Toliko moramo imati.
Kad je Italija napala Abisiniju,
potreba za jačanjem britanske
obrane je bila neupitna.
Italija je bila saveznica.
Mussolinijevo prijateljstvo je bilo
bitno zbog kontrole Mediterana,
s time i za obranu carstva. Nova
prijetnja se stvarala u Njemačkoj,
gdje je Hitler ušao s vojskom
u oblast Rajne.
To je bilo kršenje ugovora, ali
ne neočekivano.
Britanija i Francuska su mjesecima
raspravljale o odgovoru,
i nisu ništa napravile. Riječima
Anthonyja Edena,
dali su Njemačkoj snagu i moć
za neposluh u Europi.
Britanija se morala dogovoriti s
Hitlerom dok je bio dobre volje.
To je bila klasična definicija
ublažavanja stanja.
Trebali smo zaustaviti Hitlera
kad je ušao u oblast Rajne,
ali je postojao osjećaj, u
Britaniji sigurno
da je mirovni sporazum bio
nepravedan prema Njemačkoj.
Bilo je oklijevanja u reagiranju
na taj problem.
Francuska također nije pokazala
želju za reakcijom.
Mislim da smo se nadali,
i moram reći da je bila lažna nada...
ako dopustimo Hitleru da opet
zauzme oblast Rajne
to biti dovoljno za ispunjenje
njegovih zahtjeva.
To je bilo pogrešno.
Protivnici naoružavanja su
se raspali.
Chamberlain je sve rekao na godišnjoj
konvenciji konzervativaca,
Nema sumnje,
da je u mislima svih članova vlade
Njegovog veličanstva
odlučnost pred svima
da se propusti u našoj obrani zatvore
što je prije moguće.
Kao ministar financija, ohrabren
sam oni što sam jutros čuo.
Britanija će potrošiti 1500 milijuna
na oružje sljedećih pet godina.
Nije usmjereno protiv neke zemlje,
rekao je premijer,
već zbog naše odgovornosti
svijetu i očuvanja mira.
Neće biti smanjenja poreza,
ali daje sigurnost
i smanjit će nezaposlenost.
Sigurnost će donijeti napredak.
Chamberlain je krenuo s naoružavanjem.
Zrakoplovstvo je dobilo prednost.
Bombarderi i lovci će spriječiti
neprijateljske akcije protiv Britanije.
Strah od bombardiranja je tih
godina prešao u opsesiju.
Propagandni filmovi su pojačali
strah stanovništva.
Uključili su se i vojni vođe.
"Postoji mogućnost",
napisali su, "od stalnih i
koncentriranih napada iz zraka"
"da bi par tjedana bombardiranja
uništilo moral stanovništva"
"i bilo bi nemoguće voditi rat."
Ljudi su se bojali bombardiranja
i plinskih napada.
Ja sam o tome razmišljala.
Ljudi bi govorili, "Uništit
će nas bombardiranjima".
Ljudi su se bojali.
Je li London bespomoćan od
napada iz zraka?
Piloti RAF-a su imali vježbe
iznad grada.
Snaga bombardera je stalno išla
naprijed od kasnih 20-ih do 30-ih.
Govorilo se o raznim statistikama
po kojima bi u tjedan dana od
Londona ostale ruševine,
a tri milijuna ljudi bi krenula
na selo.
Imali ste urote zračnih šerifa,
stručnjaka za obranu i pacifista
koji su rekli da će novi rat početi
njemačkim udarom na London.
Odgovor Parlamenta je bilo više
novca zrakoplovstvu.
Posebno izrađena tvornica u
Acock's Greenu kod Birminghama.
Zbog manja radnika, tvornice zrakoplova
su građene tamo gdje je auto industrija.
Bernard Smith je napustio Rover i
postavio jednu skrivenu tvornicu.
Skrivene tvornice su bile sjajna ideja.
Iskorišten je potencijala postojeće
auto industrije
kako bi se udvostručila...
na primjer, proizvodnja u Bristolskoj
tvornici zrakoplova.
Vlada je gradila te skrivene tvornice,
ne zbog toga jer su mislili da
rat samo što nije počeo,
već kao pokazatelj Nijemcima.
Kad sam prvi put bio tamo, tvornica
je bila tri četvrtine prazna
i radilo je tek nekoliko ljudi.
Puno alata i postolja, nekoliko
trupova zrakoplova i krila.
Tada smo mislili, momci s
kojima sam radio
da je smiješno raditi zrakoplove i
mislili smo si, "Zbog čega".
Jer smo onda mislili kako
neće biti rata.
Dizajneri zrakoplova su mogućnost
rata shvatili mnogo ozbiljnije.
Rezultat je bio jednokrilac,
prethodnik zrakoplova koji je
dobio bitku za Britaniju.
Prvi iz moderne generacije koji
je proizveden
u razvoju Kraljevskog zrakoplovstva
je bio Sydney Cammov Hawker
Hurricane kojeg vidite ovdje.
Zrakoplov nove generacije s
brzinom većom od 450 km/h.
Nevjerojatna brzina u to doba.
450 km/h je brzina kao i ostalih
zrakoplova u svijetu.
Imao je i osam strojnica koje
su bile smrtonosne.
Napredno naoružanje i njegove
karakteristike
i Hawkerova konstrukcija,
bio je lak za izradu.
Pepeljuga je bila kopnena vojske.
Zapovjednici su željeli vojsku
koja će se boriti preko Kanala.
Vlada se držala mišljenja da javnost
ne želi rat na kontinentu.
Raspravljali smo o tome kad bi
netko od nas trebao dati ostavku.
Došli smo do zaključka da ne
dajete ostavku
jer se ne slažete s vladinom
politikom.
Ako vlada ne želi slati vojsku na
kontinent, to morate prihvatiti.
Ako bi rekli, "Šaljemo vojsku,
ali ne možete dobiti više tenkova",
onda biste odgovorili, "Mi
nećemo biti odgovorni."
Vojska nije mogla voditi moderni rat.
Topništvo napadaju tenkovi,
lažni, ali svejedno, jer s 18 mm
pucaju direktno na njih.
Izravan pogodak i skreće desno
jer su komande uništene.
Bilo je pravo iskustvo biti s
Prvom divizijom,
koja je trebala biti vrh sile,
koja je trebala spriječiti njemačku
invaziju oblasti Rajne.
Imali smo iste strojnice kao na kraju
rata od 1914-18- Lewisova strojnica.
Trebali smo ljudi. U mojem sam vodu,
u kojem je trebali biti 50 ljudi,
Imao tri ili četiri čovjeka.
Mi smo bili kadar
za pojačanje Indijske vojske i
naših snaga u Indiji
a ne za hitnu pomoć Francuskoj,
vjerovali smo u Francuze.
Javnost nije bila svjesna
slabosti vojske,
Na krunidbi Kralja Georgea VI,
vojska Carstva je bila veličanstvena,
u godinama iluzije to je većina
ljudi očekivala od vojske.
Britansko je carstvo je između
ratova bila slika,
osjećali smo se jaki, ali
to je bio samo osjećaj.
Sve naše zemlje i kolonije, ali to
je bilo sentimentalno za bijelce,
mi smo zabrinuti. Nismo imali
vanjsku politiku niti obrambenu.
Nije bilo operacijskih planova za
mornaricu i kopnenu vojsku.
Carstvo je postojalo kao slika
i ono što smo gledali na godišnjicama
i krunidbama, na paradama.
Bože, čuvaj Kralja!
Zapovjednici su bili svjesni
stanja britanske obrane.
Sada su podržavali smirivanje.
Prijetnja rata na Dalekom istoku,
Mediteranu i Europi istovremeno.
Napisali su, "Ne možemo pretjerati
u važnosti političke akcije"
"za smanjenje broja mogućih
neprijatelja."
1937., smireni je g. Baldwin
odstupio s mjesta premijera
i najsposobniji kolega je preuzeo.
Neville Chamberlain je spojio
volju s vjerom u vlastitu prosudbu.
Nije dugo trebalo nakon što je
Chamberlain postao premijer
da svima bude jasno kako
je odlučan
biti vlastiti gospodar u vanjskim
poslovima, a to je bila promjena.
Baldwin su vanjski poslovi bili
dosadni i nije se njima bavio.
Chamberlain je brzo pokazao
da je drugačiji...
i da će on biti gazda.
Vjerovao je da su naoružavanje,
određenom brzinom,
i bolji odnosi s diktatorima
najbolja formula za mir.
To je bila bit Chamberlainove
vanjske politike.
Složio se s ministrom financija
da bi prebrzo naoružavanje
uništilo ekonomiju,
koju je dignuo na noge. U tom
okviru su donošene odluke.
Kako ih je Churchill zvao,
poduzimane su "lažne mjere".
Četiri je godine Churchill govorio
kako vlada podcjenjuje
obim Hitlerovih vojnih priprema
i da Britanija zaostaje.
U tome je bio usamljen.
Churchill je najviše bio u Parlamentu,
ali je imao malo sljedbenika.
Bio je znatiželjan političar.
Bio je u svim ministarstvima
koja možete smisliti
a nije postao Premijer, jer je
živcirao ljude
napadima na njih kad su bili
protiv njega.
Kad je bio u financijama napadao
je mornaricu.
U mornarici je napadao financije.
Svi su bili napadani i nisu
ga previše voljeli.
Chamberlain ga nije želio u vladi
jer nije želio nekoga tko će
inzistirati na naoružavanju.
Želio je nekoga tko će polako raditi
i da financije budu sretne
zbog količine potrošenog novca.
U Downing Streetu 10, Neville
Chamberlain je bio glavni.
Nije slušao stručnjake iz
vanjskih poslova,
koji su željeli odlučniji
odgovor diktatorima.
Rano 1938., Anthony Eden, ministar
vanjskih poslova je dao ostavku,
predviđajući da će savezom s
Mussolinijem, Hitler preuzeti Austriju.
Njemačka je ušla u Austriju. Slike će
vratiti emocije koje nećete moći potisnuti.
Sjedite mirno, jer će nas nešto naučiti.
Pokazuju ozbiljnost vremena
i da se hrabro suočimo s problemima.
Britanije se nije miješala,
kao ni Francuska.
Chamberlain je rekao u parlamentu
"Nismo to mogli spriječiti"
"osim ako ova i druge države
žele primijeniti silu."
Bio je odlučan da ga Njemačke
akcije ne odmaknu od smirivanja,
Hitler se zakleo promijeniti
nepravdu Versailleskog mira,
aneksijom Austrije, bio je u poziciji
za napad na sljedeći cilj, Čehoslovačku.
Kojoj su prijetile njemačke divizije
s juga, sjevera i zapada.
Mirom je njemačka manjina ostala
unutar Čehoslovačke.
Sudetski Nijemci su postali razlog
rata koji je Hitler želio.
U Downing Streetu, Chamberlain
ga je želio zaustaviti.
28. kolovoza je odlučio
frustrirati Hitlera
nagovaranjem Čeha da predaju Sudete.
Chamberlain, a ne ministar
Lord Halifax, će voditi glavnu riječ.
Mir je njegov i testirat će ga.
Pisao je o misiji sestri:
"Je li strašno misliti da sudbina
stotina milijuna"
"ovisi o jednom čovjeku koji
je napola lud?"
"Razmišljam kako pokušati
izbjeći katastrofu."
"Našao sam nešto hrabro
što će Halifaxu oduzeti dah."
Potreba je pronašla čovjeka,
g. Nevilla Chamberlaina.
G. Chamberlain nije odustao od
odluke održanja mira u Europi.
U satima kad su se oblaci
navlačili iznad nas,
donio je mudru i hrabru odluku.
Možemo ga zvati Chamberlain Mirotvorac.
Nemoguće je opisati ljudima
odraslima u ovom dobu
što su značile vijesti koje je
Chamberlain nosio u Bertesgarden.
Britanskom narodu i svijetu. To je
bio hrabar čin, moralno i fizički.
On je ipak bio starac.
Postojala je mješavina osjećaja
u domovini.
Prvo, divljenje...
Triput hura za Chamberlaina.
Iznenađenje, apsolutno... šok.
I najvažnije od svega,
osjećaj da nada nije izgubljena,
da još postoji šansa.
Prije odlaska na sastanak s Hitlerom,
Chamberlain je rekao Vladi da
zbog neuspjeha u naoružavanju,
Britanija i Francuska nisu u položaju
suprotstaviti se Njemačkoj.
Krenuli su stepenicama na iskreni
i prijateljski razgovor.
Dva čovjeka drže u rukama
sudbinu 20 milijuna ljudi.
Chamberlain nije mogao pregovarati
iz položaja snage jer je nije bilo.
Otišao je na sastanak s Hitlerom
u lošijem položaju...
i nadao se da će moći kupiti vrijeme,
ali i uvjeriti Hitlera da od rata
neće imati nikakvu korist.
To su bili njegovi prioriteti.
Visoko u Hitlerovom skrovištu
s pogledom na Austrijske Alpe,
Chamberlain je rekao Hitleru da
ako to napravi bez upotrebe sile,
neće imati primjedbe na odvajanje
Sudeta od Čehoslovačke.
Hitler je dao nerado obećanje
da neće dati zapovjed za pokret.
Na drugom sastanku tjedan dana
kasnije ulozi su se povećali.
Hitler je rekao da će Njemačka vojska
okupirati sporni teritorij za 10 dana.
Chamberlain je bio šokiran, ali je
pristao iznijeti prijedlog Česima.
Vratio se u Britaniju s pripremama za
rat, zračni napadi će uskoro početi.
Rovovi u parkovima su svjedočili
o britanskoj nespremnosti.
Pisao sam članke o zaštiti od zračnih
napada i civilnoj obrani svakodnevno,
ali samo dva članka su objavljena
pod mojim imenom.
U jednom sam postavio pitanje:
"Koliko je jaka naša pasivna obrana?"
"Ima samo jedan odgovor. Ako se
garantira mir do kraja 1939.,"
"naš napredak možemo pratiti mirno",
"ali ako se stanje promijeni,
recimo do kraja ove godine",
"civilno stanovništvo, a posebno
London su jako ranjivi."
Procjenom Hitlerovog ponašanja u Berlinu,
stanje će se promijeniti do kraja mjeseca.
Hitler je priznao Chamberlainove
pokušaje smanjenja krize.
Zahvalan sam g. Chamberlainu
za njegov trud...
tada sam ga uvjerio i ponavljam opet,
kad ovaj problem bude riješen
neće više biti njemačkih problema
s teritorijem u Europi.
Chamberlain je morao prihvatiti
Hitlerov ultimatum,
a javnost se okretala protiv mira
i vlada je odlučila da su Hitlerovi
zahtjevi neprihvatljivi.
28. rujna je stigla vijest da je
Hitler pristao na još jedan sastanak.
Premijer je bio heroj Europe.
Četiri velika čovjeka su se
sastala u njemačkom gradu Munchenu
i tada ga pretvorili u centar
svijeta. G. Chamberlain.
Konferencija je bila katastrofa.
Britanija i Francuska su prihvatile
zahtjev nacističkog vođe.
Hitler se durio, prevarili
su ga za njegov rat.
"Prokleti Chamberlain", govorio je,
"Upropastio mi je paradu u Pragu."
Sljedećeg je jutra, Chamberlain pozvao
Hitlera da potpiše dokument
obvezujući ih obojicu na mirno
rješavanje sporova.
Hitler nije bio volja. Jedva je
pročitao dokument prije potpisivanja.
Chamberlainu je dokument bio pobjeda.
Predznak većem dogovoru u Europi
i za mir u našem vremenu.
Dočekale su ga scene olakšanja.
Naš premijer se vratio s najvećeg
putovanja i rekao je:
Sporazum o čehoslovačkom problemu
koji je potpisan...
je po meni predznak većeg sporazuma
s kojim će Europa pronaći mir.
Jutros sam imao još jedan razgovor
njemačkim kancelarom, g. Hitlerom...
i ovo je dokument na kojem je
njegov potpis kao i moj.
Britanija se radovala, a Chamberlainov
pogled na Hitlera bio neodlučan.
Rekao je Lordu Homeu na povratku
s konferencije.
Ne znam je li uspio shvatiti
Hitlerovo stanje uma.
Rekao mi je u zrakoplovu
na povratku iz Munchena,
Hitler je najpokvareniji čovjek
s kojim je morao imati posla,
ali s takvim ljudima imate posla
u međunarodnoj diplomaciji
i nije se moglo pobjeći od
pregovaranja s njim.
Je li to kontradiktorno?
Je li stvarno mislio da je lud
a opet pregovarao s njim
kao normalnom osobom?
Znao je da s njim mora pregovarati...
iako ga je opisao kao luđaka.
Bio je vođa Njemačke
i jedina osoba koja je mogla
reći da za mir ili rat.
Manjina je bila protiv toga.
Klanjanjem Hitlerovoj prijetnji silom,
Chamberlain je platio preveliku cijenu.
Ne mogu opisati moje osjećaje prema
Chamberlainu. Teško pronalazim riječi.
Cijenila ga je uglavnom
radnička klasa,
pogotovo oni povezani s Laburistima,
kao neprijatelji aristokracije.
Munchen je za nas bio klimaks.
Mislili smo da je izdao domovinu,
a rat učinio neizbježnim,
Imali su moćnu vojsku - Češka vojska
i mogli su se dobro oduprijeti Hitleru,
koji nije bio naoružan i spreman za rat.
A to im je onemogućeno ovim sporazumom.
Mi smo dobili vrijeme, a oni izgubili.
Con O'Neill je bio mlađi diplomat u
Britanskom veleposlanstvu u Berlinu.
Kad je sastanak u Munchenu završio,
bio sam tako deprimiran da sam
ostavku predao nakon dva dana.
Bilo mi je drago godinama što
sam dao ostavku,
ali sad moram priznati kako
mislim da sam pogriješio.
Mislim da smo nešto dobro napravili,
čak i bolje iskoristili vrijeme
za novo naoružavanje.
Povrh svega, formirali smo naše
borbene eskadrile.
Brzina savezničkog naoružavanja,
posebno zrakoplovstva je prešla Njemačku.
A troškovi su bili veći nego se mislilo.
Problem naoružavanja s britanskog
stajališta
je bio taj da više nije imala novčanih
sredstava niti ekonomsku podlogu
nastaviti tempom koji je to
zahtijevala obrana.
To je bila glavna dilema, koliko
ste napravili i koliko brzo.
Početkom 1939, je ministar
financija upozorio Vladu da će
ako se naoružavanje nastavi tim tempom,
Britanija bankrotirati za dvije godine.
Zvuk njemačkog marša odjekuje Europom.
Gdje će završiti, nitko ne zna,
najmanje onaj koji je izdao zapovjed.
Pred nama se odvija drama
države koja nestaje.
Pet mjeseci nakon Munchena, Hitler
je zauzeo ostatak Čehoslovačke.
U Britaniji je podrška
smirivanju zamijenjena
odlučnošću da se suprotstavi
sljedećem Hitlerovom zahtjevu.
Čak je i Chamberlain promijenio retoriku,
zvučeći kao prkosni Churchill.
Njemačka invazija na Čehoslovačku.
Zapitajte se ono što je pitao
vaš premijer:
Je li ovo zadnji napad
na malu državu?
Ili slijede druge?
Je li ovo korak u smjeru
dominacije svijetom uz primjenu sile?
Britanska vlada je pretpostavila da
je Hitlerov sljedeći cilj Poljska.
Krajem ožujka je Chamberlain ponudio
Poljacima pomoć ako ih Njemačka napadne.
Davati garanciju Poljskoj s vojnog
stajališta je bila prava ludost.
Ne znam jesu li Poljaci mislili da
je to ludost, ali ja jesam,
jer nije bilo načina kojim bismo
pomogli Poljacima, a na kraju nismo.
Ali smo morali pokazati hrabrost
dajući garanciju Poljskoj.
Anglo-francusko izaslanstvo
je stiglo u Moskvu
u kasni pokušaj pregovora o
savezništvu s Rusijom,
Nadali su se okupiti silu
kao garanciju Poljskoj
i smanjiti vojnu prednost Njemačke.
Ali Nijemci su iznenadili svijet
postignutim dogovorom sa Staljinom.
Von Ribbentrop odlazi iz Berlina u Moskvu
i otvara neshvatljivo poglavlje
u njemačkoj politici.
Gdje je tu Anti-kominternski pakt
ili principi "Moje borbe"?
Što Rusija ima zajedničko s Njemačkom
za odbacivanje mirovne fronte?
Novine objavljuju vijesti o zaokretu
u Hitlerovoj politici
a neke su našle i smiješnu stranu.
Chamberlainov je zadnji diplomatski
potez došao prekasno.
Sada je mogao samo pripremati
državu za siguran rat.
Pojavile su se redukcije.
Dragovoljci su se prijavili kao i
njihovi očevi prije 25 godina.
Vojska je prikupila ljudstvo čemu
se vlada dugo opirala.
3. rujna, dva dana nakon Hitlerove
invazije na Poljsku,
Chamberlain se obratio naciji.
Jutros je britanski veleposlanik
u Berlinu
predao Njemačkoj vladi
zadnje upozorenje
u kojem stoji, ako nam
ne jave do 11 sati
da su odmah spremni povući
vojsku iz Poljske,
između nas će biti proglašen rat.
Moram vam reći da do sada
nismo primili odgovor...
a to znači da je naša
zemlja u ratu s Njemačkom.
Možete zamisliti kako je to
bi gorak udarac za mene,
da je moja borba za mir
tako propala.
Što se Britaniji događalo 20 godina
prije izbijanja ovog rata
i konačnog ulaska u rat, u rat
koji si nismo mogli priuštiti
a iz kojeg ćemo izaći uništeni
makar ga na kraju dobili.
Osnovni su razlozi bile iluzije
generacije, s jedne strane.
Ne možete pokazati jasnog krivca,
kao što su ljudi radili,
kao Chamberlaina ili Baldwina.
To je bila jedna generacija.
Sudjelovali su u uvjerenjima,
nadama i iluzijama razno-raznih
javnih mišljenja.
Ako je netko kriv, onda su to
iluzije britanskog naroda.
U raspoloženju neopravdanog optimizma,
Britanska vojska je krenula u Francusku.
Šest mjeseci će proći kad će
iluzija britanske nepobjedivosti
biti uništena strahom od poraza.
Kraljevstvo se dignulo na oružje.
Pristojni muškarci marširaju Francuskom
i pjevaju novu pjesmu starim duhom.
Prijevod s engleskog
Debeloguzi Diktator
Preuzeto sa www.titlovi.com