Ovo je Zemlja
prije 4.4 bilijuna godina.
Otrovan svijet , bez nade za život.
A tada se sve promjenilo.
Drugi planet , Thea, zabija se u zemlju.
Dva se planeta spajaju,
tvoreći potpuno novi svijet.
Naš svijet.
Čak i danas,
Thea leži upravo pod našim nogama.
Manji komad The-e, ostatak poslije sudara
postaje naš Mjesec.
Polako se formiraju oceani.
Do trena kad je život na Zemlji
spreman započeti.
Ali tko će naseliti naš plavi planet?
Ova serija govori nevjerovatnu priču
o životu prije dinosaura.
O vremenu kad su čudna i divlja
stvorenja vodila nemilosrdnu
borbu za vladavinu nad Zemljom.
Među njima su bili
i naši najraniji predci,
čiji će opstanak odlučiti
da li ćemo mi ljudi uopće postojati.
Kako su se razvijala,
ova bizarna stvorenja
stvarala su obrazac
ne samo za naša tijela,
već za sve što danas živi.
Ovo je zaboravljena životna priča.
Epski rat za naš svijet.
Rat između čudovišta.
Ovo je naš planet
prije 530 milijuna godina.
Još uvijek ništa ne živi na kopnu,
ali u oceanu je potpuno drugačija priča.
Život se razvija već
milijunima godina
polaganim i smirenim tempom.
More je puno
jednostavnih mekušaca,
kojim slijepo plutaju na morskim strujama.
Međutim sada je u plitkim obalnim vodama,
evolucija stala na gas.
Grabežljivci su uzeli svoje prve zalogaje.
Ovo je Anomalocaris,
prvi Zemljin super grabežljivac.
Ovo 2 metra dugo čudovište
duguje svoju uspješnost
monumentalnom razvojnom pomaku.
Očima.
One možda izgledaju čudno ali nisu jedinstvene.
Mnogi grabežljivci u Cambrianskim morima
također su razvili oči.
Imaju ih i njihove lovine.
Učinci su bili dramatični.
Biti u stanju vidjeti i moći reagirati na neprijatelja
potaklo je utrku u naoružavanju
između lovca i lovine.
Ta bitka traje i danas
te je pokretačka sila životne raznolikosti.
Zbog vidljivih i ranjivih borbi
80 posto stvorenja u tim plitkim vodama
su imala teške koštane oklope
na svojim tijelima.
Te se oklopljene životinje zovu Člankonožci.
U budućnosti,
od njih će nastati insekti i pauci.
Ali u tim prenapučenim vodama
konkurencija je na svim stranama,
pa je čak i moćna Anomalocarijeva odbrana
na neprestalnim kušnjama.
Teški oklop puca ako se previše savije,
ostavljajući gubitnika ranjivim.
Potpuno drugačijoj opasnosti.
Ovo je Haikouichthys.
On je veličine vašeg nokta na palcu,
ali je evolucijski gigant.
On je prva riba uopće.
Naš najraniji poznati predak.
On je jedinstven,
jer umjesto da ima
oklop izvana,
ima ga iznutra.
Razvio je primitivnu kralježnicu.
On je prvi kralježnjak.
Prototip svih budućih kralježnjaka
među životinjama,
od dinosaura, preko slona, do nas.
Njegova savitljiva kralježnica čini ga
puno pokretljivijim od
bezkralježnog Anomalocarisa.
Može strvinariti meso,
te brzo pobijeći .
Ovaj sićušni predak kralježnjaka
je opstao u moru čudovišta,
ali je još puno bitaka ispred njega.
Mora se prilagoditi ili umrijeti.
Evolucija preuzima stvari.
Prolaskom milijuna godina,
riba razvija svoj osnovni oblik.
Mišići oko njene kralježnice
razvijaju se u snažan rep
te se pojavljuju peraje.
Razvijaju jasno izraženu glavu.
Možda ne izgleda kao ja i vi,
ali ova čudna riba je postala
obrazac za naša vlastita tijela.
Ovo je Cephalaspis.
Ona je miroljubivi pobirač koji siše alge
kroz svoja bezuba usta.
Ali je također razvila
snažno zaštićenu glavu te tvrde ljuske.
Člankonožni neprijatelj našeg predka
se također razvio
i sad su spremni za drugu rundu.
100 milijuna godina je prošlo
te je borba za opstanak napunila
Siluriansko more raznolikošću vrsta.
Neka od stvorenja ovdje- bila bi
prepoznatljiva i danas.
Spužva filtrira hranu pokraj morskog ježa.
Orthocone je daleki rođak
lignje i sipe,
ali je velik kao kamion.
Ovaj svijet je pod terorom
nove poboljšane generacije
oklopljenih člankonožaca.
Upoznajte Brontoscorpija.
On je metar dug
čudovišni škorpion sa škrgama
i žalcem veličine žarulje.
Usredotočen je na svoju novu hranu.
Ali Cephalaspija je razvila
sistem za rano uzbunjivanje.
Specijalni senzori na njenoj koži
detektiraju i najtanje vibracije u vodi.
Mi smo naslijedili slična čula.
To je naš osjet dodira.
Sa svojom oklopljenom glavom,
Cephalaspija ne može daleko i brzo plivati.
Mora se često odmarati.
Uskoro je potpuno umorna.
Cephalaspija iznenada mjenja svoju putanju.
Pokupila je loše vibracije.
Nešto što Brontoscorpio nemože detektirati.
Pterygotus je Titan među morskim škorpionima.
Najveći ćlankonožac svih vremena.
više od 3 metra dug,
veličine je krokodila.
Brontoscorpio je od lovca postao žrtvom.
Postat će dobar obrok za mladunce .
U tako opasnom moru
nema mjesta za sakrivanje.
Kad dođe sezona mrješćenja,
Cephalaspije se skupljaju
za put na jedno mjesto na kojem
možda mogu pobjeći van dohvata škorpiona.
Svježa voda , na kopnu.
Kopno je u to vrijeme nalik na drugi planet.
To je ogoljena pustopoljina korodirajućih stijena
toplija od Sahare.
Zrak je bio otovan za nas.
Imao je jako malo kisika
a 300 puta više karbon dioksida
nego danas.
Ipak su neke forme života
rijetko razasute, rasle u toj pećnici.
Prvo pionirsko bilje.
Cooksonia je imala jedinstvenu strategiju opstanka.
To je prva biljka koja je stremila u vis,
tražeći višak svijetla kao pomoć pri rastu.
taj osnovni oblik će vremenom
dovesti do naših najviših šuma.
Cephalaspiski konvoj pliva uzvodno,
ostavljajući iza sebe more.
Rade maratonsko putovanje
nazad ka ikrištu
u kojem su se izlegle.
Nevjerovatno- ali naš riblji predak
već upotrebljava pamćenje.
Upotrebljavaju poznate zemaljske oblike
za navigaciju.
Njihove teško oklopljene glave
štite vitalno oružje.
Jedan od prvih kompleksnih mozgova.
Puno je razvijeniji
nego kod njihovih škorpionskih rivala
koji uopće nemaju sposobnost pamćenja.
Zahvaljujući toj primitivnoj ribi
mi danas možemo misliti i rješavati probleme.
Ali ribe su podcijenile
svog neprijatelja.
Člankonožci su prije naših predaka
napravili prve korake
iz mora na suho tlo.
Brontoscorpio ima veliku prednost.
Uz škrge
ima i jednostavna pluća napravljena od
stotina tankih slojeva tkiva.
On nemože disati unutra-van kao mi.
On samo apsorbira kisik u krv.
Opremljeni za maksimalno iskorištavanje
i ono malo dostupnog kisika
te sa oklopom koji ih
štite od sunca,
škorpioni patroliraju obalom,
strvinareći sve što
more naplavi na obalu.
Napokon ribe dolaze do svog odredišta.
Usmjeravale su svoje putovanje
natrag ka bazenu sa ikrom,
iz kojega je njihov život počeo.
Slabe od dugog puta,
sad moraju preko kamenog prolaza
iz rijeke preskočiti u jezero.
Prve su ribe uspješno prešle
te počele polagati jaja.
Ali iznemogle Cephalaspije dobivaju društvo.
Škorpioni su u prolazu nabasali
na ove putnike.
Brojnost ribama daje prednost.
Pametnije Cephalaspije
uspijvaju pronaći svoj put,
dok su Brontoscorpiji ovdje igrom slučaja.
Ubrzo su siti do škrga,
dok ribe nastavljaju preskakati.
Jedan od škorpiona je još uvijek gladan,
ali se ne može hraniti.
Postao je zatočenik vlastitog tijela.
Njegov čvrsti oklop postaje smetnja.
Ne može rasti sa njegovim tijelom.
Mora svući svoju tvrdu staru kožu
pa onda uzgojiti novu,
rastući dok je nova koža još uvijek meka.
Za tako veliko stvorenje,
to je dugotrajan proces.
Sljedeće jutro,
nema znakova života u bazenu ikre.
Škorpion je propustio svoju šansu.
Naši su predci preživjeli.
Položili su svoja jaja
i onda se vratili u more.
Mozak je triumfirao nad mišićima,
i ubrzo više neće biti tako lagana meta.
Evolucija im počinje davati
oružje za uzvraćanje udarca.
Milijunima godina,
riblje škrge su se adptirale do
prvih ralja sa svojim vlastitim zubima.
Sada su opremljene za krenuti u napad.
Neke su razvile jače kosti i mišiće
na svojim perajama i ramenima,
koji postaju prvi udovi.
To su početci naših ruku i nogu.
Sa ovim četvoro-udnim obrascem,
naši su predci napokon sebe izvukli
iz vode na kopno.
Ovo je gigantski vodozemac, Hynerpeton.
Prototip stanovnika kopna
za sljedećih 300 milijuna godina.
Hynerpeton je preko
metar i pol dug,
mnogo veći od većine današnjih vodozemaca.
Stvaraju sebi dom
uz rub vode.
Člankonožni neprijatelji još postoje,
ali su se stisnuli i smanjili
od Brontoscorpiovih slavnih dana.
Ipak, život za ove pionire
je daleko od laganog.
To je potpuno novi svijet.
U zadnjih 50 milijuna godina,
biljke su se razvile u stabla.
Bez ikoga naokolo da ih jede,
izrasla su u velike šume
pumpajući kisik u atmosferu.
Hynerpeton je razvio kompleksna pluća
za iskorištavanje tog novog kisika.
Njegova pluća su vrećasta kao naša,
pa diše kao što dišemo i mi.
Diše zrak unutra i vani
kako bi njegova krv upila što više kisika.
Mi se još uvijek oslanjamo na obrazac
razvijen od strane ovog čudnog vodozemca.
Hynerpeton može disati na kopnu,
ali je još uvijek vezan za vodu.
Njegova koža je puno tanja od naše
te se osuši za nekoliko minuta,
pa je mora stalno održavati vlažnom.
A voda je opasna zona.
Ribe su novi neprijatelj naših predaka.
Primitivni morski psi
su u neprestlanom lovu.
Ali čak su i morski psi sitna riba
u usporedbi sa nekim mesojednim ribama.
Hyneria teži 2 tone.
I dugačka je 5 metara.
Ona je nezasiti mesojed.
Vodozemčeva pluća su njegova slamka spasa.
Za sada.
Kako se užareno sunce spušta,
Hynerpeton može provesti više vremena na kopnu.
Ovaj potez obale njegova je teritorija
i njegov adut za suprotni spol.
Hynerpetonske ženke su izbirljive
pa idu samo onom mužjaku
koji može odbraniti svoj teritorij.
One se također pare tijekom kratke sezone.
Budućnost mužjaka
ovisi o prenošenju njegovih gena
a noćas je možda njegova zadnja šansa.
kako se noć približava ,
tako dolazi i konkurencija.
Drugi mužjak sa okom bačenim
na zadnju šansu.
Da bi izbjegli povrede,
mužjaci demonstriraju svoju snagu
čudnom nadmetanjem u sklekovima.
Pridošli izazivač nije dorastao izazovu,
ali je sada našem mužjaku
možda prekasno za ljubav.
Zora.
Sve su se ženke iz okoline
parile te nastavile dalje.
Hynerpeton je čini se,
propustio svoju šansu.
Jedina pažnja koju je privukao
dolazi iz tamne vode jezera.
Ženka na kraju odgovara na njegov poziv
pa mužjak iskorištava priliku.
Jaja vodozemaca su mekana
a njihovi mladi imaju škrge,
ne pluća pa se moraju izleći u vodi.
Tu su vodozemci najranjiviji.
Hyneria može napasti kao
kit ubojica kad lovi tuljana.
Umalo joj je pobjegao plijen.
Ali ona ima nevjerovatno snažne peraje.
Grabi mužjaka na iznenađenje.
To je kraj za ovoga Hynerpetona.
Ali vodozemci će
uskoro naći način
da ostave opasnost voda
iza sebe zauvijek.
Ključ za njihov budući uspjeh
leži u promjeni na njihovim jajima.
Stvorili su čvrstu vodootpornu ljusku
koja iznutra štiti mlade
od sasušujućeg sunca,
pa se tako mogu ljegati na kopnu.
Mladunci će se izljeći,
potpuno razvijeni,
dišući zrak te neovisni.
To će biti prvi ikad
čisti kopneni kralježnjak.
Prvi reptil uopće.
Ali kako ulazi dublje u kopno,
suočit će se sa prastarim neprijateljem.
Puno smrtonosnijim nego ikad prije.
Člankonošci su se vratili.
Slijedeći put u "Šetnji sa Čudovištima",
ući ćemo u svijet bube ubojice.
Od ogromnog pauka mesojeda
do 3 metra velikog rođaka stonoge.
Upoznat ćemo prve velike reptile,
naše čudne predke sa jedrom na leđima
koji se suočavaju sa najtvrđim neprijateljima do sada.
Jedni drugima.
Preuzeto sa www.titlovi.com