www.titlovi.com
Prijevod: Vhisky
Budi se, tata.
Uspavao si se.
OK.
Dolazim.
Dobro jutro.
Jako brzo ste dostavili.
Da budem iskren,
zatvaramo dućan.
Zar stvarno?
Međutim, stvari su ispale dobro,
jer sam održao obećanje do kraja.
Zahvalan sam,
jer ste radili tako dugo.
Sretan rođendan.
Puno hvala.
Yuji.
- Molim?
Što se dogodilo s novim
četkicama za zube?
Rekao sam ti jučer.
Te godine...
Tijekom kišne sezone...
čudo koje nas je zadesilo...
...počelo je u ovoj šumi.
Čudo od 6 tjedana.
Možda je to bila...
Samo iluzija... u magli...
Ipak...
Nema sumnje...
...da smo sreli moju majku.
B I T I   S   T O B O M
Već ima godina dana
kako je Mio umrla.
Idu li vam stvari kako želite,
Takumi i Yuji?
Takumi, nisi dobrog zdravlja.
Bila je pogreška imati
Yujija tako nesmotreno.
To će biti teško održati.
Odgajaš li Yujija dobro?
Hej...
Kamo svi ljudi odu kada umru?
Svi idu na zvijezdu Akaibu.
I tvoja je mama otišla tamo.
Može li se mama stvarno vratiti?
Hm?
Hoće li?
Jer mama ne bi lagala.
Dakle, kada počne kišno razdoblje...
Mama... će se vratiti.
Je li to točno?
Da.
Sve je spremno.
Idemo jesti.
Dobro.
Oprosti, smrdao sam prženo jaje.
Dobro je.
Mogu ga jesti.
U slast.
- U slast.
Tata, ja ću prvi...
- Vidimo se onda...
Tata.
- Da?
Nemoj kasniti.
- Dobro.
Odlazim.
Prokletstvo.
Vratit ću se kasnije.
Takumi.
- Molim?
To je za posebnu dostavu.
- Dobro.
Napravi tako.
- Ah.
Tako ćeš lakše srediti stvari.
Hvala.
- Nema na čemu.
Oprosti.
- Da?
Žao mi je.
- Ništa strašno.
To je samo pitanje, ali...
- Da?
Odjeven si u zimsku odjeću...
Oprosti.
Ništa strašno...
Konačno je došla...
kišna sezona...
Kišna sezona...
Voliš li kišu?
Nekako...
Ovog je vikenda festival...
Kaniš li nekuda voditi Yujija?
Ako se slažeš, mogu li ja
povesti Yujija sa mnom i...
Takumi?
Da?
Ne, ništa.
Riješeno.
Hvala ti.
Nema problema.
Tko će na festival?
Ja.
- Idem ja.
Idem s mamom i tatom.
Ti ne ideš na Festival, Yuji?
Vidi...
U mojoj obitelji, moj tata...
Ne može odlaziti... na mjesta
gdje puno ljudi.
Šteta.
Sjednite se.
Što je to?
Yuji ga je objesio.
Da, to je Yuji tamo stavio.
Krasno je.
Dobro.
Počnimo s nastavom.
Uzmite matematičke bilježnice.
Hej, doktore.
Zašto tata ne može ići
na mjesta gdje ima puno ljudi?
Je li to bolest?
Da, jest.
Tvoj tata... gledaj...
To bi bilo kao da...
udišeš ispušne plinove
sa zadnje strane auta.
To nije bolest u glavi ili u srcu.
Kužiš?
Da.
Međutim, tvoj tata je vrlo sretan.
Zašto?
Jer ima tebe.
Yuji.
Oprostite, doktore,
što sam zakasnio.
U redu je.
Bez žurbe.
Jadni Yuji.
Zašto tako govorite?
Budući da ima takvoga oca.
To nije ništa strašno.
Unatoč tome da svi sumnjaju
u vas, jako se trudite.
Mislim da ste prema
njemu vrlo pažljivi.
Nisam.
Ni najmanje.
Postoji tako puno stvari koje
bih želio za njega učiniti.
Kao što ih čine normalni roditelji.
Godinu dana je od...
...kada je Mio umrla.
Ovih dana...
sjećanja na Mio dolaze često na um.
Znam da ako...
...gledam njene fotografije
nije isto kao kada bi bila sa mnom...
Nije li tako?
Ali...
Mio je rekla da će se vratiti.
Uskoro.
Podsjećate li vi to na priču
o povratku kišne sezone?
Tako je.
Pomisao da će se vratiti
tijekom kišne sezone godi.
Da.
Čak i Yuji vjeruje u ovu priču?
Vjerujete li vi?
Yuji vjeruje.
Tako dakle.
Mislim da se to neće dogoditi.
Sa znanstvenog stajališta...
...i kao doktor...
Da. U potpunosti razumijem.
Takumi.
- Da?
Biste li i vi željeli
da se Mio vrati?
Da.
Jer je nikad nisam usrećio.
Tako mislite?
S mojim zdravljem...
...bio sam Mio samo teret.
Od početka do kraja.
Htio sam...
...da barem jednom pomisli
da je bila sretna sa mnom.
Stoga, ako...
...se ipak vrati, možda...
...želim da ima ova
sjećanja na mene.
Možda možemo otići na odmor...
...vlakom, kao normalan par.
Razumijem.
Doktore.
Ne pitate ništa za
moje fizičko stanje.
Kako ste?
Koji su simptomi?
Nisu se više pojavili.
Ovo ima grozan okus.
Ne, nema.
Nema dobar okus.
Oprosti, Yuji.
Dobro je.
Mogu pojesti.
Gotov sam.
Hej, Yuji.
Što ako bi otišli na
festival u subotu?
Što?
- Već si bio sa svojom majkom.
Rekao si da je bilo zabavno.
Ali...
Hoćeš li... Hoćeš biti dobro, tata?
Biti će u redu.
Onda idemo.
Jeee!
Yuji.
Aya.
Idemo tamo.
- To!
Yuji.
Yuji
Tata, želim to raditi.
Tata.
Yuji.
Oprosti.
Tata...
Bilo bi bolje da nismo došli.
Nismo trebali doći.
Da.
Nema razloga da plačeš.
Oprosti.
Ne žalim, Yuji.
Hej, tata.
Da?
Ja sam bio kriv što je mama umrla?
Što?
Ja sam bio kriv.
Je li tako?
Yuji, kako si to čuo?
Barem...
...su tako rekli naši rođaci.
Ne.
Mama nije umrla zbog tebe.
I...
...uvijek ću biti uz tebe.
Razumiješ li?
Da.
Želim vidjeti svoju mamu.
Što tražiš?
Djetelinu s četiri lista.
Ona ti ostvari poželjeno.
Što ćeš zaželjeti?
Da bi majka ozdravila.
Hvala ti.
Mio...
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Idemo...
Voda.
- Voda?
(Igra riječi)
Yuji.
Pazi se.
Dobro sam.
Što tražiš?
Tajna je.
Obećao sam majci.
Mami?
Da.
Ali sam zaboravio
gdje sam ga sakrio.
Ako dobro potražiš,
naći ćeš ga.
Dobro.
Mama.
Mio...
Mio.
Jesi li to stvarno ti...
...Mio.
Mio?
To je... moje ime?
Mama.
Mama?
Tko si ti?
Zar se ne sjećaš, Mio?
Moja supruga si...
...i Yuji je tvoj sin.
Supruga sam?
Mama?
Pogledaj.
To sam ja.
Hej, mama...
Kako je na zvijezdi Akaibu?
Kako?
- Pa...
Mio...
Ne smiješ se prehladiti.
Zašto se ne presvučeš?
Sve tvoje stvari
ostavio sam kao što su bile.
Kao što su bile?
Da.
Svakako, presvuci se
što je prije moguće.
Yuji, dođi ovamo.
Što?
- Brzo.
Što je?
Yuji.
Pa... Za sada ne možemo nikome
reći da se majka vratila.
Zašto?
Budući da nitko ne zna
ništa o Zvijezdi Akaibu.
Svi će oni misliti da je duh.
Shvaćam.
Da.
Štoviše, čini se da se
mama ne može ničega sjetiti.
Niti o meni, niti o tebi...
...ili da je jednom umrla.
Kako to?
Možda zato što je bila na
Zvijezdi Akaibu još prije...
Kako se to dogodilo?
- Ne znam to ni ja.
Žao mi je.
Oprosti.
Ničega o meni se ne sjeća.
Da.
Razumijem.
Od danas nadalje...
...mi joj možemo pomoći
da se svega sjeti.
Sve o tebi i meni.
Imam pitanje.
Reci.
Nas troje živimo ovdje?
Da.
No, zašto je ovdje tako prljavo?
Hm...
Bila sam tako smušena?
Ne, nisi.
Ti si prijazna i uredna osoba.
Bila si... samo...
bolesna neko vrijeme
u krevetu i...
Je li to točno?
- Što?
Da.
Tako dakle.
Ipak.
To je previše.
U pravu si.
Što sam radila u šumi?
Kako?
Pa...
Išli smo u šetnju.
Nas troje.
Šetnju?
- Šetnju.
I u sred šetnje, umorni,
zaustavili smo se...
...kako bi se odmorili.
Da. Odmarali smo.
I dok smo odmarali...
...mislim da si izgubila pamćenje.
Izgubila.
Pamćenje.
Oh...
Točno.
Sladak si.
Yuji?
Da.
Ja sam Mio.
Tvoja supruga i Yujijeva majka.
Da.
Tako dakle.
Doručak je spreman.
Nevjerojatno.
Je li?
Izvoli.
Dobro jutro.
Tata.
Molim?
Dugo je vremena prošlo, od kada
sam jeo tako dobro pečeno jaje.
Istina je.
Malo čudno.
Ne, nije to.
Što?
Vi dečki.
Ne, mi nismo.
Vratit ću se kasnije.
Vidimo se kasnije.
Mio.
Da?
Ne misliš da bi bilo mudro
ne ići van?
Što ako se dogodi
isto kao i zadnji put?
Dobro.
Dakle... vidimo se kasnije.
Vezica...
Što?
Vidimo se.
Takumi.
Vratit ću se.
Učiteljice.
Dobro jutro.
Nešto nevjerojatno se dogodilo.
Bilo je fantastično. Jučer sam...
Što?
Ah... ne mogu vam reći.
Ništa se nije dogodilo?
Ma je. Jest, međutim,
ne mogu reći.
Ljubomorna sam, jer imaš tajnu.
To je dobra stvar...
tajna.
Dobro jutro.
Je li se dogodilo nešto dobro?
- Da.
Pa što?
Ništa takvoga.
Zar stvarno?
Učini to.
Hvala.
Nema na čemu.
Izvrsna je.
Ozbiljno?
Fantastično.
Da.
Bila sam dobra kuharica?
Izvrsna.
Dakle tako.
Jesam li to ja?
Da.
A ovo?
Takumi.
Onda ću koristiti ružičastu.
Sladak je.
Tvoje je dijete.
Pa...
ja sam ga rodila.
Da.
Mi smo bili par.
Ti i ja.
Tako je.
Ne znam zašto, ali,
imam osjećaj da ću pamtiti...
...da sam bila član obitelji
i da je sve to istina.
Shvaćam...
Oprosti.
Još se uvijek ne mogu sjetiti...
ničega...
Polako hoćeš.
Pričaj mi o nas dvoje.
O nama?
- Da.
Kako smo se upoznali...
Kako smo se zaljubili...
I kako smo živjeli.
Prvi put smo se susreli u proljeće
prve godine srednje škole.
To znači, kažeš da smo bili kolege?
Tako je.
Bio sam onaj koji te volio.
Aha, dvije godine bili
smo u istom razredu.
Slučajno, uvijek smo...
...sjedili zajedno.
Bila si bistra, sretna i slatka...
...imala ocjene kao savršen učenik.
Ali...
Kako bih rekao...
Uvijek je bio dio tebe koji je
bio daleko i teško dostupan.
Imala si nekakav štit.
To mi se svidjelo.
Da, sviđala si mi se.
Nisam te voljela?
Mislim da je to bila
jednostrana ljubav.
Jednostrana ljubav?
- Da.
Bio sam samo prosječan dječak.
Kad sam napustio trčanje, izgubio
sam interes za sve oko sebe.
Osim toga, nikada prije
nisam volio nikoga.
Bio sam depresivan.
Budući da sam bio stalno izbjegavan.
Razumijem.
Jesi li bio dobar trkač?
Da. Čak sam postavio
i neke školske rekorde.
Nakon tog natjecanja,
na prvoj godini...
Nakon toga,
osjećao sam se prevarenim...
Svaki sam dan naporno trenirao.
Postao sam čudak
koji je sve vrijeme...
...razmišljao o šprintanju.
Shvaćam.
Nisi imala...
...razloga voljeti takvog tipa.
Činilo se kao da te...
...nije briga za dečke.
Izgledalo je kao...
da te ljubav nije zanimala.
Ali...
baš me je to privlačilo kod tebe.
Bio sam sretan...
...ako sam samo sjedio pored tebe.
Dovoljno je bilo da smo
razmjenjivali pozdrave.
Dobro jutro.
Pozdrav.
...diplomirali smo bez da smo
ikada razgovarali.
Po preporuci sam...
...bio primljen na sveučilištu
u blizini Tokija.
Išla si na Tokijsko Sveučilište.
Hvala.
Potpiši moju.
Naravno.
Ovdje.
Izvoli.
Hvala.
Nema probl...
A zatim...
...si otišla u Tokio.
Čekaj malo.
Kada je onda počela našu ljubav?
Možeš li pričekati još trenutak
i saslušati me?
Dobro.
Tijekom prve ljetne stanke
na Sveučilištu...
...slučajno sam saznao
gdje si radila.
Molim?
Ah... još uvijek ništa...
Uskoro će...
Još malo treba.
Dobro.
Molim?
Moje ime je Takumi...
Ovdje Takumi.
Sjećaš li me se?
Da.
Ispričavam se što zovem
ovako iznenada, ali...
Dakle, nikada mi nisi vratila...
...olovku s kojom sam
potpisao tvoju knjigu sjećanja.
Želiš li mi je vratiti?
Naravno, to je bila laž.
Da, dragocjena je...
Ništa nije vrijedila, ali...
Stvarno je trebam.
- Barem sam te još jednom...
...htio vidjeti.
Barem još jednom.
Takumi.
Izvoli.
Hvala.
Oprosti.
Tako vrijedna olovka...
Nema problema.
Hvala.
Prošlo je neko vrijeme...
Jesi ti dobro?
Jesam.
Krasno...
Dobro, tako...
Dobro...
Hej...
Imaš li vremena za jednu kavu?
Imam.
Mislim... Bio sam vrlo hrabar.
Konačno sam to učinio.
Ovaj nezaboravni datum...
...konačno je došao nakon
dvije i pol godine.
Bio sam jako uzbuđen.
A onda?
Kako bih rekao?
Stalno sam govorio.
Nisam se mogao zaustaviti.
Mislio sam da bi otišla,
ako bih prestao.
Zbog toga sam se bojao...
...govorio sam o svemu mogućem.
Omiljenoj glazbi...
...knjigama koje sam
nedavno pročitao, čak i to...
...da sam te stalno zagledao.
Takumi.
Da?
Hladno mi je.
Ako se slažeš, možeš staviti
svoju ruku u moj džep.
Onda...
...oprosti mi, ali hoću.
Možemo li se opet vidjeti?
Ne znam hoću li biti slobodna...
Ali...
...pisat ću ti.
Naravno.
Tako smo počeli.
Ti i ja.
Želim...
...da pokušaš biti
kao što si tada bio.
Želim opet osjetiti kako je bilo
kada smo se voljeli.
Dobro.
Hvala.
Mama, završio sam.
Obriši me.
Yuji, operi se.
Oprosti...
Da?
Pravo si uzdahnuo i osmjehnuo
se maločas, točno?
Da.
Jesi li sreo nekoga tko ti se sviđa?
Budi pažljiv da ne
proliješ dok jedeš.
Vidiš, stalno ti govorim.
I ti si prolio, Takumi.
Što?
Hej, Aya.
Da?
Ne smiješ nikome reći.
To je velika tajna.
Dobro.
(Igra riječi)
Yuji, ne zaboravi ponijeti kišobran.
- Dobro.
Mio.
Da?
Što misliš, hoće li biti
cura ili dečko?
Slatki dječak.
Izgledam tako sretna.
Što kažeš?
Vjeruješ li?
Ne vjeruješ...
Teško je...
Niste čovjek koji bi lagao.
I ja sam onaj koji je proglasio
djevojku mrtvom.
Ne moraš vjerovati.
Oprosti.
Molim te zaboravi.
Ne brini.
Oprosti.
Ipak...
...ako je istina što kažeš...
Da?
...onda, kad dođe kraj
kišne sezone...
...Mio će otići.
Ne misliš?
Da?
To će se vjerojatno
dogoditi. Je li tako?
Vjerojatno...
Jer Mio ne leže.
'Kada završi kišna sezona,
vrijeme je za moj odlazak.'...
...rekla je.
Yuji.
Da.
Zašto nitko ne dolazi u posjet.
Nećeš nikuda ići,
je li tako mama?
Gdje bih trebala otići?
Benice.
Čemu je taj ključ?
Vremenska kapsula.
Mi smo je skrili...
...negdje gdje je tata ne može naći.
Shvaćam.
To je za vremensku kapsulu.
Ali... zaboravio sam
gdje smo je skrili.
Oh.
Voljela bih je pronaći.
Da.
(Igra Riječi)
Možda je dobro ako se nastavi...
...ovako i ne vrati mi se sjećanje.
Sviđa mi se kako jest. - Kako?
Volim vas.
Ako mogu provesti moje vrijeme
tako, s vama, to je dovoljno.
Ako mogu ostati kao tvoja žena...
Mio.
Što je?
Mogu li te poljubiti?
Ne želiš?
Ne.
Što je to?
Nije ti se svidjelo?
Kako bi rekla...
Iznutra se tresem.
Što?
Kao da mi je prvi poljubac.
Shvaćam.
Molim, provjerite to.
G. Norito, dobro je to učinjeno.
Sudeći po vremenskoj prognozi...
...čini se da će ove godine biti
kišna sezona...
...duže nego obično.
Super.
Jesi li sretan?
Da.
Oduševljen.
Preuzeto sa www.titlovi.com