www.titlovi.com
Kraljevska državna galerija
London
Mogli bismo mu samo dati otkaz.
Ali morat ćemo mu dati otkazni rok
od tri mjeseca.
Gluposti. Prepustite to meni.
Razgovarat ću s predsjedavajućim
i inzistirati na trenutnom otkazu g. Beanu.
Vratimo se na dnevni red.
Galerija Grierson iz Kalifornije
je nedavno dobila privatnu donaciju
od 50 milijuna $
za kupnju Whistlerova portreta majke
od muzeja d'Orsay u Parizu.
To je najpovjesnija kupnja
neke američke galerije u ovom stoljeću.
Umjetnička galerija Grierson
Los Angeles
Jednostavno je.
Najslavnija slika nekog američkog umjetnika
napokon se vraća u Ameriku.
Odsad će Whistlerova majka
živjeti ovdje u Los Angelesu,
gdje i pripada.
Kad ćemo je vidjeti?
Otkrivanje će biti za dva tjedna
i svi ste pozvani.
Zatražili su da pošaljemo
utjecajnog i čuvenog stručnjaka
da vodi ceremoniju
i ostane ondje nekoliko mjeseci
na predavanjima i seminarima.
Dr. Rosenblum, dr. Cutler,
obojica zaslužujete ovu veliku čast.
Predsjedavajući je stigao.
-Izvrsno. Pošaljite ga.
I dovedite g. Beana.
Namjeravamo mu dati otkaz.
-Izvanredno.
Da, g. Bean je najgori zaposlenik
u povijesti galerije.
Dobar dan.
Sjednite. Sjednite.
Prije nego što prijeđemo na glavni dio posla,
htio bih otvoriti pitanje g. Beana.
G. Bean radi za nas već dugo.
I ostat će raditi još dugo.
Zaposlio sam tog divnog mladića
kad sam radio tvoj posao, Charles,
i možeš očekivati moju ostavku
ako ga samo krivo pogledaš.
On je dobar mladić.
Naravno. Točno tako.
U redu, idemo dalje.
Galerija Grierson iz Kalifornije
traži predstavnika naše galerije.
Traže stručnjaka visokog ugleda.
Stoga sam odlučio odabrati za tu dužnost
i za tromjesečno izbivanje,
tog sjajnog zaposlenika,
g. Beana.
Tko se slaže?
To!
Izvrsno. Dogovoreno.
Naš gubitak američki je dobitak.
GALERJA GRIERSON
Davide, dobili smo pismo
od Kraljevske državne galerije.
Predlažu nekog Beana da ih zastupa.
Bean?
Nisam nikad čuo za njega.
Preporuku su potpisali
doktori Rosenblum i Cutler.
To je impresivno.
-Kažu:
"Njegov neupitni genij zasjenjuje
naše siromašne talente."
Rosenblum i Cutler su to izjavili?
Tražili ste najboljeg iz Engleske.
Vjerujem da sam ga doveo.
Zvuči tako.
Prije nego što potvrdimo, Bernice smatra
da bismo dobili još medijske pažnje
ako dovedemo nekoga iz industrije zabave.
Uistinu mislim da bismo mogli dovesti
Jona Bon Jovija.
Jona Bon Jovija?
Da otkrije Whistlerovu majku?
-Da.
Nemam ništa protiv Jona Bon Jovija.
Čovjek je imao dvije sjajne frizure
u posljednjih 10 godina,
a to je uspjeh koji se ne smije ignorirati,
ali koliko ja znam,
g. Jovi ne zna baš ništa
o impresionizmu 19. stoljeća.
Sigurno ga nije spominjao
u svojim pjesmama.
Ne, ali Davide...
-Ovo nije spot za rock pjesmu.
Ovo je veliko i ozbiljno umjetničko djelo,
a dr. Bean će toj prilici dati
dubinu i dostojanstvo.
U pravu si. Biramo Beana.
-George...
Ne, ne, ne. David je naš kustos.
Ovo je Davidova odluka.
Njegova odluka, njegova odgovornost,
a na kraju i njegova sudbina.
Gdje će odsjesti?
-Imam zanimljivu zamisao.
Ovdje?
Dva mjeseca u našoj kući?
Davide, odjednom nema hotela
u Los Angelesu?
Nema potrebe za uzbuđivanjem.
Mislio sam, znaš,
to je najvažniji čovjek
Kraljevske državne galerije iz Londona.
Bilo bi uzbudljivo da je ovdje,
da nešto naučimo i razgovaramo i...
Znamo li išta
o tvom novom najboljem prijatelju?
Ne, ali spomenuli bi
da je neki serijski ubojica.
Osjećaš li se sretnim, gade?
Davide, ovdje imamo jedan izraz.
"Preko mene mrtve."
-Ali.
Želim da se to odmah zna.
Ovo je jedinstvena prilika
i moglo bi biti sjajno za klince.
Šališ se.
-Dajte, bit će sjajno.
Zamislite da postoji popis
najinteligentnijih ljudi
koje ste ikad upoznali.
Na broju jedan je dr. Bean.
Kevine, sjećaš se kako me nekad pitaš
nešto što ne znam?
Kao: "Što je to spirala?"
Mislio sam na: "Koji je smisao života?"
To te nikad nisam pitao.
-U redu je. Nije bitno.
Želim reći da je dr. Bean
jedan izvanredan čovjek.
Možda je jako zgodan.
Ma daj, tip je neki ljigavac.
Svi su Englezi ružni.
Plačem kad gledam princa Charlesa.
Dobro, izgledat će
poput Meat Loafova dupeta.
Da, i to ako budemo imali sreće.
Jennifer, nitko ne traži da se udaš za njega.
Ne znam zašto imamo
ove obiteljske sastanke
ako je tata već odlučio.
Dobro opaža.
-Što nedostaje Meat Loafovu dupetu?
Dajte, bit će sjajno!
Dr. Bean je genij najvišeg reda.
Dobra večer.
Ne, gospodine, vi ste u prvom razredu.
Dobra večer. Smijem li uzeti vaš kaput?
Hvala.
Dobro. Jednostavan plakat, lijep i velik.
U prirodnoj je veličini. Cijena je samo 9,99 $.
Spenceru?
-Da.
Ručnik.
Ideš malo predaleko, Waltere.
Prodavat će se.
Ovo je Whistlerova sestra.
-Šališ se.
Ne, imamo ponudu za svakog člana obitelji.
Kolačići Whistlerove majke,
s komadićima čokolade,
krigla za pivo Whistlerova oca,
a ovo je nešto slatko za mlađeg bracu,
Whistlerova zviždaljka.
-Da.
Pušeš joj kroz guzicu. Pokušaj.
-Da, da, da...
Mama, nije mi dobro.
Mislim da ću povratiti.
Još malo, gospodine.
-Pažnju molim.
Dobro došli u međunarodnu zračnu luku
Los Angeles.
Ne ostavljajte prtljagu
ili druge stvari bez nadzora.
Hej!
Mislim da ćemo ugledati
nekoga nalik na Brada Pitta.
Policija!
Uhvatite ga! Kreći!
Policija! Pazite! Mičite se s puta!
Potjera u tijeku. Muškarac s pištoljem
ide u zonu 10, terminal 2.
Pošaljite svoje ljude!
Mičite se! Mičite se!
Miči se! Miči se!
Policija! Prolazimo!
Dajte, gospođo! Pazite!
Eno ga! Eno ga!
Miči se! Miči se! Policija!
Svi na tlo!
Ne ti, dušo.
-O, da.
Oprezno izvadi oružje s dva prsta.
Polako ga stavi na tlo
i odmakni se tri koraka.
Što je ovo?
-Ne znam. Čudno je.
G. Bean, jeste li na nekakvim lijekovima?
Koliko znam, nisam.
Koristili bi vam.
Doktore...
-Bean.
U redu, dr. Bean. Došli ste.
Ugodan let?
Ovo je Kevin,
a ovo je Jennifer.
Uzbuđena je što vas je upoznala.
Moja supruga, Alison.
Davide, možemo li malo
porazgovarati u kuhinji?
U redu. Samo ćemo...
Shvaćam da se doima malo ekscentrično.
Davide, postoje Marsovci
koji su prognani s Marsa
jer su izgledali čudno,
a koji izgledaju manje čudno od njega.
Ima izvornu kvalitetu, ali...
-Odlazi danas.
Ajme! To je bilo nevjerojatno!
Baš fora. Možeš li ovo?
Ne, ali mogu ovo.
Fora! Ajme! Kako si to uspio?
Čarolija.
Reći ćeš mu?
-Hoću. Da.
Danas?
-Da, danas, danas.
Danas je dobar dan.
-Dobro.
Neobičan početak.
Nisam očekivao da će sve biti normalno
s osobom vašeg kalibra.
Moram priznati.
Nikad nisam pročitao neki vaš rad.
Recite mi, doktore,
koja je vaša pozicija u galeriji?
Sjedim u kutu
i gledam slike.
Izvrsno!
Kad bi samo više stručnjaka to radilo,
samo sjedilo i gledalo.
A ne samo predavalo, piskaralo i svađalo se,
samo sjedilo i gledalo slike.
To je izvrsno. Da.
Da.
Jutro, Elmeru.
-Dobro jutro, gospodine.
Dr. Bean?
Ako biste se upisali, gospodine?
Hvala. Dobro došli u Grierson, dr. Bean.
Dobro došli u moj svijet.
Očekuju nas u 9:00 u Griersonovu uredu.
On ne voli čekati, pa ako...
Smijem li...
-Da, naravno. Sigurno.
U redu.
Bok.
Doktore, trebali bismo krenuti. Kasnimo.
Doktore, mi... Ako... Kad god ste spremni.
U redu.
Davide, napokon.
Ovo je sigurno naš prekooceanski profesor.
Da, George Grierson, ovo je dr. Bean.
Oduševljen sam, doktore.
Ja zapravo nisam...
-Dr. Bean?
Dr. Bean?
-Može fotografija?
Ovamo.
-Puno smo čuli o vama, doktore.
Hvala, gospodo.
-Očekujemo puno od vas.
Ovo je Bernice, odnosi s javnošću.
-Velika mi je čast, doktore.
Hvala. I Walter Huntley,
naš menadžer prodaje.
Drago mi je.
-Idemo. Sjednite, doktore.
Hvala. Dajte da uzme ovo.
Vrlo je zastarjelo. Hvala.
Prije nego počnemo,
možda biste htjeli napojiti oči na ovome.
Bit ću iskren, Beane. Sviđa mi se.
Predivno je, gospodine. Ja mislim da jest.
Ovamo.
-Dobro.
Da.
Lijepa zelena boja.
Dobro. Prijeđimo na posao.
-Dobro.
Zamolio sam Bernice da sažme
redoslijed događanja na otvaranju.
Dr. Bean, hoćete li nam se pridružiti?
Ne. Samo ću...
U redu. Bernice?
Primijetit ćete da sve što zahtijeva
posebne medijske zahtjeve
ispred ima zvjezdicu,
npr. fotografije koje su zahtijevali
neki tjednici, takve stvari.
Dobro. Veliki dan počinje ovako.
Naš velikodušni dobročinitelj,
general Newton,
stiže u 10:00 kako bi se upoznao s osobljem.
Zatim, u 10:30, imamo otkrivanje slike.
To će biti pred svim novinarima i medijima.
Waltere, sva će roba biti dostupna?
Naravno. Od magneta za hladnjake
do frizbija, bit ćemo spremni.
To će biti negdje oko 11:00,
kad pozornicu prepuštamo dr. Beanu.
Da, u redu, doista...
Trebali bismo razgovarati s doktorom.
Dr. Bean?
Doktore, pregledavali smo raspored i...
Ako biste pogledali svoj
kad budete spremni?
General stiže u 10:00,
otkrit će sliku u 10:30,
a oko 11:00 bit ćemo spremni za vaš govor.
Da, mislim da će 20 minuta biti dovoljno.
Slažeš li se, Bernice?
-Naravno.
Znam da biste mogli
govoriti satima, doktore,
ali bilo bi najbolje za novinare
da ne budete previše stručni.
Možda da ubacite neke anegdote
o slikanju te slike
i objasnite zašto se smatra
da je to najveća američka slika.
Hoće li to biti dovoljno, doktore, 20 minuta?
Dragi prijatelji, ispričavam se,
ali imam ručak s gradonačelnikom.
To mi baš nije po volji, ali dužnost zove.
Doktore, drago mi je što smo se upoznali.
To je složeno iskustvo.
Uživajte u boravku kod Davida.
Jednostavni su ljudi, ali su ugodni.
Davide, samo trenutak.
-Dobro.
Pričekajte me kod novih akvizicija.
Dolazim odmah. Da.
Da, gospodine?
On je genij, zar ne?
-Da, ekscentričan je, ali...
Da.
-Da.
Otkrivanje Whistlerove majke
najvažnija je stvar
u povijesti ove galerije,
a dr. Bean bio je vaš izbor.
Da, shvaćam.
Hvala, gospodine.
Dr. Bean, kad dođemo kući, pitam se...
Kad dođemo kući, pitam se biste li mi dali
trenutak da razgovaram
sa suprugom nasamo.
Moramo nešto riješiti.
Nema problema.
Da, mislim... Bilo bi dobro
da pričekate ovdje.
Ignorirajte to. Njezina majka nam je to dala.
Ima veliku sentimentalnu vrijednost, znate...
Raskomotite se.
Samo ću nakratko popričati s Alison.
Doktore. Nemojte to raditi.
To je ograničeno izdanje.
Vrlo je lomljivo, pa...
Da, ako... Stavite to ondje. Da.
U redu, to... Dobro.
Bok.
-Bok.
Nema dr. Beana?
Zapravo, još je ovdje, ali...
Jennifer! Kevine!
-Samo želim da... Samo...
Plan B!
Spakirana si? Što je plan B?
Plan B je,
ako se nisi riješio dr. Beana,
odlazimo kod bake.
Ne mogu vjerovati...
-Opet si zeznuo, tata?
Daj, nisam mu stigao to spomenuti!
Kevine, upali auto, dušo.
-Ali, pričekaj malo i poslušaj me.
Ne, ti poslušaj, Davide, dušo,
nisam puno tražila od tebe,
ali tražila sam da se riješiš dr. Beana,
a ti si odlučio,
pa vas dvojica ostanite ovdje
i raspravljajte o postmodernizmu,
ali ja vodim djecu kod mame.
Samo mu daj posljednju priliku.
Davide...
-Samo jednu.
Molim te.
Dobro. Dobro.
Hvala.
-U redu.
Hvala. Kad ga upoznaš,
mislim da ćeš...
-Davide, nemoj.
Zdravo, doktore.
-Zdravo.
Ne, ne, ne, doktore,
to nije za televizor. To je za...
Da, odoše.
Doktore, provest ćemo vikend zajedno.
Da, možemo se upoznati i...
Mislio sam da bismo sutra
mogli razgledati LA.
Galeriju indijanskih umjetnina.
Kalifornijsku galeriju.
Postoji novo mjesto, Rabowitz,
gdje predstavljaju
apstraktni ekspresionizam.
Zvuči li vam to dobro?
Možda ste imali nešto drugo na umu?
Morski zmaj
VOŽNJA SMRTI
"ZASTRAŠUJUĆE!"
Nevjerojatno.
Spremni?
Hoćete li kupiti još jednu kartu?
Moglo bi biti zabavnije drugi put.
Dobro.
Držite se.
Genij, ha?
-Tako kažu.
Meni nalikuje na luđaka.
Preuzimate odgovornost za njegova djela?
Hrabriji ste od mene,
a ja sam jurišam na bande
naoružane Kalašnjikovima.
Vodite ga odavde.
Recite mu da bih ga volio prebiti,
a sljedeći put i hoću.
Doktore, moramo porazgovarati o nečemu,
a ne znam kako da vam to kažem.
Brine me...
Tko god to bio, riješit ću ga se.
Evo ga.
Davide, oprosti što kasnimo.
Gužva! Grozno.
-Predivno!
Ne bi vjerovao. Svaki je dan sve gore i gore.
Tako ona... Zeleno je.
-Zašto? Jer nitko nema nadzor.
Ne, žuto je. Samo... Žuto je. Ona je...
Pa, gdje je Alison?
Imam neke loše i neke dobre vijesti.
Loša vijest je da je Alison
morala posjetiti svoju mamu,
kojoj nije baš dobro.
-Baš šteta.
Ajme, sirotica.
-Žao mi je, Davide.
Dobra vijest je da ćemo dr. Bean i ja kuhati.
Je li to sigurno dobra vijest?
-Naravno.
Svi najbolji kuhari svijeta su muškarci.
Što je na jelovniku, maestro?
Kako sam mogao zaboraviti?
Čime ćemo ih poslužiti?
Mislim da očekuju nešto svečanije.
Luk? Samo luk?
Ne, ne budite smiješni.
To je za Dan zahvalnosti. Alison bi me ubila.
Ne, mora biti nešto drugo.
Jeste li već spravljali ovo?
-O, da.
Ali to bi trajalo pet sati, zar ne?
Ne nužno.
Što kažete? Dvadeset minuta?
Ne znam.
Ovo će sigurno upaliti?
Dobro, vi ste glavni kuhar.
Stavite malo povrća i dođite se pozdraviti.
Maestro!
Osjetila okusa željno iščekuju.
Ne. Ne, hvala.
Mislim da ćemo preskočiti predjelo.
Pa, Beane, u utorak je veliki dan,
veliki dan za vas i za mene.
Imam pitanje za vas.
Jako obraća pažnju na detalje.
Sve mora biti kako treba.
Beane, moramo biti iskreni
jedan prema drugome.
Moram priznati da su se
u posljednjih par dana
u mojoj glavi počele skupljati neke sumnje,
pa bih vam htio postaviti
neka izravna pitanja.
Dobro?
Kao prvo, jeste li vi doktor?
Ne.
Kao drugo, znate li išta o umjetnosti?
Pa...
Na primjer,
je li Leonardo da Vinci
bio američki košarkaš?
Da.
Bok, tata.
-Bok, tata.
Zdravo, doktore.
Bok, tata.
-Bok, tata.
Da.
Bože moj!
Za ime Boga, Beane, što to radiš?
Halo? G. Grierson, da.
Ovdje je pod tušem sa mnom.
Hoćeš li mi dati...
Da, halo, g. Grierson.
Ne, sigurno ste ga krivo shvatili. Što mogu...
Je li? Hvala što ste me nazvali.
U redu. Doviđenja.
-Bok!
Ne mogu vjerovati.
Whistlerova majka stigla je u Ameriku.
Slušaj, preklinjem te
kao čovjek čija cijela karijera ovisi o tebi,
danas se ponašaj razumno.
Nema Boga.
Što kažeš?
Lijep okvir.
Veličanstvena je.
Davide, vrlo dobro. Vrijedi svaki dolar.
Baš je posebna, zar ne?
Dobro, uživajte dok možete.
Poslije ćemo je staviti pod ključ
dok se ne pojavi tip
koji ju je platio 50 milijuna $.
Elmeru, mislim
da imamo sastanak za sigurnost.
Tako je, gospodine.
Ovo je vaš ključ za sigurnosni sustav.
Postoje samo dva. Ja imam drugi,
pa ako slika nestane,
znam kome se moram obratiti.
Hoćete li pogledati
sigurnosnu upravljačku ploču?
Doktore, ostanite ovdje.
Možda će vas slika nadahnuti za vaš govor.
Samo ostani ovdje.
Ne izlazi dok se ne vratim, dobro?
Ovaj nacrt pokazuje sve
sigurnosne elemente za veliki dan,
a kao što je uobičajeno,
dao sam operaciji tajno ime,
operacija Whistlerova majka.
Naziv nije uzbudljiv, ali mislim da je dobar.
Nemojte se bojati, gospodo.
Uz ovakav sustav,
slici se ništa ne može dogoditi
osim potresa koji će srušiti cijelu galeriju.
Kad general bude na sigurnom,
ključna osoba,
što se sigurnosti tiče, bit će dr. Bean.
Moramo zaštititi sliku,
bez da smetamo doktoru.
Razrjeđivač za lak
Izgleda da ima problema
s vratima.
Gdje je slika?
Što? Što? Što? Što?
Isuse! Bože! Isuse!
Bože! Marijo, majko Isusova!
Isuse iz Nazareta!
Samo malo. Zašto se ja brinem? Ti si kriv!
Samo im moram reći što se dogodilo.
Savršeno!
Pitat će: "Tko ga je ostavio
na samo sa slikom?"
A ja ću reći: "Ja."
Reći će: "Dajemo ti otkaz!"
Ja ću reći: "Dobro."
Ne, ne, ne, ne!
Onda će reći: "Otkaz nije dovoljan.
Tužit ćemo te za nemar!"
Onda ću otići u zatvor. Žena će me ostaviti.
Kći će mi postati prostitutka.
Završit ću na odjelu za ubojice osuđene
na smrt, u ćeliji s Butchom McDickom!
Dobro, smiri se. Moram se smiriti.
Dobro. Dobro.
Daj da još jednom pogledam sliku.
Bože! Bože! Bože! Bože!
...i tako su podzemni
ventilacijski otvori potpuno sigurni.
To je dobro znati.
-Hvala.
Piješ li, Beane?
Ne.
-Dobro, ni ja.
Yankeesi su na redu.
Da, ovo miriše na produžetke, zar ne?
Ozzie je spreman.
Prijeti mu dugačka lopta s lijeve strane.
Smith šalje lopticu na desnu stranu.
Eno je.
-Beane.
Ide.
Ludnica, narode! Ludnica! To je home run!
I Cardinalsi su osvojili...
Nastavi.
Želiš znati kakva je situacija?
Dobro, to je to.
Zbog toga što si se ti doselio u moju kuću,
žena me napustila.
Da. Možda bi me ionako napustila,
ali to je prvo.
Drugo,
posvetio sam život umjetnosti,
a odsad će jedina umjetnost za mene
biti slike koje ću crtati na pločniku,
dok će mi prolaznici
ubacivati novčiće u šešir.
Jednostavno rečeno,
da se bar nikad nisam rodio.
Jučer
Sve su moje nevolje bile tako daleko
Sad izgleda kao da će zauvijek ostati ovdje
Ja vjerujem u jučer
Odjednom
Više nisam čovjek koji sam bio
O, ne!
Iznad mene lebdi neka sjena
Ja vjerujem u jučer
Odjednom
Veslaj, veslaj, veslaj u čamcu
Nježno nizvodno
Ako vidiš krokodila
Ne zaboravi zavrištati
Buć, buć, buć, buć
Veslaj, veslaj, veslaj u čamcu
Nježno nizvodno
Ako vidiš krokodila
Ne zaboravi vrištati
Mogu sve objasniti.
Dobro, objasni sve.
Neobjašnjivo je, Ali, slušaj...
-Davide, ne.
Došla sam kući jer si mi nedostajao
i zato što ja i oni živimo ovdje,
ali, Davide, čekamo već pet sati
i što smo dočekali?
Pijanicu i njegovog prijatelja s planeta Zog.
Znam da izgleda grozno, ali kad bi...
Kad bih ti mogao ispričati
svoju užasnu priču...
Davide, mislim da ću zatražiti razvod.
Doista?
Onda su stvari stvarno pošle po zlu.
Da.
Bok, Beanie.
Ne možeš spavati, ha?
Ne.
Ni ja. Stalno razmišljam o golim ženama.
A ti?
-O Whistlerovoj majci.
Što god te uzbuđuje.
Vidimo se, svemirac.
Ako nećeš moći spavati, dođi u moju sobu.
Imam sjajne plakate Cindy Crawford na zidu.
Laksativ
Ajme meni.
Upomoć! Upomoć!
MUŠKI ZAHOD
Hajde!
Hura!
O, Bože! O, Bože!
Jennifer?
Ne, ne, ne, da ti nije
palo na pamet sjesti na taj motor, Jen.
Dobro jutro svima.
Obiteljsko pravilo.
Nema vožnje na tim smrtonosnim zamkama.
Obećala si mi, Jen.
A ti si obećao mami
da ćeš se riješiti dr. Čudaka.
Šuti. Pokušavam smisliti što ću.
Pa...
-Tiho!
MAMINA KUĆA
Ovuda.
Da, gospođo.
Velika mi je čast, gospodine.
Dobro došli u naš skromni dom.
Nadam se da nije preskroman.
Očekujem ručak.
Naravno. Generale, ovuda.
-Nakon vas, gospodine.
Drago mi je da ste stigli.
Gdje si bio?
-Ispričavam se. Problemi kod kuće.
Nema veze. Dođite.
-Moram vam nešto...
Generale, ovo je naš kustos, David Langley.
Oduševljen sam, gospodine.
-Naravno da jeste.
Ovuda, gospodine.
Dame i gospodo,
ovo je veliki trenutak za Ameriku
i za jednu posebnu damu,
Whistlerovu majku.
Ovdje je danas,
zahvaljujući našem dobročinitelju.
Pozdravimo vojnika,
filantropa, brižnog oca...
Živio.
...i izuzetno darežljivog pokrovitelja
umjetnosti, generala Newtona.
Hvala, dame i gospodo.
Nisam tradicionalni ljubitelj umjetnosti.
Ne znam razliku između
Picassa i automobilske nesreće,
ali volim svoju državu.
Ne mogu podnijeti pomisao
da neki tamo Francuzi
posjeduju najveću američku sliku.
Nastavimo.
Dobro došla kući, mama.
Što god da si učinio, ti si genij i volim te!
To je plakat.
Što?
Davide? Vrijeme je.
-Za što?
Za govor.
-Što? Čekaj. Kakav govor?
Čestitam, Davide.
-Govor dr. Beana o slici.
Da, naravno, govor.
Doktore, pokušajte
govoriti manje od sat vremena,
a bilo bi dobro i da ubacite koju šalu.
Dobro jutro Ameriku
ne zanimaju nekakvi "izmi" i...
Znate što želim reći.
-Da.
Ne mora dugo trajati. Samo...
-Dr. Bean?
Samo... Samo...
-Spremni smo. Ovuda.
Samo... Samo... Samo...
A sad, drugi istaknuti trenutak dana.
Dr. Bean, slavni engleski stručnjak
za umjetnost govorit će par minuta,
ne predugo, doktore,
na temu naše nove kupnje.
Dame i gospodo,
dr. Bean iz engleske državne galerije.
Dobro.
-To!
To.
Hvala.
-Bravo.
Bravo.
Zdravo, ja sam dr. Bean,
izgleda,
a moj posao je
da sjedim i gledam slike.
Pa,
što sam naučio
da bih vam mogao reći o ovoj slici?
Pa...
Prvo, prilično je velika,
što je izvrsno
jer da je mala,
znate, mikroskopski,
onda je gotovo nitko ne bi mogao vidjeti,
a to bi bila velika šteta.
Drugo,
a sad se već približavam završetku
analize ove slike...
Drugo,
zašto je ovom čovjeku bilo važno
potrošiti 50 milijuna
vaših američkih dolara na ovaj portret?
Odgovor je,
pa, ova slika vrijedi puno novca
jer je to slika Whistlerove majke,
a kao što sam naučio provevši vrijeme
s mojim najboljim prijateljem,
Davidom Langleyjem i njegovom obitelji,
obitelji su vrlo važne,
pa iako je g. Whistler bio potpuno svjestan
da mu je majka bila ogavna babetina
koja je izgledala
kao da ima kaktus zaboden u stražnjicu,
nije je napustio
i uzeo je vremena
da naslika ovu nevjerojatnu sliku.
To nije samo slika.
To je slika lude stare krave
koju je volio najviše na svijetu,
a to je prekrasno.
Tako bar ja mislim.
Bravo!
-Bravo!
Uspjeh.
-Gdje si stavio original?
G. Langley, možemo li popričati?
Ostanite ovdje. Tiho.
G. Langley...
-Mogu sve objasniti.
Što možete objasniti?
-U vezi slike.
Koje slike?
-Whistlerove majke.
Bojim se, g. Langley,
da sam ovdje kao policajac,
a ne kao ljubitelj umjetnina.
Radi se o vašoj kćeri.
Imala je nesreću na motoru.
Kvragu! Zahtijevam
hitno dopuštenje za ovo vozilo.
Šuti!
Oružana pljačka u tijeku.
Osumnjičenik je muškarac, naoružan.
Zahtijevam pojačanje.
Samo požurite.
Ako vas kazne, ja ću to srediti.
-Hvala.
Stoj! Polako, prijatelju. Stoj. Ne miči se.
Hej! Polako.
Spusti ga. Spusti pištolj.
Bok, tražim sobu Jennifer Langley.
Došla je oko 11:00, nesreća na motoru.
Mičite se, gospodine.
Na petom je katu, istočno krilo.
Samo idite dizalom gore.
Samo...
Dobro.
Tako sam... Samo...
Ostani ovdje i ne radi ništa.
Ako ništa ne radiš,
ništa ne može poći po zlu.
Sad se moram pobrinuti za svoju obitelj.
Sestra kaže da se ne radi o komi,
da je samo...
Da se samo malo odmara,
ali još nismo razgovarali
s liječnikom, pa ne...
Dr. Jacobson?
-Da?
Hitno vas trebamo u operacijskoj sali 3.
Ne mogu. U sali 4 sam od 13:00.
-Hitno je.
Probušeni bubreg i obilato krvarenje.
Dobro.
SAMO ZA OSOBLJE
Da, hitno je!
Što se događa?
-Kirurg stiže.
Napokon, dr. Bean.
Zdravo, doktore. 45-godišnji muškarac,
krvna grupa B negativna,
doveli su ga prije 10 minuta.
Ima ulaznu ranu u lijevom plućnom krilu.
U...
-Da, da, da.
Pao mi je stetoskop.
Uvedite ga unutra odmah.
-Ne, ne!
Uđite, doktore.
Izgleda da je metak ušao u prsni koš.
Čini se da je probio pluća,
a vidi se i obilato unutrašnje krvarenje
duž abdomena.
Doktore, dolazi k svijesti.
Dobro, dajte mu T-70.
-Može.
Da proširim rez?
Sad je od prsne kosti do dijafragme.
Možda ćemo morati proširiti rez
da dođemo do slezene.
Ispričavam se, prvi mi je tjedan.
U pravu ste, doktore.
Trebali bismo pričekati rendgenske slike.
Upomoć! Ovaj umire!
Za ime Boga, pomognite!
-Hajde! Ulazite!
Pazite da ne padne u hemodinamički šok.
Odmah se vraćamo.
Defibrilator!
-Napunite na 200 vata.
Može.
Odmaknite se!
Što je to?
Jako dobro. Očistite.
Oprostite što se čekali.
Dobar posao. Vratimo se krvarenju.
Odakle dolazi ta krv? Moramo je zaustaviti.
Gdje je J-17?
-Što se dogodilo?
Trebamo J-17 u salu 4 odmah.
-Ozljeda je velika.
Ima previše krvi. Ništa ne vidim.
Usisajte.
-Neka netko provjeri tu liniju.
Krvni tlak jako pada.
-Daj mi 12, može?
Bilo usporava. Izgubit ćemo ga.
Kakav je TMS?
-Hajde, ljudi! Umire.
Kvragu!
Nema očitanja.
-Gdje je taj metak?
Drži se, kompa.
-Ne dajte da umre.
Ako ga ne pronađemo, mrtav je.
-Neću ga izgubiti.
Gubimo ga.
Gubimo ga. Moram pronaći metak.
Doktore, ne možete... Preopasno je!
Bože!
Nevjerojatno.
-Bilo se stabiliziralo.
Tlak se opet penje.
Spasili ste ga!
Doktore, hvala Bogu.
Moja kći doživjela je nesreću.
Nitko je još nije ni pogledao.
Očajnički trebamo medicinsku pomoć.
Hoćete li doći?
Ne brini, dušo. Doktor će te pregledati.
Hvala Bogu.
G. i gđo Langley,
osjetljivo je promatrati
bilo kakvo oštećenje mozga,
pa bismo možda trebali izaći
i pustiti doktora da radi.
Prva sestra rekla je da to nije koma,
već više poput dubokog sna.
Da, to je istina.
-Smijem li vas nešto pitati?
Jennifer?
Buđenje, doručak je spreman.
Koliko je sati?
Skoro je 14:00.
Možeš li vratiti vrijeme za 12 sati?
Naravno.
Probudi se! Probudi se! Probudi se!
Ne znam što da kažem u vezi Beana.
Očito je najgora moguća katastrofa,
ali, Bog mi pomogao, sviđa mi se.
Sad kad sam to rekao,
nema nikakvog razloga
da ijedno od vas ima više išta s njim.
Mama? Tata? Bilo tko?
Bože, Jennifer.
Dušo. Srećo.
-Dušo! Pogledaj se.
Mama, što se dogodilo?
-Imala si nesreću, dušo,
ali sve će biti u redu.
Što se dogodilo Stingu?
-Samo masnice i ključna kost.
Bit će dobro dok ga ja ne dohvatim.
Doktore, kamo ćete?
-Kamo idete?
Kako vam se možemo zahvaliti?
Usrećili ste nas.
Recite, što da učinimo? Bilo što.
-Bilo što.
Mogli biste dopustiti
da ostanem još tjedan dana.
Bulevar Sunset.
Bulevar Sunset
Darovi! Darovi!
-Hej! O čemu se radi?
Ovo je teško.
-Hvala.
Sljedeći dar je za Jen.
Da vidimo što je to.
Laksativi. Cijela kutija.
Opa, evo ih.
Jaja, šest komada.
Barbika!
Hvala.
-Što si to dobila?
Nasmiješi se.
Bok!
-Bok!
Bok, Beanie!
Vidimo se!
Zbogom!
Odlasci
Ne ostavljajte automobil bez nadzora.
Automobili bez nadzora...
-Pa, Beanie, bilo je
neobično.
Možeš se vratiti i posjetiti nas bilo kada.
Da.
-U prilično dalekoj budućnosti.
Znam da zvuči ludo,
ali doista ćeš mi nedostajati.
Dobro.
Dobro. Doviđenja.
SVRŠETAK
Da, i ja obično ostanem do kraja.
Bok.
Sad možete otići ako želite.
Ajme meni.
Bok.
Obradio: antonio
Preuzeto sa www.titlovi.com