www.titlovi.com
Granice ...
privatnosti ...
silovito napadnute ...
privatnosti su bile ...
Granice privatnosti su bile
silovito napadnute.
Granice privatnosti su bile silovito
napadnute, kao da je to njegovo pravo,
ali ne potpuno probijene,
što je također bilo u redu.
Ipak,
nije bila zadovoljna.
Što je to bilo?
-Jane.
Jane.
Toj djevojci treba suprug.
A tko je dovoljno dobar?
Nitko.
Tebe krivim za to.
Zato što sam previše kao
model savršenstva.
Dijelim sa tobom krevet
32 godine i
savršenstvo je nešto
što nisam otkrila.
Još.
Prestani.
Gospodine Austen, nedjelja je.
Ženski karakter najizražajniji
je u dužnostima kćeri,
sestre, i na kraju žene
i majke.
Osiguran njezinom privlačnošću,
sposobnošću za ljubav,
i tišinom u ranim jutrima.
Ako žena slučajno ima neku
superiornost,
na primjer domišljatost, najbolje
je to zadržati kao tajnu.
Humor je dobra osobina, ali
pamet? Ne.
To je najopasniji talent od svih.
Sada George, momče,
Znaš da trebaš ostati.
Jenny!
-George, George.
Požuri, Jane, Zakasnit ćemo.
Kad njeno gospodstvo zove,
moramo biti poslušni.
Požuri, Jane.
Gospođo Gresham, mogu li vam
predstaviti moju
rođakinju, groficu Feuillide.
I gospodin Fowle, Cassandrin
zaručnik.
Grofice? Onda ste vi, pretpostavljam,
Francuskinja. -Po udaji.
Gospodin grof nije prisutan da
iskaže svoje poštovanje?
Prethodni dogovor, madam.
Gospodin Grof je bio prisiljen
iskazati poštovanje gospođi Guillotini.
Oh!
Vidim da će vaš bratić
biti sa nama opet.
Gospodine Wisley.
Wisley je nezamjenljiv
u mojoj sreći.
Izvolite, sjednite.
Gospodin Fowle i Cassandra su
od nedavno zaručeni.
Kada ćete se vjenčati?
Ne za još neko vrijeme.
-Zašto da ne?
Ja također imam obavezu za
odlazak na Karibe
sa ekspedicijom lorda Cravena
protiv Francuza, kao kapelan.
Što vam je Craven ponudio?
-Parohiju, nadam se, kada se vratim.
Koliko to vrijedi?
Dovoljno da bi se oženio
na skroman način.
Gospodine Wisley, da li ste znali da
se Basingstokeski skupovi nastavljaju?
Jako uskoro, vjerujem.
Jane ne uživa u plesovima.
-Wisley ih ne može podnijeti.
Ali, gospodine.
Bal je neprocjenjiv blagoslov
u zbližavanju mladih.
Sve je dopadljivo u smislu
pričanja i sjedenja u društvu.
A sve popraćeno ugodnim dekorom.
Razuman čovjek ne bi smio
imati ništa protiv toga.
Onda mislim da ću doći.
Gospodin Wisley je jako poželjan
mladi gospodin. -Oh, majko!
Ti znaš našu situaciju, Jane.
I on je omiljeni nećak
od gospođe Gresham.
Jednog dana on će naslijediti ovo.
Sjajni izgledi.
Njegovo malo bogastvo
me neće kupiti.
A što će te kupiti, rođakinjo?
Više promjena u Svijetu,
gospodine Lefroy.
Možete me za to platiti kasnije.
Huzzah! Huzzah!
Hajde, g. Lefroy.
Hajde, čovječe, lupi ga!
Lefroy.
Čašu vina, gospodine?
-Gospođo.
Pokazuješ napredovanje,
koliko vidim, Lefroy.
Kao mač, Austene.
Koliko je ostalo do
povratka u SAD?
Jedan dan.
Tako brzo?
Štenara, dugovi, ali moram imati
dobru figuru, čak i u miliciji.
Naročito kada si osuđen na
svećeničku kuću, prijatelju moj.
Da. Koja je to namrgođena
mala djevica?
Ispričavam se, madam.
Gospodine Tom Lefroy, mogu li vam
predstaviti gospodina Johna Warena.
Pridružio mi se u Hampshireu, moj
otac nas priprema za zaređivanje.
Razumio sam da ste posjetili
Hampshire, gospodine Lefroy.
Prošle godine.
Je li to bila duga posjeta?
Jako duga, gospodine Waren,
skoro tri sata.
G. Austen, vi ste vražje zgodan.
Poljubac, poljubac.
Pa, reci mi gdje ćemo
ići? Vauxhall Gardens?
Bio sam već tamo.
Lefroy, da posjetimo
ljubavni festival?
Već vidio.
Crockford?
Crockford, već sam to
radio, gotovo.
Što je to ljubavni festival?
Warren!
Ponizno se ispričavam, gospodine.
Krađa jedne svinje je zločin
ali dvije svinje to je ...
dvije svinje je jak napad na
privatno vlasništvo
samo po sebi.
Oprostite.
Ti i tvoja vrsta su rak
na tijelu ovog društva.
A rak se isijeca i vadi van.
Doživotno izgnanstvo.
Slijedeći.
Zašto ste ovdje u Londonu?
Da naučim pravo.
Što nema drukčiju
namjenu nego ...?
Očuvanje prava vlasništva.
-Protiv?
Rulje.
Red se treba očuvati ...
zato što imamo ...
-Dostojanstvenu vojsku?
Lijepo ponašanje i mudrost.
Znate tu riječ? Mudrost.
Da.
Smatram sebe ...
Rođen sam bogat, naravno,
ali ostao sam bogat
izuzetnim ophođenjem.
Pokazao sam odmjerenost.
Tvoja majka, a moja
sestra, postala
je siromašna zato
što se nije ...
Udala se za mog oca
zato što ga je voljela.
Da, i zato imaš toliko puno
braće i sestara tamo u ...
Limericku.
Ako se nadaš, kažem
nadaš, ako namjeravaš
naslijediti moje vlasništvo,
moraš se dokazati
da si vrijedan.
A što smo našli? Našli
smo rasipništvo.
Divlje društvo.
Kockanje.
Jurenje naokolo
kao pomahnitali.
Kakav to odvjetnik može biti?
Tipičan.
Humor?
Pa bit će ti potreban.
Zato što ću te naučiti
lekciju.
Šaljem te da budeš sa
svojom ostalom rodbinom
Lefroyovima.
Ujače, oni žive na selu.
Duboko u selu.
Jane?
Možeš li?
Hvala ti.
Mislim da ste vas dvije
najljepše sestre u Engleskoj.
Gospodin Fauel će
biti oduševljen.
San Domingo je pola
svijeta daleko.
Zaboravit će me.
-Nemoguće.
Vidi sjećanje koje ćeš
mu dati večeras.
Cassie.
Ako mu srce ne zastane kad te
vidi, ne zaslužuje živjeti.
I da, svjesna sam
kontradiktornosti u toj rečenici.
Je li on?
Jane. -Henry!
Izgledaš divno.
Dobrodošao, John, lijepo
je vidjeti te.
George.
Ostavi brata na miru.
Jane! Jane? Jesi li čula? Očev
bratić će ostati kod nas.
Iz Londona. On je ...
-Briljantan mladi odvjetnik.
Lucy, molim te.
-Sa reputacijom.
U kašnjenju?
Skini šešir, George,
skini šešir.
Otac je spreman.
Hvala, John.
Obitelj se uvijek kreće u
velikim načinima i malim.
Prvo malim.
Henry se vratio iz Oxforda
sa diplomom.
Hvala nebesima.
-Odlično.
I naš prijatelj John,
moj novi student.
Onda najveći.
Cassandra koja nas napušta zbog brata
Edwarda i njegove obitelji na obali
dok Robert ide na put na Karibe
sa ekspedicijom lorda Cravena.
I onda zajedno idu na
najveličanstvenije
i najozbiljnije putovanje
života.
Gospođice Austen, razumio sam da
ćete nas vi počastiti čitanjem.
Molim te, Jane, napravi to.
Molim te ...
Molim te, Jane.
Savjet mlade djevojke na zarukama
njene voljene sestre Cassandre.
Fowleu.
Njegovo udvaranje je ponuđeno
dovoljno snažno da bude laskavo.
Granica privatnosti silovito je
napadnuta, kao da je to njegovo pravo,
ali nije i probijena,
što je također bilo u redu.
Ipak, ona nije bila ...
Mogu li vam predstaviti
mog mladog nećaka.
Gospodin Thomas Lefroy.
Više je nego dobrodošao.
Pridružite nam se, gospodine.
Pridružite nam se.
Zeleni kaput. jako moderno.
Ovo će vam biti jako zabavno.
Njegova adresa je bila ...
Granice privatnosti su bile
silovito napadnute,
kao da je to njegovo pravo,
ali ne potpuno probijene,
što je također bilo u redu.
Ipak, ona nije bila zadovoljna.
Njen ukus je bio rafiniran, osjećaji
plemeniti, osobnost divna, figura elegantna.
Bože, tekst je na obje strane lista.
Tiho. Prokletstvo, čovječe.
"Kao da je bilo jučer kako sam odbio
Lord Grahama i njegovih 6 milijuna,
"što bi mi trajalo gotovo
12 mjeseci,
"sa ekonomičnošću ...
... blago ...
... veće od svih dragulja Indije
i divno srce ...
Bože.
Lijepa damo, što da očekujem
zauzvrat?
Očekujete? Očekujte
da me zadovoljite
sa vremena na vrijeme.
-Da li je to ono što sam ja?
I, slatko, nježno,
braniteljsko, nevino,
posvećeno, suosjećajno,
lojalno
obožavano žensko srce.
Kraj.
Bravo, Jane.
Odlično, Jane.
Ona tako lijepo priča.
Pa, pretjerano šarmantna,
rekao bih.
Pa, možda je dovoljno dobro,
ali gradska pamet možda malo teže
prihvaća djetinju samodopadnost.
Pa, hvala vam.
Oboje smo veoma ponosni.
Pažljivo.
Dobar komad, gospodine Lefroy.
Jesi li držao kad pušku, Tom?
Tome.
Tome. -Ujače?
Zašto ne probamo šetnju.
Ovdje je jako lijepa okolina.
Jako lijepa. Šetnja.
Gospođice.
Gospođice, gospođice,
gospođice, ja ...
Gospođice?
Gospođice ... gospođice ...
Austen.
-Gospodin Lefroy.
Da, znam, ali ja sam sama.
Osim što sam ja tu.
-Upravo tako.
Kakvo se ponašanje nalaže u ovakvoj
situaciji? -Mi smo se već upoznali, zar ne?
Kakva je korist od upoznavanja ako
mi ne možete niti zapamtiti ime?
Zapravo, jedva ste ostali budni
u mome društvu.
Gospođo.
Ove sitnice vjerojatno
djeluje jako
primitivno tako uzvišenom
gospodinu.
Ali ja ne izmišljam ta pravila,
ja sam ih samo dužna ispoštivati.
Meni su rekli da ovdje
ima dosta toga
za vidjeti, ali sve
što sam ja otkrio
do sad je ova zelena
stvar odozgora
i smeđe odozdol.
Drugi su otkrili puno više,
to je i proslavljeno.
Ima čak i knjiga o Selborne šumi.
Roman, možda?
Romani?
Jadne siromašne stvari, čitane
od strane
žene, čak i napisane
od žene.
Razumijem, mi pričamo
o tvom čitanju.
Kao da pisanje jedne žene ne
prikazuje najveće moći uma,
znanje ljudske prirode, životnog
spoja humora i pameti
i najboljeg izabranog jezika koji
se može zamisliti.
Da li mi je falilo
ushićenja?
Svjesnosti.
To je bilo ...
savršeno.
To je bilo ironično.
Jesi li sigurna da
te nisam uvrijedio?
Ne, ni malo.
Moji dvorjani, dame i gospodo
veliki vezirov let.
Mogu li imati čast.
-Kako ljubazno od vas, rođače.
Gospođice Austen.
-Gospodine Wisley.
Mogu li imati zadovoljstvo
slijedećeg plesa?
O ne, tako kasnimo.
Hvala ti Tome.
Požuri. Lucy.
Ja ... sam se osramotio.
Vježbao sam ali ...
jedna greška.
Kako su divan par.
Sestro.
Što mislite o gospodinu
Lefroyu?
Svi smo počašćeni njegovom
prisutnošću.
Mislite?
-On misli.
Irski, ulično.
Jane.
Pa, mislim da je jako umišljeno
odbiti ples kad ima tako malo gospode.
Henry, da li su svi tvoji prijatelji
tako neugodni? -Jane.
Gdje je uopće u Irskoj tamo
otkuda je on došao?
Limerick, gospođice Austen.
Smatrao bih kao ogromnom
uslugom
ako bi otplesali sa mnom
slijedeći ples.
To što ste prva koja
pleše sa mnom, gospođice,
osjećam potrebu da vas
informiram,
da nastavljate standarde
Hampshirske gostoljubivosti.
Onda vaša seoska popularnost
ovisi od mog izvještaja.
Ovo se, uzgred rečeno,
zove seoski ples
po Francuskom "Contredanse".
Ne zato što se događa na jednom
nevažnom ruralnom skupu
sa ljepljivim kolačima,
odvratnom Madeirom,
i stvarno anarhičnom plesu.
Presuđujete društvu
oštro, gospođo.
Ja sam opisivala ono što ste vi
mislili. -Dozvolite da sam razmišljam.
Onda dozvolite da učinim isto i
dođem do drugačijeg zaključka.
Da li bi ste napravili
toliko jednoj ženi?
To ovisi o ženi, i onome što
misli o meni.
Ali vi ste više nego zadovoljni.
A ja mislim da ste
vi, gospođice ...
kako je ono bilo ...
Austen, gospodine ...
-Lefroy.
Mislim da vi sebe, gospođice
Austen, smatrate iznad društva.
Ja?
Vi, gospođice.
Tajno.
Koliko si puta stala ispred
tog gospodina, Jane?
Je li bilo dva puta?
-Dva puta bi bilo nepotpuno.
Tri puta bi bilo potpuno ...
besramno.
Pažljivo, Jane.
Lucy je u pravu, gospodin
Lefroy ima reputaciju.
Vjerojatno kao najneugodniji ...
najbezobrazniji, najarogantniji,
najdrskiji,
najuobraženiji, najneodgojeniji
čovjek.
Previše pridjeva.
Što ona to pokušava reći?
Na vaše prste, gospodo.
Ne sami.
Nikada se ne osjećam više
Francuskinjom nego
kad gledam kriket.
Aut. -Nije aut.
-Nije? -Nije.
Je li vani?
Počinjem sumnjati da flertujete
sa mojim bratom, rođako.
Flert je u ženskoj prirodi.
Moram vježbati.
Gotov si.
Dobro odigrano, Tom.
Ovisimo o tebi.
Red je na gospodina Warena.
Puno sreće!
John Waren.
Sretno, gospodine Waren.
John nikad nije bio
pretjerano dobar.
Polako.
Trči Warene, trči.
Trči.
Gledaj.
Vani si.
Hvala, Warene.
Isto ponovno, Tome.
Odlično, gospodine Waren.
To je bila užasna lopta.
Nadam se da niste previše
razočarani, gospođice Austen.
Još četiri za pobjedu,
gospodine Wisley.
Tko je slijedeći?
Hajde.
Ona ne može ...
-Jane!
Što će ona to raditi?
Može ona.
Nemoj jako, Tome.
Nježno, Lefroy.
Trči Jane, trči.
Još samo četiri do pobjede.
Još jedna! Brzo!
Nije vani.
Loša sreća, Lefroy.
Bila je tako dobra.
Igrali ste ovu igru ranije?
Nije imala izbora.
Odrasla je uz braću.
Vrijeme je za plivanje.
Dobra igra, Henry.
Posvetio sam našu pobjedu
grofici de Feuillide.
Sada, ima lijepa rijeka
preko brda. -Da?
Pažljivo!
Hajde, idemo!
Čekaj!
Ne ovog puta, Lefroy.
Misliš da ne?
Oče, jesi li vidio Toma?
-Ne Lucy, nisam.
Opijena. Dosta prirodno za 15
godina.
Ljubav i razum su neprijatelji
za bilo koju dob.
Gospođo Lefroy, mogu li koristiti
vašu biblioteku? -Naravno.
Lucy bi se udala za njega sutra.
I kakav bi užasan suprug on bio.
Pretpostavljam da misliš na
njegovu reputaciju.
Iskustvo može preporučiti
čovjeka.
Gospođice Austen.
Gospodine Lefroy.
Čitate?
Da. Gledao sam vašu knjigu
o drveću.
Pa kako vam se sviđa?
Ne mogu nastaviti, previše
je uznemirujuća.
Uznemirujuća?
-Da.
Pogledajte ovo zapažanje.
Jednog lijepog jutra u svibnju
leteći ovamo i onamo,
lebdeći naokolo
perfektno sretno,
onda ...
jedna ptica skače na leđa druge,
grabi je čvrsto,
zaboravljajući da lete,
obje propadaju
dublje i dublje
u velikom umirujućem padu.
metar za metrom, sve dok
ženka ne ...
Da?
ženka ne pusti glasan
prodoran plač
ekstaze.
Je li ovo ophođenje normalno
ponašanje za Hampshire?
Vaše neznanje je razumljivo
z obzirom na vaš nedostatak ...
kako to možemo nazvati?
Povijesti?
Pristojnost mi nalaže neznanje.
Osuđuje te na to, i tvoje pisanje
na status ženskog postignuća.
Ako želiš vježbati fikciju ...
da bi bila jednaka snažnim
autorima ...
iskustvo je najvažnije.
Shvaćam.
I što te kvalificira da daš
ovaj savjet?
Poznam više svijeta.
Pretpostavljam puno više.
Dovoljno da znam da
bi tvoji horizonti
morali biti ... prošireni ...
od strane izvanrednog
mladog čovjeka.
Od strane jako opasnog
koji bez sumnje ima
utjecaja na mnogo ...
mladih žena.
Pročitaj ovo.
I razumjet ćeš.
Kad je filozof čuo da je tvrđava
kreposti već bila pokorena,
počeo je davati veliku pažnju
svojim strastima.
Njegov apetit nije bio tako osjetljiv
da se ne bi mogao hraniti tom poslasticom
zbog toga što je već netko ... "
Netko drugi je već probao.
On ne probava svoju poslasticu.
-Što, draga?
... niti je njeno lice moglo
biti još ljepše.
Ali njena odjeća je bila pokidana
sa cijelog gornjeg dijela tijela ...
... njene grudi, koje su bile lijepo
formirane i ekstremno bijele ...
privukle su njegove oči, i na nekoliko
trenutaka oni su stajali u tišini
... i buljili jedno u drugo.
Pročitala sam vašu knjigu.
Pročitala sam vašu knjigu
i ne odobravam je.
Naravno da ne odobravate.
Ali što?
Scene, likove? Prozu?
Ne, sve je u redu.
Moral?
Pogrešan.
Naravno. Ali zašto? Porok vodi
prema poteškoćama.
Krepost nagradi.
Loši likovi idu
prema lošem kraju.
Točno tako.
Ali ...
u životu loši likovi često
trijumfiraju.
Pogledaj sebe.
Roman mora pokazati svijet
onakvim kakav stvarno je,
kako likovi stvarno razmišljaju,
kako se stvari stvarno dogode.
Roman bi trebao nekako ...
otkriti pravi izvor
naših radnji.
Što je sa osjećajima
mog heroja?
Po mom mišljenju, gospodine,
Tvoji heroj ima jako
jake osjećaje
koja njega i sve povezane sa njim
vodi u veliku nevolju.
Ako vam je knjiga napravila
toliko problema ...
Ali siroče mora poznavati nevolju.
-Koju vrstu nevolje?
Sve vrste nevolje.
Laverton Fair. Jako zabavno.
Odlična ideja, Jane.
Da, gospođice Austen, vjerojatno
nije ovo vaše uobičajeno društvo.
Koristite malo mašte, gospodine
Lefroy.
Ovdje ima dovoljno nevolja.
I slobode, ljudske slobode.
Zar im ne zavidite na tome?
Ali imam zadovoljstvo promatranja
ovako blizu.
E, ono je budala,
boksa s profesionalcem.
Vi znate to, naravno.
-Naravno.
Da, jako moderno u Londonu.
Tući čovjeka tako ...
Što to radite?
Gospodine Lefroy.
Stani.
Da vidimo kako ćete protiv
mene, gospodine.
Molim prolaz.
5 šilinga na gospodina. Tko uzima?
Vi gospodine? Uzmite kartu.
Hvala.
Hajde, Lefroy, udari ga.
Tome.
Moraš prestati.
Hajde, Lefroy.
Tome.
Lucy.
Ovo je već drugi put kako mi je to
napravljeno. -Trošite novac kao vodu.
Bojim se da više
nemam vode kod sebe.
Bojim se da sam bez novaca,
gospodine.
Uzmi.
Kako neugodno.
Gospodine Lefroy,
gospodine Lefroy.
Gospodine Lefroy.
Da li mi je falilo ushićenja?
Zašto si to napravio?
Nisam mogao dopustiti da ti skupi
satovi boksanja propadnu.
Oprosti ako sam posumnjala
u tvoj osjećaj za pravdu.
Ja sam odvjetnik.
Pravda nema veze sa zakonom.
Da li u to vjeruješ?
Vjerujem. Moram.
Morat ću vas napustiti.
Njeno srce je uzburkano
-To je samo ljetni flert.
Gospodin Lefroy će
uskoro otići.
Gospodin Wisley će
i dalje čekati.
Nadam se.
-Dečko je klipan.
On će to prerasti, a ona bi ga
mogla popraviti bez problema.
Mogao bi ju uvjeriti.
-Da žrtvuje sreću?
Jane bi trebala ne čovjeka koji
najviše nudi već kojeg najviše želi.
Oh, gospodine Austen.
Zar moramo voditi ovaj
razgovor iz dana u dan.
Završit ćemo na dnu ako
ovako nastavimo.
Jenny.
Gospodine Austen.
Gdje si ti?
Tako ljubazno od vas što
ste se odazvali pozivu.
Hoćete li čaja?
-Zeleni čaj?
Smeđi, ako može.
Onda ne.
Gdje je vaša najmlađa kćer?
Otišla je u posjetu sirotinji,
gospođo.
Jane.
Napokon.
Gospođa Gresham i gospodin Wisley
su se odazvali pozivu. Gdje si ti?
Gospođo.
Gospodine.
Možda bi mladi željeli
ići u šetnju?
Vidim da je lijep vrt
sa one strane kuće.
Jane.
Što to radi?
-Piše.
Može li se nešto napraviti
u vezi toga.
Gospođice Austen.
Možda znate ...
da vas poznam ...
već duže vrijeme tokom
mog posjeta Steventonu.
Vrt je u lošem stanju
u ovom periodu.
Stvarno je.
Utisak koji uvijek ostavljate
na mene ...
Cvijeće, posebno.
Ono što pokušavam reći
je, da ja imam
respektabilni prihod od dvije
tisuće godišnje
plus ono što očekujem kao
nasljedstvo od gospođe
Gresham, na što bi bilo dosta
netaktično pozivati se.
Jako netaktično ...
Vaše je.
Ako se udate za mene,
sve će biti vaše.
Gospodine Wisley.
Vaša ponuda je iskrena,
vidim to,
i uljudna, i to mi je
velika počast, stvarno.
ali ...
zbog toga tko ste
i što nudite ...
Da.
Ponekad je simpatija stidljivi cvijet
kojem treba vremena da procvjeta.
Ostavljaš trgovcima da
popravljaju, stružu.
Beskonačno!
Razumijem težinu situacije,
gospođo.
Nema funti za tebe.
Sigurno se može nešto
napraviti.
Sve što zaradimo mora
ići tvojoj braći.
Nećeš imati ništa
ako se ne udaš.
Onda neće imati ništa, ali se neću
udati bez emocija, kao moja majka.
I sada moram kopati
svoj prokleti krumpir.
Da li bi radije bila
siromašna stara sluškinja?
Smiješna, prezirana ismijavana,
izvor seoskih ismijavanja.
Emocija je poželjna.
Novac je apsolutno
nezamjenljiv.
Mogu živjeti od moje ...
Što bi mogla?
Mogla bi živjeti od moje ...
-Olovke?
Izbijmo tu glupost iz glave,
jednom za uvijek.
Što je ovo?
Nevolja između mojih žena?
Dođite.
Uzmite se za ruke,
da završimo ...
Gdje ideš?
Gospođice.
Nahraniti svinje, gospođo.
Mogao bi ti dati
izvanredan dom.
Udoban život.
-Oče.
Razmisli.
Ovo ti je vjerojatno
najbolja ponuda.
Wisley?
Istina je da do sad nije
impresionirao ... -Ali hoće.
Trebao bi prerasti to.
Ništa ne uništava
duh kao neimaština.
Vidjela sam kraljicu Mariju Antoanetu
kako nosi nešto slično jednom.
Da li pravim predstavu?
Pravim, znam.
Problem je natjerati
ih da im se svidimo
kada se oni sviđaju nama.
Henry?
Eliza.
Moj brat je puno
mlađi od tebe.
I siromašniji.
On zna da mi je iskreno stalo
do njega.
Znam da je zgodan.
I zgodan mladić mora živjeti od
nečega, isto kao i običan.
Ohrabruješ ga da te uzme zbog novca?
-Muškarci to rade. -To nije časno.
Ja sam osjećajna žena.
Hvalabogu da ja nisam, po
tvom opisu.
Vjerojatno znaš da tvoj
Irac nema ni funte ni
penija, i nemoj očekivati
da će te oženiti bez njega.
Misli o tome na balu večeras.
Uostalom, sutra se vraća u Bond
ulicu gdje više ne može raditi štetu.
Dobra večer, gospođice Austen.
Da, da.
Jane Austen.
Zadovoljstvo mi je.
Čast nam je biti na balu
vaše tete.
Plešete sa strašću.
Osjećajne žene nikad ne
izražavaju strast,
u svrhu da privuku muža.
U suprotnome, ljubavnika?
Budite mirni, gospodine Lefroy.
Ne tražim niti jedno niti drugo. -Nisam
imao namjeru uvrijediti ili povrijediti.
Ne, naravno da nisi.
Oprosti.
Gospođice Austen.
Oprostite.
Ovo je nepodnošljivo.
Moj otac me tjera da
otvorim praksu,
dok je moj vlastiti put taj da se
pridružim trupama njegovog veličanstva.
Ali nemam novca za to.
Ja imam.
To je, naravno, nemoguće.
Henry, nemoj se pretvarati,
bar ne meni.
Crveno će ti jako dobro pristajati.
Gospođo Austen.
Tu ste.
Gospođo Austen, ja ne mogu vjerovati
da moram voditi ovaj razgovor.
Gospođo?
Majka gospodina Wisleyja, moja
rođena sestra koja je preminula.
Ja nemam svoje djece.
Nadam se da nikada nećete
upoznati bol tog stanja.
Jednostavno hoću reći, nećakove
želje su blizu mog srca.
Koliko god nevjerojatne
one bile.
Pa ...
Imate lijepo zdravlje.
Imate uobičajena dostignuća.
Vaša pojava je zadovoljavajuća.
Ali kada se mladoj ženi kao što
si ti udvara gospodin
kao što je moj nećak, njena je dužnost
da ga prihvati istog trenutka.
Ali, što se dogodi?
Neovisno razmišljanje?
-Upravo tako.
Moj nećak, gospođice Austen je
otišao daleko ...
u ponudama kćeri opskurnog
i siromašnog svećenika.
Siromašnog?
Gospođa je pogriješila.
Ja nikada ne griješim.
Tvoj otac je u ogromnim
financijskim poteškoćama.
Ali nije sve izgubljeno.
Ima kćer kojoj se
smiješi bogastvo.
Gospodin Wisley je dobra
prilika za Jane.
Trebala bi ga prihvatiti odmah.
Zar ne mislite tako?
Lucy, idemo uzeti nešto za
osvježenje. -Što je bilo? Majko.
Čuo sam za ponudu gospodina
Wisleyja.
Moje čestitke.
Ima li alternative za dobro
obrazovanu mladu ženu bez novaca.
Kako ga možeš uzeti? Čak
i sa njegovim tisućama i
njegovim kućama, kako možeš dati
sebe na raspolaganje bez sviđanja.
Kako dajem sebe na raspolaganje?
Ti odlaziš sutra.
Jesam li ja to napravila dobro?
-Jako, jako dobro.
Želim ...
bar jednom to napraviti
kako treba.
Ja nemam novaca, nemam
posjede i
potpuno sam ovisan o bizarnom
starom luđaku, mom ujaku.
Ne mogu ti ponuditi brak ali
moraš znati što ja osjećam.
Jane, ja sam tvoj.
Bože.
Tvoj sam.
Tvoj sam srcem i dušom.
Koliko god to vrijedilo.
Ja ću to odlučiti.
Što ćemo raditi?
Ono što moramo.
Moja najdraža Cassandra ...
... moje srce ima krila.
Sumnje i promišljanja su gotovi.
Uskoro ću pobjeći pažnji te velike
gospođe i njezinog nećaka.
Eliza, Henry i ja ćemo
vam se pridružiti na obali
... ali smo obavezani da
stanemo u Londonu.
Thomas je pametno osigurao
pozivnicu da ostane kod ujaka suca.
Nadajmo se da ga možemo
uvjeriti u moju podobnost.
Molim te uništi
ovo sramotno pismo
onog trenutka kada se oporaviš
od svog zaprepaštenja.
Tvoja Jane.
Tom! Gosti su stigli.
Pristojno se ponašaj.
Grofice.
Gospodine.
Dobrodošli. Madam le Comtesse.
Madam le Comtesse.
Rijetko kad moja kuća ima čast
primiti goste plemićkog roda.
I naravno njihove prijatelje.
Molim vas.
Vaš ostanak je kratak
i nema vremena za gubljenje.
Moj bratić
je smislio plan
obilaska Metropoliten
muzeja, zadovoljstvo
je kako bi rekli, madam,
njegova pokretačka snaga.
Da?
Koja je to bitka bila?
Villers-en-Cauchies.
-Jako dobro.
Tisuće poginulih Francuza.
Tako im i treba.
Osim prisutnih, madam.
Nemojte se uznemirivati zbog
mene, gospodine suče,
oni su giljotinirali
mog muža.
Divljaci, zvijeri.
A njegovo vlasništvo?
Konfiscirano je.
-Katastrofa.
Naravno, ali većina mog bogastva
je bila prenosiva, tako da ...
Da, pokretno vlasništvo
je sreća u Džepnoj knjizi.
Da li ja to čujem ironiju?
Moje osobno mišljenje je da je
ironija uvreda z nasmiješenim licem.
Ne.
Ne?
Ne, ironija je sjedinjavanje
kontradiktornih istina
kako bi iz kontradiktornosti
došli do
nove istine sa smijehom ili
osmjehom.
I moram priznati
da istina mora
izaći na vidjelo na ovaj
ili onaj način.
Ili ju prihvaćamo kao krivu
i poričemo
prirodu ljudskosti
same po sebi.
Moja rođakinja je pisac.
Čega?
Jane?
Romana.
Mlada žena ima obitelj?
Da, ujače, i sutra idemo u posjetu
drugoj gospođi Radcliffe.
Drži se sama za sebe, skoro kao
pustinjak, ali joj znam muža.
Preko zakona.
Koga?
-Autorica, gospođa Radcliffe.
Pisanje je njena profesija.
Njena što?
Pet stotina funti za
posljednji roman.
I osam stotina za slijedeći.
Preko tisuću funti?
Vremena, vremena.
Tako ste tihi.
A vaši romani su puni romance,
opasnosti, terora.
Sve čime moj život nije pun.
Očigledno.
O čemu ti želiš pisati?
O srcu.
Poznaš ga?
Ne cijelog.
Z vremenom hoćeš.
Čak i ako to propadne,
za to služi mašta.
Vaša mašta vam je dovela
nezavisnost.
Po cijenu mene i mog muža,
siroti William.
Imati ženu sa umom se ne
smatra naročito prikladnim.
Imati ženu sa literaturnom
reputacijom, skoro je skandalozno.
Ali mora biti nekako moguće?
Da živi i sa ženom i sa autorom?
I ja tako mislim.
Ali nije lako.
Hoću li ja to ikad imati?
Što konkretno?
Tebe.
Mene, kako?
Ovaj život sa tobom.
-Da.
Lefroy.
Tiše, probudit ćete Suca.
Bit će velikodušan,
siguran sam u to.
Pričao si sa njim?
-Sutra, obećavam.
Moram ti poželjeti laku noć.
Laku noć.
-Laku noć.
Gospođice Austen?
Da?
-Laku noć.
Mislim da je moja
majka u pravu.
Suprug, i to što prije to bolje.
Pet žena slabe sreće.
... osjećajno i toplo kao što bi
muškarac jako zaljubljen mogao napraviti.
G. Wickham je bio sretan čovjek kojem
su gotovo sve žene upućivale poglede.
... pristrano, s predrasudama,
apsurdno.
Pazi na prvo pojavljivanje
Pemberley šuma.
Sreća koju je ovaj
odgovor stvorio ...
Neće to moći. Moja osjećanja
neće biti potiskivana.
Dobro jutro, gospodine.
Dobro jutro.
Da li se svijet okrenuo
naglavačke?
Gospodine?
Vjerujem da grofica
uživa u posjeti.
Mislim da uživa. Ja ...
-Fina žena, jako fina žena.
Stvarno je.
Nadao sam se da ćemo pričati o
određenoj stvari.
Tvoj džeparac je van
svake rasprave.
Sada kada ste imali priliku da se
upoznate sa gospođicom Austen,
siguran sam da ćete otkriti da
je ona izvanredna mlada žena.
Ovo je nečuveno.
Dopustite mi da govorim.
-Nema potrebe.
Ovo pismo sve razjašnjava.
-Pismo?
Sada znam što si radio
tamo u Hampshireu.
To je od Steventona?
Da li je istina da si vježbao
na meni sa ovim?
Želio sam da upoznate
mladu damu.
Da je upoznam diskretno z vama.
Da, zaslijepi me sa bogatom
udovicom,
a onda mi pokaži tu ženu koja
lovi muža bez novaca.
Obuzdajte se, gospodine, molim vas.
-Ta ironična mala autorica.
Želio sam da je sami upoznate.
Bio sam siguran da će njene
vrline doći do izražaja.
Razmislite, gospodine, moja sreća
je u vašim rukama. -Sreća?
Dovraga, nećače, radije bih da si
hulja koja trguje s kurvama,
nego zaljubljeno štene zapelo
u lošem braku.
Moj ujak je odbio
dati svoj blagoslov.
Pismo je odradilo svoje.
-Tko ga je poslao?
Gospođa Gresham?
Ili njen bratić.
Oni misle da mogu
raditi sa nama što hoće, ali ...
neću ovo prihvatiti.
-Ali nemamo izbora.
Naravno da imamo.
Ja ovisim u potpunosti od ...
Od svog ujaka.
A ja ovisim o tebi.
Pa što ćeš napraviti?
Ono što moram.
Imam obavezu prema
mojoj obitelji,
Jane, moram misliti na njih
kao i na ...
Tome.
Je li to sve što mi imaš
za reći?
Zbogom, gospodine Lefroy.
Presuda ovog suda
je da ćete biti
odvedeni na mjesto
od kuda ste došli,
a onda na mjesto egzekucije.
I tamo ćete biti obješeni.
Neka vam Bog da milost.
Slijedeći.
Ponio se loše prema
tebi, Jane.
Možda bismo se mogli
vratiti kući.
Da li ti je pisao Robert?
Stigao je u San Domingo, napokon.
Dobro.
Čašu vina?
Da.
Zdravica jednog člana
profesije drugom.
Žao mi je što sam te toliko
razočarala u prošlosti.
Gospodin Wisley.
Pa, poznata gospođa Radcliffe,
je li stvarno bila mračna
kao i njene novele?
Nije izvana, ali njeni unutarnji
pogledi su daleko živopisniji.
To je za sve nas istina.
Ovo je poruka za velečasnog Austena.
Poruka za velečasnog Austena.
-Hvala.
Ujače?
Što je bilo?
Gospodin je umro ubrzo poslije
dolaska u San Domingo.
Moj Bože, jedva da je bio tamo.
Koja je bila bolest?
Žuta groznica.
Lord Craven je napisao
da je znao da je
zaručen i da se treba vjenčati,
nikada ga ne bi poveo.
Jane, ima još nešto.
Gospodin Lefroy, Tom.
Što je?
Sakrio bi ovo od tebe
kada bih mogao.
On je ovdje u posjeti gospođi
Lefroy, i ja ...
Zaručen je.
Tako brzo?
Pismo?
Ne. To je nešto što
je započelo u Londonu.
To je priča o mladoj ženi.
Dvije mlade žene.
Bolje su nego što njihov položaj
pokazuje. Kao što je slučaj kod većine.
I dva mlada gospodina
koji dobivaju
puno više nego što zaslužuju,
kao i većina.
Kako priča počinje?
Loše.
-A onda?
Postaje još gore.
Sa, nadam se, malo humora.
Kako se završava?
Oboje trijumfiraju i ima
sretan završetak.
Divna vjenčanja?
Vjenčanje ...
za jako bogatog čovjeka.
Postavili ste mi pitanje.
Spremna sam vam dati odgovor.
Samo jedna stvar treba
biti sređena.
Ne mogu vas razumjeti,
gospodine Wisley.
Ponekad ste ...
najljubazniji čovjek kojeg znam,
a opet ...
"Opet".
Kako tužna riječ.
A opet, napisali ste sebi
najveći eliminirajući efekt.
Ja pričam, naravno,
o vašem pismu.
Kojem pismu?
Da li je vaša teta napisala to
u vaše ime?
Čemu trud?
Na jedan ili drugi način strast
nas sve napravi budalama.
Nadam se da vam vremenom
strast donese bolje mišljenje.
Emocije su apsurd.
Kad uzmemo u obzir spol onoga
kome je najčešće upućen,
emocije su nezamjetljiva ludost.
Zahvaljujem vam na ponudi.
Prihvaćam je.
Ugodan dan.
George, George.
Gospodin Wisley je
častan čovjek.
Uvijek ćeš imati
mjesta sa mnom.
Gospođice Austen.
Gospodine Lefroy.
Vjerujem da vam mogu čestitati,
gospodine Lefroy.
Došli ste u posjetu
starom prijatelju
za tako kratko vrijeme,
kako obzirno.
Došao sam ponuditi
objašnjenje ...
Za moje ponašanje. Ne mogu
smisliti kako to opisati.
Pričajte mi o vašoj
dami, gospodine Lefroy.
Od kuda je došla?
Ona je iz okruga Wexford.
Vašeg vlastitog okruga, odlično.
Što ju je osvojilo kod vas,
maniri, osmjeh, umilno zavođenje?
Ne, ne, nikako.
Da sam osjetila takvu vrstu emocije, ne
bih mogla podnijeti niti njegovu prisutnost.
Ti griješiš.
Čak sam i nepristrana prema
divnoj, obdarenoj gospođici Wexford ...
Ne mogu to napraviti.
Ionako bi se udala
za Wisleyja?
Molim vas?
Ako postoji imalo istine ili pravde
u tebi, ne možeš se udati za njega.
Ne znam, gospodine Lefroy,
pravdu, po vašem
priznanju, znate malo,
istinu čak i manje.
Jane, pokušao sam.
Pokušao sam i ne mogu
živjeti ovu laž.
Možeš li ti?
Jane, možeš li ti?
Kakva bi bila vrijednost života
kada ne bismo bili zajedno?
Pobjegni sa mnom.
Bijeg?
To je upravo ono
što predlažem.
Idemo u London, do petka ćemo
biti u Škotskoj kao muž i žena.
Da ostavimo sve?
-Sve.
To je jedini način na koji
možemo biti zajedno.
Izgubit ćeš sve.
Obitelj, mjesto, za što?
Životni vijek težkog rada
i male plaće?
Jedno dijete svake godine, i bez
smisla života koji bi ti olakšao teret?
Kako ćeš pisati, Jane?
Ne znam. Sreća mi je na dohvat
i ne mogu si pomoći.
Ovo je ludost.
Kada bi mogla vratiti
tvog Roberta, čak i ovako,
da li bi to napravila?
Molim te, skrivaj moj odlazak
što je duže moguće.
Čekaj.
Uzmi.
Uzmi ovo, i idi brzo.
Hajde, ako požurimo još uvijek
možemo stići jutarnju kočiju.
Jesi li sigurna?
Budi pažljiva. -Da li stiže?
-Ne još.
Uzmi me za ruku.
Jesi li dobro?
Požuri.
Čujem da se približava.
Dvije za London.
Izvolite, gospodine.
Hampshire, tvoj okrug.
-Bio je.
Zaglavili smo se.
Izađite svi.
Dame i gospodo. Molim vas.
Moramo se rasteretiti.
-Dopusti meni.
Mogu li zamoliti gospodu da
pomognu?
Ne gospodine, ako vi možete
gurati samu kočiju.
Oprostite, gospodine,
mladi gospodin.
Da, da.
-Vi sa druge strane. Hvala.
Mladi gospodine, molim
vas, priđite.
U redu.
Možete li nam pomoći? Hvala.
Sada svi zajedno, gospodo,
molim vas.
Jedan, dva, na tri gurajte.
Hajde.
Dragi Tome, kako je u pravo vrijeme
došao novac koji si nam poslao.
Jedan, dva i tri!
Jako smo ti zahvalni,
tvoj otac i ja.
Tako si ljubazan što dijeliš
novac od ujakovog džeparca.
I ne smijem se ni usuditi pomisliti
kako bi preživjeli bez tebe.
Hvala, gospodo.
Sada, dame i gospodo vratite se u
kočiju što prije moguće. Hvala.
Spremni smo.
Zabrinuta si?
-Nisam.
Je li to zbog gubitka
tvojeg dobrog imena?
Ne.
Zbog gubitka tvojeg. -Ja ne ...
Hej, gospodine, dođite.
Kočija polazi. Dođi.
Promjena konja,
samo 20 minuta.
Svi dolje, brzo koliko želite.
Koliko braće i sestara imaš?
-Dovoljno. Zašto?
Kako se zovu braća i sestre?
Oni ...
O kome ovise?
Tvoja reputacija je uništena.
Tvoja razuzdanost je
lijepa laž.
Mogu zaraditi novac.
Neće biti dovoljno.
Napredovat ću.
Sa visokim sucem kao neprijateljem?
I ženom bez novaca?
Tko zna koliko još usta
ovise o tebi.
Moja dušo, kada ti toneš mi svi
tonemo sa tobom.
Ja ću ... -Kočija za Hampshire.
Kočija za Hampshire polazi
za 5 minuta.
Ne.
Nemoj, Jane.
Nikada neću odustati.
-Tome ...
Nemoj govoriti ili
misliti.
Moraš me voljeti. Da li me voliš?
Da.
Ali ako će naša ljubav
uništiti tvoju
obitelj, uništit će
i sebe samu.
Neće.
-Hoće.
U dugoj laganoj degradaciji
krivnje, žaljenja i okrivljavanja.
To su besmislice.
Istina.
Napravljena od
kontradiktornosti.
Ali mora doći sa osmijehom.
Jer će izgledati kao neistina i
nećemo uopće imati ljubavi.
Zbogom.
Tipični prokleti bijeg.
"Hoću li, ili možda neću?"
Gospođice, gospođice.
U redu, polazi.
Zdravo.
Gdje su svi?
-Traže vas, traže svuda.
Hvala Jane.
-Gospodine Waren.
Tvoja obitelj pokušava
sakriti od slugu, ali ...
Gdje je ta hulja, Lefroy?
Ako ga Henry nađe, ubit će ga.
Neće ga naći.
Ako ga nađe, neće ga ubiti.
Nema potrebe.
Što se ... dogodilo?
Ništa se nije dogodilo.
Razumijem.
Jane.
Možda sam osoba manje
šarmantna od Lefroya,
površno šarmantan za neke,
za druge možda izvještačen,
ali ja ...
Ja nemam nade.
-Nade?
Ne možeš ni zamisliti.
Hvala ti na velikodušnoj
ponudi.
Ali, zar nema drugih
žena u Hampshireu.
To si bio ti, koji
je pisao sucu.
Moraš uzeti u obzir koliko
sam te ja uvijek volio.
Pa?
Vratila si nam se.
Ostavi.
Gospodine Austen, morat ću
vas obavijestiti
da danas neću biti prisutna
službi,
ne u prisutnosti ove mlade žene.
-Stvarno?
Ako moram govoriti otvoreno ...
-Teta.
Vjerujem da je vaša najmlađa
kćer bila na putovanju.
Da li gospođa putovanje smatra
zločinom? -Nesankcionirani put.
nadalje, budite svjesni
da će moj nećak
povući svoje ponude prema nekome
tko je bez obitelji, bogastva i
važnosti, te fatalno obilježenu
sumnjom.
Oh, ona ima obitelj, gospođo.
-Itekako ima.
Ugled može ovisiti od drugih stvari
koje gospođa ne može sagledati.
Što se bogastva tiče, mlada dama
može ovisiti od same sebe.
Zanimljivo gledište, gospođice
Austen.
Bilo bi mi drago da se
prošećemo do rijeke.
Wisley?
Žao mi je ako vas je moje ponašanje
razočaralo, gospodine Wisley.
Izgleda da se ne možete
udati bez privrženosti.
Ili čak sa njom.
Cijenim vas zbog toga.
I dijelim vaše mišljenje,
ne mogu ni ja.
Uvijek sam se nadao osvojiti
vašu ljubav z vremenom.
Ali sam dovoljno tašt da želim biti
voljen zbog sebe, a ne zbog svog novca.
Da li ostajemo prijatelji?
Ostajemo.
Dakle, živjet ćete od ...
-Moje olovke? Da.
Da li će sve vaše priče
imati sretan kraj?
Moji likovi će imati, poslije
malo problema, sve što žele.
Dobro ne dolazi uvijek
do sretnog kraja.
To je opće poznato.
... da samac sa pozicijom i
dobrim bogastvom
mora biti u potrazi za ženom.
Koliko god osjećaji mogu
biti malo poznati
pri njegovom prvom ulasku
u naše okruženje,
ova istina je tako
dobro napravljena
u umovima obitelji
koje ju okružuju,
da oni smatraju da je on dobar
imetak za neku od njihovih kćeri.
Moj dragi g. Bennet, rekla mu je
njegova gospođa jedan dan,
jeste li čuli da je Netherfield
Park konačno ostavljen?
G. Bennet je odgovorio da
nije čuo.
Ali jest, ona odgovara ...
Da li ste vi gospođica Austen?
Ona gospođica Austen.
Ne, gospođice, ta naklonost
pripada mojoj starijoj sestri.
Gospođica Jane Austen, autor
romana "Ponos i predrasude".
Moja sestra želi ostati anonimna,
ali vaše poštovanje jako cijenimo.
Hvala vam.
-Hvala vam.
Molim vas, prođite.
Nikada Henryu neću oprostiti ovo.
Hoćeš, kao što mu opraštaš
stalno sve.
Jane, jedan stari prijatelj.
Kasni kao i uvijek.
Madam le Comtesse, gospođice
Austen.
Gospodine Lefroy.
Molim vas, dopustite mi
da vam predstavim ...
vašeg najvećeg obožavatelja,
moja kćer, gospođica Lefroy.
Gospođice Austen, kako
je zadovoljstvo upoznati vas.
Hoćete li nam čitati večeras?
Pa vidite, moja sestra
nikada ne čita,
inače, na koji će način
ostati anonimna?
Ali ...
-Jane.
Napravit ću izuzetak.
Ako to moj novi prijatelj želi.
Sjedni sa mnom.
Ona je divna, Tom.
Počela je sada shvaćati to
da je on upravo čovjek,
sa tom pozicijom i
talentom, koji joj
najviše odgovara.
Njegovo razumijevanje i
narav, ni slično njezinom,
će odgovoriti na
sve njene želje.
To je bio spoj koji je bio
od koristi oboma.
Sa njenom lakoćom i životnošću,
njegov um je postao bolji, njegovo
ponašanje se popravilo,
a od njegovog rasuđivanja,
informacija i poznavanja svijeta,
ona je sigurno imala
jako velike koristi.
Ali nema tako sretnog
braka koji ih sada
može naučiti divljenju,
sreći i blagostanju.
U svom kratkom životu Jane
Austen je napisala
šest romana, koji su među najboljim
novelama na engleskom jeziku.
Tom Lefroy je imao uspješnu
karijeru kao
odvjetnik i postao je Glavni
Sudac u Irskoj.
Svoju najstariju
kćer nazvao je Jane.
Ni Jane ni njena sestra
Cassandra se nikad nisu udale.
Preuzeto sa www.titlovi.com