www.titlovi.com
Imaš vatrenosti, Wolfhouse.
To ti priznajem.
Nemam više mjesta u
džepu za još tvog novca.
Imam malo vatrenosti za tebe.
Ne bi mogao pogoditi vlastita jaja
sa svojim naboranim kurcem.
Šansa.
Isuse, Marijo i Josipe.
Igraš po pravilima?
Zar ne igra svatko?
Da, seronje kao ti.
Čekaj malo, curice.
Ako želiš šansu...
...morat ćeš ju zaslužiti.
Ne. Nema šanse.
Zaboravi.
Odlazim. Gdje je moj...?
Hej. Rekao si da želiš šansu,
pa ju uzmi.
U redu, u redu.
Kurvin sine!
Jebi se, Johnny Cash.
Ok. Zgrabite ga, momci.
Nisi pokušavao praviti budalu
od mene, zar ne, Wolfhouse?
Početnička sreća.
Ne možeš doći na moje radno mjesto
i uzeti moj novac tako.
Sad bi te trebao
prebiti na mrtvo ime.
Ali naučit ću te nešto...
Hej!
Što se događa ovdje?
Todd, dobrodošao kući!
Zabavljam se sa tvojim mlađim,
glupljim bratom.
Ovo nije najbolje vrijeme.
Svi čekaju.
Naravno.
Oče?
Vratit ću se po ostatak.
Velika Gam Gam. Žao mi je.
Prijatelji...
...okupili smo se danas ovdje da oplakujemo
smrt Johana Wolfhousea...
...što mogu reći što
Johan ne može reći za sebe?
Zdravo, svima.
Ako gledate ovo,
onda sam umro.
Sada nikad neću saznati što će se
dogoditi na "Young and the Restless".
Volio je tu seriju.
Želio sam vam svima zahvaliti
na tome što ste dodali mojem
dugom i sretnom životu.
Najviše mojoj majci.
Majko, uvijek sam znao
da ćeš me nadživjeti.
Volio sam te.
Todd, Jan,
moji pametni i talentirani unuci,
dobro se brinite za restoran.
To je zadnji komadić
vašeg nasljedstva.
I ne brinite,
netko će vas paziti.
Popo!
Hej. To je Popo.
Popoa sam dobio
od oca na samrti.
Nazdravlje!
I konačno, za mene.
Izgledam dobro ovdje.
Reci laku noć, Popo.
Laku noć, Popo.
Stotinam godina,
tradicija Wolfhousea je bila
da prosipamo pepeo naših
voljenih u Munchenu.
Ja sam prestara.
Želim da vi dečki idete u Njemačku
i nastavite s ovom tradicijom
za vašeg djeda.
Naravno, bit će nam čast,
Velika Gam Gam. Kada?
Morate ići odmah.
Tradicija je prosipati pepeo
tijekom festivala
na Theresienwiese.
Tamo ćete se naći s
gosp. Schniedelwichsen.
On će vas odvesti
na obiteljsko groblje.
Festival počinje ovaj tjedan.
Festival čega?
Vi dečki znate taj festival
kao Oktoberfest.
Mi smo za.
Moramo naći tog Schniedelwichsena
i prosipati djedov pepeo.
Trebao bi se ovdje
naći s nama.
Pa ne možemo ništa nego
se družiti i čekati. Zar ne, djede?
Hajde, dečki.
Da li nas ismijavaš, kompa?
Što? Ne.
Mi pjevamo voljene pjesme
za opijanje iz naših zemalja
a vi nam pjevate to
prokleto sranje?
Mislim da ismijavaš
Oktoberfest.
Mi samo pjevamo.
Što misliš, kompa?
Mislim da bi ih
trebali razbiti.
Hej, mi lovimo Oktober...
Vruća juha od sira!
Vruća juha...!
Hajde.
Ovo su poludjele školarke!
Samo se poljubite.
Helmut, Bože, jesi li dobro?
Sranje. Udarili su maloga!
Sredimo gadove!
Pa, ovo je Oktoberfest.
Wolfhouse?
Da.
Ja sam gosp. Schniedelwichsen.
Bok!
Idemo.
Gam Gam je rekla da ćemo se ovdje naći.
Neki luđaci...
Imam te.
Ima me!
Budite brzi! Budite jako brzi!
Razdvojite se!
Kuda idemo,
gosp. Spiedelspackel?
Schniedelwichsen. Dođite.
Stanite. Vidite, ovdje smo.
Johan?
Pepeo.
Ostavili smo ga u šatoru.
Moramo ići po
djedov pepeo.
Uđite. Uđite odmah.
Jesmo li u dobrom susjedstvu?
Zdravo, plavušo.
Jesi li za ples?
Jan? Jan?
Pusti mog brata na miru.
Nedostaješ mi!
Lozinka!
Pij! Pij! Pij! Pij!
Igraju se s novčićima!
Hej, pivski Pong!
Chugs naglavačke!
Dođite! Dođite ovdje.
Uzeo bi nju za
igru vojnika, ha?
Zdravo. Pim Scutney.
Ovo je moj kompa, Rog Gobshire.
Ekipa Engleske.
Ja sam Jan Wolfhouse a ovo je
moj brat, Todd Wolfhouse.
A što je ovo?
Beerfest!
Je li ovo dio Oktoberfesta?
Oktoberfest je za konje
i jebače ovaca.
Beerfest je naš život.
Posljednji test
pivoholičarskog žara!
Gdje je Američka ekipa?
Da.
To vrijedi udarca, zar ne?
Što?
Ispričavamo se, dečki.
Molim vas povraćajte
u pravu posudu!
Čekaj malo.
Pogledaj ove urne tamo.
Izgledaju kao djedova.
Zato nas je Schniedelwasher
doveo ovdje.
Trebali bi staviti djedovu urnu
tamo među ostale.
Moramo se vratiti
i uzeti ju.
Idi ti. Ja nikad neću
napustiti ovo mjesto.
Zdravo!
Imamo izjednačenje.
Vidite ove momke
u boksericama?
To je ekipa Njemačke, prvaci.
Njihova je obitelj vlasnik
najstarije pivovare u Bavarskoj.
Oni su pravi starčeki,
zar nisu?
Zašto ovaj posljednji
pije iz cipele?
To nije cipela!
To je Čižma!
A ona je opaka, zar ne.
Popij to, Hansel!
Brzi su!
Čižma!
Schniedelspanker!
Von Wolfhausen. Wolfhouse.
Prezivaš se von Wolfhausen?
Ne seri. Naše isto!
Wolfhouse.
Mi smo rođaci?
Ovo je sve bolje i bolje!
Vjerojatno smo povezani preko našeg
djeda, Johana von Wolfhausena.
Zašto ste ga odveli?
Kuda ide?
Moramo se držati zajedno.
On vas se ne tiče.
Ali samo nas je upoznavao sa svime.
Ne pričate o Beerfestu
izvan Beerfesta!
Ne dovodite strance na Beerfest.
Ali naša djed je bio
Johan von Wolf...
Vaš djed nije bio
nikakvi von Wolfhausen.
Vaš djed je bio lopovski
gad iz štale.
Što si rekao?
Barun Ludwig von Wolfhausen,
naš veliki pradjed, najlegendarniji
proizvođač piva u Njemačkoj.
On je usavršio von Wolfhausenov
sastojak za pivu.
To je bilo najbolje
pivo na cijelom svijetu.
Kad je Ludwig umro, vaš djed je ukrao
jedinu kopiju sastojaka.
Čekajte malo.
Naš djed nije vario pivo.
Imao je malu trgovinu s kobasicama
u Colorado. On nije mogao...
Mogao je i učinio je.
Ukrao je naš sastojak i otišao iz
Njemačke sa svojom majkom
...pravom Bavarskom....
Koju englesku riječ tražim?
Kurva.
Gam Gam je kurva?
Očito imamo problem
s prijevodom ovdje.
Drolja. Prostitutka. Droca za lovu.
Sad si prošao granicu.
Ne, vi ste prešli granicu! Ukrao je!
A sada, umjesto da imamo najbolje Njemačko
pivo, jedva imamo četvrto.
Mi nismo vaši rođaci.
Vi ste potomci sina
nekakve kurve!
Nemoj zvati Gam Gam kurvom!
Udari me! Hajde!
Da, opaki dečko.
Ubij me, hajde.
Odmah! Ubj me.
Što čekaš?
Tipični amerikanci. Zbog ovoga vam
ne dopuštamo da dođete na Beerfest.
Popijete par pića i
postanete Prljavi Harry.
Trebali bi se vratiti u vaše striptiz-klubove
i piti vašu Zimu i Smirnoff lce.
I onda možete
tući jedne druge.
Ok. Ok.
Ok. Zvuči kao da vi
sebe smatrate cugerima, ha?
Možda malo.
Mislim da smo baš pobijedili Irce, pa...
To je dobro. Prvaci. Što?
Pa, reći ću vam nešto.
Zašto ne odaberete najbolju dvojicu?
Zato što ste otvorili konzervu kukuruza.
Kukuruz.
Smijemo se.
Smijemo se vama.
Najbolju dvojicu? Želite najbolju dvojicu?
Što kažete na dvojicu najgorih?
Hammacher! Schlemmer!
Ti uzmi velikoga.
Ja ću maloga.
Jesi li spreman, du kleiner Hosenscheißer?
Svi odjednom.
Prva ekipa koja završi pobjeđuje. Na moj znak.
Učinimo to.
Da, učinimo.
Hej, dečki, zašto nas ne pustite da
stavimo bradavice na to za vas?
Sjećam se svoje prve pive.
Dopustite da predstavimo našeg djeda:
Wolfgang von Wolfhausen.
Dobro pogledajte...
...zato što je ovo pravi
von Wolfhausen.
Djede.
Sranje.
Vi ste Johanovi potomci.
Pretpostavljam da vas je on
učio kako se pije pivo.
Sada...
...gdje je naš sastojak?
Kakav jebeni sastojak?
Prijatelji...
...ovo je sve što je ostalo
od lopovskog štalara...
...koji je pobjegao u Ameriku
sa svojom majkom kurvom!
Ja volim obiteljska okupljanja.
Evo vam par eura.
Vratite se i dobijte pušenje
od vaše prabake, na moj račun.
Sad se gubite odavde.
BJ! BJ! BJ! BJ! BJ! BJ!
Nazvala su djeda lopovom
i prabaku kurvom!
Moramo se vratiti.
Moramo se vratiti i pobijediti te momke.
Hajde, čovjeće, to je ludo.
Je li? Možemo to.
Možemo što?
Prabako.
Moji dečki. Dobrodošli.
Dušo, što ti se
dogodilo s okom?
Slučajno sam se zaletio u zid
Da, u Berlinski zid.
Reći ću Tippy da nabavi
malo hladnog svinjskog želuca.
Stavit ćemo to na
Jannyjevo oko.
Recite mi,
je li ceremonija bila prelijepa?
Da. Prelijepa.
Mislim, prekrasna.
Je li mirno groblje?
Jesi li ikad bila na
obiteljskom groblju?
Ne, ali rekli su mi
da je prelijepo.
Tiho, ljupko.
Da.
A kako je gosp. Schniedelwichsen?
Dobro je. Super momak.
Pozdravio te je.
Vi dečki ste učinili
super stvar.
Sad vam djed može
počivati u miru.
Ne bi nikako mogla
biti kurva.
Branit ćemo njezinu čast.
Branit ćemo djedovu čast!
Sastavit ćemo vlasitu ekipu!
Da.
Uzet ćemo najveće pijance, najbolje u
igrama s pivom, najbrže cugere.
Onda ćemo se vratiti i razbiti
guzice tim Švabima!
To je moj brat!
Bože, nedostajao si mi.
Idemo na Beerfest.
Žele rat?
Dat ćemo im rat koji
neće vjerovati.
Kako si ga našao?
Neli lik, prije sam radio
s njim u pivovari.
Nisam ga vidio od
Hands Across America.
Tako je.
Čuo sam da kad mu je pivovara
dala ružičasti formular, ubio je čovjeka.
To sam i ja čuo.
Evo ga.
Nemaš ništa, dušo.
Ja imam sve!
Nemaš ništa! Nemaš ništa!
Pobijedit ćemo.
Mogu li dobiti tvoj autogram?
Bez autograma, klinci.
Ne, ne. Ipak hvala.
Drugi puta.
Hej, ljudi. Dobar si bio, Naka.
Hej, Landfill! Hej, momčino!
Hej, gledaj što je vjetar donio!
Nisam vas vidio od....
Hands Across America?
Baš smo o tome pričali.
Skoro smo uspjeli.
Par pukotina u lancu, zar ne?
Što se događa?
Nestao si na neko vrijeme.
Čuli smo da su te
otpustili iz pivovare.
Vražja pivovara!
Oni vare 10 000 boca
piva na dan.
Ja popijem 45 s pokretne trake
i ja sam seronja.
Jim Tobleson je rekao da su morali
zvati pregovarača za taoce.
Jim Tobleson je jebena babica.
Odležao sam tri godine
u okružnom zatvoru.
Sprijateljio se, postao musliman.
Sad sam vani, slava Alahu.
Čuo sam da je netko
umro taj dan.
Da, netko je.
Ja.
Imao sam najbolji posao na svijetu,
vario sam hladnu, svježu radost za tisuće.
Da ne spominjemo svo pivo
koje sam mogao piti, zar ne?
Oduzeli su mi to.
Mijenjao bi sve ovo da mogu dobiti
taj osjećaj ponovno.
Što?
Evo ga.
Nathan Cornwell je otkrio
pneumatski-ultra-mikroskopski-
silicinsko-vulkanski-canaisis.
Veliki pljesak, ljudi.
Želiš tog šmokljana
u ekipi?
Što će on učiniti,
pregledati mi pišaču?
Upoznao sam Finkelsteina
na koledžu.
Bio je pravi pametnjaković,
taj mali šmokljan.
Učio je sve o svemu.
Uključujući pivo.
Zato zašuti.
Što radiš?
Stavi žabu na stol.
Odi očisti nešto, dobro?
Ljudi, slušajte. Koristite palčeve.
Locirajte plodonosni mjehurič ovdje,
ejakuliranu cijev ovdje.
Onda ga gladite.
Glaadite ga. Gladite ga jako.
Izrežite gonade.
Ako ne izrežete gonade...
Finky!
Jan? Todd?
Što vi radite ovdje?
Hej, pametni kaput.
Hvala ti. To je umjetna svila.
Što radiš?
Vadimo žabine spolne stanice
za pokušaj kloniranja.
Drkaš mu.
Tko je nosorog?
Phil Krundel.
Zovem se Landfill.
Slušaj, Fink.
Sastavljamo ekipu za opijanje.
Postoji natjecanje i mi
želimo da budeš dio njega.
Hajde. Zauzet sam.
Ozbiljni smo.
Ne razumiješ. Ja sam cijenjeni član
znanstvene zajednice.
Žao mi je.
Ne možemo to učiniti bez tebe, Fink.
Nema šanse. lmam posao.
Imam kuću s bazenom i dvije
garaže. lmam tri diplome.
Hej! Nemoj to činiti!
Objavljen sam u četiri dnevnika.
Što?
Toad Load Weekly?
Trebamo te, Fink.
Amerika te treba.
To zvuči malo dramatično.
To je dio koji ti nismo rekli.
Natječemo se protiv Nijemaca.
Nijemaca?
Da. Velikih, plavih,
seronja Nijemaca.
Imaš 15 minuta da
mi kažeš više.
Možeš li se pomaknuti, molim?
Volim sjediti u sredini.
Što bi ja trebao?
Imaš mjesta. Malen si.
Želiš sjediti na ovoj strani?
Jebi se.
Jan, s kim se
nalazimo ovdje?
Jan, s kim se nalazimo ovdje?
S Barryjem Badrinathom.
Što? Ne.
Tko je Barry Badrinath?
Pokušavam sastaviti ekipu.
Okreni se.
Tko je Barry?
Ne brini se.
Tko je Barry Badrinath?
Hoćeš li zašutjeti? Šuti.
Barry Badrinath je bio najbolji
u igrama s pivom ikada.
Najbolji u Novčićima, u Pongu,
najbolji u svemu.
Trebali bi ga staviti
u našu ekipu.
Pa, zapravo, Barry i Todd
su se posvađali.
Vidiš, Barry je pojebao Toddovu curu.
-Yahtzee.
Šuti, Fink.
Oprosti.
Razmisli o prabaki
na trenutak, u redu?
Je li taj momak zbilja toliko dobar?
Da.
Najbolji je.
Onda bi ga trebali
staviti u ekipu.
Evo ga.
Gdje?
Tamo.
Moj Bože.
Što mu se dogodilo?
U redu. Ovo su prava
kolica, ha?
U redu, ovako ćemo.
Jedan dolar da ga gledaš.
Dva dolara da ga diraš.
Tri dolara da me gledaš
kako ga diram.
Ovdje ima puno
zgodnih muškaraca.
Odmakni se, Antonio!
Moj kurac!
Ispričavam se.
Pet dolara da ga diraš
dok ja diram svoje nožne prste.
Šest dolara da ga diraš
dok ja diram tvoje nožne prste.
Hej, Jan. Kako si?
Todd. I Fink.
Hej, izgledaš dobro, Finky.
Ti isto, Barry.
Volio bi da vam mogu dati nekakvi dogovor,
ali moj svodnik je zajeban, znate?
10 dolara za pušenje,
12 za drkanje i petnaest za karu.
Što je kara?
Ako moraš pitati, veliki,
ne možeš si priuštiti.
Ja imam 4 dolara.
Barry, nismo došli ovdje
na pušenje
ili karanje ili nešto takvo.
Onda produžite.
Imam usta za hraniti.
Barry, čekaj.
Jan, stani malo.
To nije baš dobra ideja.
Barry!
Postoji veliko natjecanje
u igrama s pivom.
Sastavljamo ekipu.
Želimo tebe.
25 dolara.
Ne, ne, ne. Trenirat ćeš
s nama cijelu godinu.
30 dolara?
Jan, zaboravi.
Pokaži nam neke stare
trikove s novčićem. Hajde.
Molim te, Jan,
idemo odavde.
Ne. Čekaj.
Ne?
Očito si pao na
teške grane.
Ovo bi ti bila šansa
da se vratiš u slavne dane.
Šansa da pokažeš da imaš još uvijek to u sebi.
Još uvijek imaš, zar ne?
Možeš se kladiti.
Pokaži ih.
Gledajte i učite, bebice.
Kao koledž.
Ne morate se brinuti.
Skida paučinu.
Sad ću. Sad ću.
U redu, idemo.
Malo je ljepljivo.
Da.
Ovaj lik ne valja.
Hajde. Možeš ti to.
Naočale, možda.
Što gledate?
Barry, što ti se dogodilo?
Gubite se odavde! Gubite se odavde!
Gubite se odavde!
Barry, Barry.
Upomoć! Upomoć!
Što kažete o
Danu "Magičnom čovjeku" Dunchkowskom?
On je svaki obrok
zalio pivom.
Nije dobar.
Imao je onu Al Roker operaciju.
Postao je crnac?
Nemoj biti glup.
Spojili su mu trbuh.
Najviše mu stanu 3 kolačića
i čaša vode.
Zbilja?
Bože.
Wolfhouseovi, želim u ekipu.
Zaboravi. Gotov si.
Nemaš više to u sebi, Badrinath.
Da?
Ima pištolj!
Nevjerojatno!
To je sjajno.
Bolji sam kad sam pijan.
Istina.
Naravno. Svi su.
Hej. Izgleda da imamo ekipu!
Stavite ih.
U redu!
Pa, dečki, ako ćemo trenirati...
...trebat će nam mjesto
za trening!
Savršeno je!
Sjajno je!
Pogledajte veličinu ovog
cilindra: 2000 mililitara!
Točionica piva.
Kapacitet pola barela,
sa mehanizmom koji ne stvara pjenu.
Ovo su zbilja novčići?
Hej. Mislim da sam nam našao
strašnu maskotu.
Da, jebi ga
Daj mu drkaj.
Nemoj. To je pripadalo
našem djedu.
Oprosti.
Slušajte, momci.
Sljedećih 11 mjeseci
će biti teško.
Teže od bilo čega što
ste do sada radili.
Pit ćemo pivo.
Puno piva.
Ako netko nije spreman za to...
...dat ću mu posljednju šansu
da izađekroz ova vrata.
Dobra fora, Todd.
Dobro. To sam htio čuti.
Zato što je u ovoj srebrnoj bačvi s neba
1 984 litre piva.
Zlatnog, ukusnog piva.
I ntko neće otići odavde dok ne
popijemo i zadnju kap.
U redu, ostavimo ključeve.
Svi, dečki. I ti, veliki.
Nemoj izgubiti ovo.
U redu, Fink, pogodi me.
Oprosti. Ja sam matematičar,
ne atletičar.
Hej, Barry, što kažeš
na meč za zagrijavanje?
Dobra fora. Ali ostavit ću
vježbanje amaterima.
U redu, dečki, usredotočimo se.
Skupimo se.
U redu!
Dečki, oni Nijemci su
nevjerojatni pijanci.
Bolji od svega što
sam ikad vidio.
Fink, imaju neku stvar
koja se zove Čižma.
Postoji tajni način kako se pije.
Ne znam koji.
Morat ćeš to prokužiti.
Može, vrući Toddy.
Još jedna stvar,
ne mogu to jače istaknuti, ljudi.
Ovo je super-tajno natjecanje.
Ne možete nikome reći za to.
Ili što?
Momka koji nas je doveo
tamo su ubili.
Ali ne brinimo se
o tome sada.
Idemo piti pivo!
Da!
U redu!
Da, uzdravlje!
Ledeno hladno.
Je li još nečije hladno?
Jako hladno.
Piti i plesati u isto vrijeme.
Zbog toga je teško.
Mislio sam da je
možda kukac unutra.
Zubi me bole koliko je hladno.
Zato sam morao malo stati.
Koliko ima piva u tome?
Oko 125 piva.
Stotinu dvadeset i pet?
Možda imam šupljinu ovdje.
Mrtav si, droljo.
Da?
Sjećaš se kad smo napravili Fudgsicles
od dreka i Mark DeFanti je pojeo jedan?
Osam bodova.
Ovi veliki imaju
drugačiju putanju leta.
Nitko nije rekao
da će biti lako.
Ovo sjajilo je
počelo blijediti, ha?
Želio bih da ne.
To je super motivacija.
Podsjeća me na poniženje.
Ne bi mi smetala
da ju imam tijekom treninga.
Ok.
Dobar si prijatelj.
U redu, idemo.
O, da.
Znam da to voliš, Muscle Lips.
Idemo.
Progutaj to, gladni
kurvin sine.
Oprosti.
Kontroliraj svoj Frisbee, koledžarko.
Nemoj tako. You do not sully a yarmulke,
you goyim schmendrik miskayt.
Ne znam zašto si ti ovdje.
Ne možeš piti pivo.
Pokazat ću ti kako se
pije, jebaču.
Jebena muška krava.
Hej, mislim da se netko pokušava
podrignuti u moju facu!
Pazite se, Nijemci!
Imaš chutzpah, Fuckelstein.
To je super.
Hej, Todd.
U vezi o onome s curom.
Možemo li zakopati ratnu sjekiru, kompa?
Ne znam.
To je bilo samo za jednu noć.
Nije bila ni toliko zgodna.
Pravi mrtvac, zar ne?
Samo je ležala tamo, primajući ga
kao plastična lutka, zar ne?
Ja sam se oženio s
tom plastičnom lutkom!
Todd, ne!
Hej! Skini se s njega!
Netko mi žvače nogu!
Mrzim te, Badrinath!
Moj Bože. Phil. Phil, dušo.
Moj Bože.
Halo? Da.
Trebamo hitnu pomoć odmah
u 622 Francis Driveu.
Hajde, Phil.
Ostani sa mnom, dušo.
Moj Bože, što je to?
Šunka.
Phil?
Ne opet.
Kakvi smo bili?
Loši.
Ako želimo piti kao Nijemci,
mislim da će nam trebati pomoć.
Ne moraš vikati.
Nemojte reći ništa prabaki
u vezi s natjecanjem.
Nemojte pričati o
tome da je kurva.
Ona je kurva?
Ne, nije.
Što da i je kurva?
Nije.
Samo kažem, neki od mojih
najboljih prijatelja su kurve.
Da, znamo.
Drago mi vas je upoznati,
gđo. Wolfhouse.
Mogu li vam pomoći?
Tko ste vi?
Zovem se Cherry.
Je li sve u redu?
Sve je super.
Prabako.
Cherry je ovdje da mi pomogne
pošto je moj Johan umro.
Moji dragi praunuci
i njihovi lijepi prijatelji.
Uđite.
Ljetna kobasica.
Sad je izašla iz hladnjaka.
Evo, probajte. Ne, čekajte.
Malo ću vam ih zagrijati.
Ne, dobro je. Ne smeta nam.
Kad smo bili na Oktoberfestu, zapazili
smo da su Nijemci sjajni pijanci.
Da, to je istina. Istinita stvar.
Kako postaju dobri?
Pa, od vremena
kad su mala djeca,
Nijemci se odgajaju da budu
sjajni pijanci.
Kako?
Pa, kao prvo,
treniraju visoko u Alpama.
Zanimljivo. Trening na visokoj nadmorskoj visini.
Slično kao i kenijski maratonci.
Uče ih da opuste
mišiće u grlu.
Nijemci mogu praktički
sve ugurati tamo.
Ja mogu staviti najmanje...
Najmanje 20 centimetara.
Evo, pokazat ću vam.
Ne. Ne moraš demonstrirati.
Što još Nijemci rade?
Vježbaju pijući
ovanovu pišalinu.
Što?
Piju ovanovu pišalinu.
Zbog ravnoteže faktora?
Ne.
Zato što ako možeš piti ovanovu pišalinu,
jebote, možeš piti sve.
Rekla je "jebote."
Prabako, tko pije pišalinu?
Govorila sam da je to tradicija
u mojoj staroj zemlji.
Kvragu, to je nastrano. Stara zemlja
mora da je sjebana.
Hajde, idemo,
vrijeme je za spavanje.
Hajde.
Ok. Pa...
Vidimo se poslije.
Uvijek spavam bolje kad
imam malo kobasice u sebi.
Gledajte, ako mene pitate,
moram reći da je cijela stvar s
kurvom realna mogućnost.
Bavarci zagrijavaju kobasice na
taj način već stotinama godina.
Želiš li reći da je to
njihovo najstarije zanimanje?
Šuti, Landfill.
U redu, ali najvažnije je
gdje ćemo pronaći ovna?
Povraćat ću.
To je najodvratnija stvar
koju sam ikad pio.
Sumnjam u to, igraču.
Bože, ima li što bolje?
Sada ne.
Znate, momci,
možda trenirati na krovu
i piti ovnovu pišalinu
nije dobar način.
Možda bi trebali izaći i
miješati nasumce, znate?
Pametna ideja, koledžarko.
Testirati naš žar.
Da, izazvati nekoga.
Izazvati sebe.
Idemo se naliti!
Da!
Hej. Tko je naručio
pedersko uljepšavanje?
Mi smo brigada za zabave.
Ovdje smo da igramo
nekakve igre s pijaćom.
Pij. Veslaš s krive strane.
Moraš popiti.
lmam jedan.
Nikad se nisam žvalila s
Tommyem Mullarkyem.
Moj red. Nikad se nisam ljubila
s trenerom Gerberom.
Ovo se zove Izbacivanje.
Moraš uvući dim,
cugnuti pivo, popiti žesticu
i onda puhnuti dim.
To je ništa.
Pažljivo, stari. Sjebat će te.
To nije nimalo loše.
Izbacivanje, zar ne?
To nije ništa.
Nemoj...
...zbilja, kako god, vidiš...
...sve...
...u čemu je frka.
O, da. Bravo, dr. Finklestein.
Poznam li te?
Da. Ja sam Jerry, vaš raznosač novina.
Hej, Jerry.
Pošto si ovdje, zaboravio si moj
nedjeljnji primjerak prošli tjedan.
Probudi se, Finky. Probudi se.
Murjaci!
Stari, zar nemaš
negdje 40 godina?
lmam 33.
Hej, što je ovo?
Upomoć!
Kakvo sjajno jutro.
Noć, dame.
Noć, Todd.
Bok, Todd.
Pozdravi gospođu.
U redu, dečki, idemo.
Jedan, dva, tri.
Kreni.
Moje naočale!
Dva, tri, idemo.
Možda ćemo se sutra
prebaciti na šalice.
Tako je strog.
Hej, Finky...
...kako ti ide s Čižmom?
Još ništa.
Pronašao sam problem,
ali ne znam koje je rješenje.
Pogledajte ovo.
Hej, momci, okupite se.
Evo stvari.
Kada piješ, oblik čižme izaziva
pojavu mjehurića u prstima.
Mjehurić.
Ovaj mjehurić
ide oko pete
i eksplodirati ti u lice
dok piješ.
U tvoje lice, eksplodira.
Nemoguće je s tim baratati.
Neizbježno je.
Nijemci znaju kako.
Sve me je to frustriralo
zato što ne mogu shvatiti.
Frustrirajuće je.
Možeš li maknuti
tog lutka s mene?!
Hej, to je Popo.
Oprosti.
Odvalio si mu glavu.
Čekaj. Nešto je unutra.
Hej, što je to?
Izgleda da je na Njemačkom.
Zar niste vi Nijemci?
Da, pa?
Dajte mi to.
Prije sam radio na njemačkim
krstarećim brodovima.
To je sastojak za pivu.
Zbilja?
Kakav sastojak?
Vjerojatno stari njemački sastojak.
Oni Nijemci su rekli da je naš
djed ukrao njihov obiteljski sastojak.
Ako ga je imao, zašto ga on nije vario?
Samovarenje?
Možda nije znao da je ovdje.
Da li bi trebalo biti dobro?
Ako je ovo sastojak, ovo je
bilo najbolje njemačko pivo.
Ok, želimo tri vrča.
Tako je. Dobro.
Nalij ga.
Ok, dobro. Uzmimo malo...
Kakva je, Jan?
Reci nam.
Prelijepa je.
Magična.
Smije mi se.
Volio bi da mogu
prati zube s tim.
Želim staviti kurac u to.
Ja želim da stavi svoj kurac u mene.
Želim da je zima, mogli bi napraviti
led od njega i klizati po njemu.
Onda ga otopiti u
proljeće i popiti ga.
Hej, što je, Jan?
Ovo znači da je prabaka
zbilja bila kurva.
Dobro je, dobro je.
Ne mogu tako brzo poslužiti.
Hej, kompa.
Idi s Bogom.
Hej, Wolfie. Daj mi Schnitz.
Lijepa boca.
Hej, Landfill.
Gledaj ga! Sve je bolji.
Stari, želiš li Schnitz?
To.
Dobar.
Daj mi šest Schnitzesa.
To je doktor naručio.
Pij, pj, pij!
Dobro ,dobro.
Posebna dostava!
lmam posebnu dostavu
za gosp. Barona.
Zar ne vidiš da treniramo?
Žao mi je, ali ovaj paket
dolazi skroz iz Amerike,
a piše:
"Najhitnije."
Što je to, djede?
Imaju sastojak.
Tko još zna za ovaj paket?
Nitko.
Jedino ja. Samo ja.
Riješi ga se.
Čekajte!
Ne, ne, ne! Što je s onim
"Nemojte upucati glasnika"?
Nećemo te upucati.
Dečki, pripremite stvari.
Idemo u Ameriku.
Dobiti naš sastojak!
Hasta la vista, glasniče.
Nemam nekakve pokrete
osim ovoga.
Odustaješ li?
Popij pivo, seronjo.
Seronja!
Pojedi rajčicu u
jenom grizu, seronjo.
Seronja!
Sjajno, seronjo.
Ne.
Kuda ideš?
Gubi se odavde.
Pazite. Ide prema vama.
Vidimo se poslije, seronjo.
Hej, Jan.
Jesi li dobro?
Dobar udarac.
Kao ljubav.
Da.
Izgledaš dobro, Barry.
Izgledaš dobro,
zgodni jebaču.
Moramo te svući iz ove mokre
odjeće i staviti u suhi martini.
Što?
Rekao sam, "Izvaditi iz martinija"?
Makni se od mene.
Dobro.
Dvije žestice, molim.
Što kažeš na Sex on the Beach?
Mislim da je moje
mjesto bliže.
Želiš otići odavde?
Tražiš malo pljuskanja i škakljanja?
Da. Nešto takvo.
ldem uzeti taksi.
Ok.
Da?
-Barry, što radiš?
Šališ se? Vruća je kao pakao.
Tražim malo
pljuskanja i krastavca.
Siguran si da želiš to?
Pijan si.
Ja sam pijan. Ti si pijan.
Svi su pijani!
Bok, tatice.
Hej, mamice.
Kvragu, to je nastrano.
Dođi ovdje.
Namazat ću te, dušo.
Lijepo i lagano, molim.
Želiš otići odavde?
Tražiš malo pljuskanja i škakljanja?
Nešto takvo.
Mislim da mi je pao majmun.
Koliko puta moraš polizati
da dođeš do središta.
Rasturit ću te.
Slomit ću ti kurac.
Liži ih.
Poliži ih do kraja, tatice.
Poliži ih.
Poliži ih do kraja. Da!
Poliži ih! Poliži ih!
Nemoj viriti.
Prestani se migoljiti!
Tatice.
Prljavi jebaču, baš tu.
Hajde.
Znao sam cijelo vrijeme.
Bolji sam od tebe!
Da li netko ima svinjske njuške?
Tko je naručio svinjske njuške?
Gospodo...
...vrijeme je da započnemo
Operaciju "Povratak sastojka".
Jesmo li se za taj
naslov svi dogovorili?
Meni se sviđala
Operacija "Stein Grab".
A što kažete na "Brauheist 2006"?
Taj je dobar.
Malo je vatreno.
Da, zabavno je.
Trenutak.
Što ako će trajati više od godine dana?
Da, ja sam se nadao da će biti gotovo do 2007.
To je istina. Imam velike planove za 2007.
Trebali bi glasati, zato što
nikad nisam volio "Povratak sastojka".
Ovo nije demokracija.
Uvijek potrošimo puno vremena
svađajući se oko imena.
Dosta mi je toga.
Ja sam smislio operaciju "Povratak sastojka"
i tako će se zvati!
Ok, dobro.
Sad mi se sviđa.
Žao mi je.
Počeo sam se osjećati
zagušeno u ovoj podmornici.
Imao sam loše iskustvo jednom.
Hvala ti.
Idemo po ono
što nam pripada.
Zauzmite borbene pozicije.
Landfill! Landfill! Landfill!
Pazite. Ok, stiže
mjehurić. Spremite se.
Kvragu! Mjehurić je kriv!
Znam. Teško je.
Ne brini. Hajde.
Sve si bolji. Sljedeći puta.
Hej, dečki.
Hej, Krista.
Mogu li ja pokušati?
Dušo, vježbamo.
Hey, napuni ju, ok?
Vježbate za što?
Ništa.
Ne, ozbiljno.
Rekao si da vježbate.
Vježbate za što?
Hej, dušo, idemo pogledati
glockenspielse.
Ne, ne želim gledati
vražji glockenspiel.
Jako se sjaje. Hajde.
Ne želim.
Zdravo, Prljavi Harryjevi!
Sveta devo.
Zadnji put kad smo vas vidjeli
nosili ste pepeo vašeg
djeda kao šešir.
Imate jednu minutu da
izađete kroz ova vrata.
Došli smo po
naš sastojak.
To je naš sastojak.
Mislili smo da ćete to reći.
Unatoč vašoj krađi, spremni smo
kupiti to od vas odmah...
...u gotovini.
Velika stvar.
Kovčeg pun novaca za monopoly?
Hajde, to su euri.
Što je to, kao pesosi?
Da! Hajde.
Ovo je legalna
europska ponuda.
Rekao sam vam da smo trebali
uzeti njemačke marke!
Ali teško ih je naći!
Nije!
Ne, postoji pet bankomata.
Ne, ima Quickie Mart
odmah iza ugla.
Dosta!
Ovdje je 500 000
američkih dolara.
Nije na prodaju.
Zašto ne bi učinili
to malo uzbudljivijim?
Izgledate kao sportski
momci, zar ne?
Žao mi je. Zbilja mi je žao.
Što kažete na meč?
Ako vi pobijedite, zadržite
sastojak i novce.
Ako mi pobijedimo...
...sastojak je naš.
Daj mi to.
U redu, Barry. Vrijeme za nastup.
Da, ima nešto što
ti još nisam rekao.
Ne igram pingić više.
O čemu pričaš, čovjeće?
Ti si najbolji. Idemo.
Hajde. Idemo ih razbiti.
Jebote, ne igram više pingić!
Isuse, smiri se.
Saberi se.
Ponašaš se ludo.
Tvoja žena nije mislila da sam lud kad sam ju
stisnuo zajedno sa "Silosom" Johnsonom.
Zajedno.
Da, tako je.
Nikad nisi znao da smo bili u troje, zar ne?
Sa "Silosom"?
Da.
Reći ću ti nešto:
Nije stavljao kukuruz u nju.
Kurvin sine!
Jebiga! Ja odlazim.
Što? Barry!
Što je to?
Igramo li ili ne?
Naprči se, stari. Prodat ćemo
pun kurac ovog piva.
Radiš veliku pogrešku, kauboju.
Nemoj misliti da si
nas posljednji put vidio.
Zaboravio sam novac.
Trebao bi nabaviti fliper
koji radi.
Fliper radi sasvim dobro.
Je li?
Ljudi, žao mi je.
Završite s vašim jelima.
Uživajte. Hajde,
svirajmo malo polke, u redu?
Jebemti.
Hej.
Trebali smo igrati s njima.
Nisam im htio dati taj sastojak.
Što ćeš učiniti u vezi s Barryjem?
Ne trebamo ga.
Možemo nabaviti nekog drugog.
Što je to?
Lokalni obiteljski restoran...
To smo mi.
...ili zaražena rupa?
Expose Colorado ima ovaj ekskluzivni
intervju s bivšim kuharima
koji će ispričati priču koja će
vas ostaviti bez riječi.
Što je to, jebote?
Bili smo stranci bez dokumenata prošvercani u
kontejneru da radimo u kuhinji.
Zajebavaš me.
Veoma je često da njemački restorani
koriste radnike imigrante.
To je istina, Sandy.
Recite nam nešto o
radnim uvjetima.
Najveće iznenađenje,
uz okrutnu satnicu
su bili nesanitarni uvjeti.
Da. Prošli mjesec sam si odrezao
prst sa mikserom.
Kad mi je prst pao u smjesu za tortu,
nisu niti stali.
Nastavili su raditi kolače.
Dragi Bože.
A štakori... Jučer sam otvorio
bocu Schnitzelgeigerbrau
i pogodite što sam našao?
Štakorov fetus.
Istina je, Sandy.
Štakorov fetus?
Moj Bože.
Kvragu!
Sada ih zbilja
moramo prebiti.
Apsolutno.
Pivnica Schnitzengiggle.
Ne, ne. Sve je lažno.
To je šala.
Da, razumijem.
Otkazana rezervacija.
Schnitzengiggle.
Ne, ne. Nema štakora.
Nema uopće štakora.
Nemamo štakore od 1976. godine.
Obećavam.
Dobro, nema problema.
Još jedan?
Da.
Schnitzengiggle.
Ne, jako sam sretan
sa svojom uslugom na daljinu.
Da. Ovo je loš trenutak. Hvala.
Posrednici.
Preuzmi ovaj.
Pivnica Schnitzengiggle.
Inspekcija je.
Poklopi.
Daj mi to.
Stavi ga u zamrzivač.
Dečki...
...žao mi je...
...ali moram napustiti ekipu.
O čemu pričaš?
Otpušten sam iz laboratorija
zbog loših predavanja.
Par žaba nije dobilo
provod po svijetu, pa što.
Ne razumiješ.
Ne znam kako se dogodilo,
ali nekako sam
klonirao skupinu
majmuno-žaba.
Zar ne daju Nobelovu
nagradu za to?
Daj da vidim to.
Daj da vidim te male...
Moj Bože.
Moj Bože!
Što si učinio?
Landfill?
Što je?
Krista je rekla da ne može trpjeti
sve te laži i opijanja više.
Uzela je djecu i otišla.
Moj Bože.
Ti imaš djecu?
Dobro je. Dobro je.
Treba mi malo vremena.
Možda pivo.
Daj mu pivo.
Hvala ti.
Jesi li ti znao
da ima djecu?
Schwarzemaiden se javlja lron Eagleu.
Javi se, lron Eagle.
lron Eagle, jesi li tu?
Misija je izvršena.
Misija je izvršena. lmam ga.
lmam ga.
Cherry?
Hej. Ok.
Ne budi brzoplet, Phillip.
Kako su došli do tebe?
Bila sam zaposlenik u obitelji von Wolfhausen
davno prije nego što sam došla u ovu rupu.
A sad kad imam vaš dragocjeni
sastojak, mogu otići.
Pa, prvo ćeš morati
proći kroz mene.
Što?
Da, curo!
Hajde!
Da!
Osjećaš kako te to vuče dolje?
To je kvasac.
Kao živi pijesak je.
Reci zbogom.
Volim te.
Hej, Landfill, gdje si, kompa?
Zašto ne popijemo pivo
i popričamo o tome?
Lan...
Ne!
To je to. Završavamo s tim.
S čim, ekipom?
Ekipom, pivom, restoranom.
Sa svime.
Što Ne, lud si.
Jan. Pusti.
Prijatelj nam je mrtav.
Gotovo je.
Landfill je mogao pojesti tonu.
Ali je mogao i voljeti tonu.
Imao je naviku da
proguta cijelu svoju hranu.
Ja sam ga zvao "Tigarski morski pas"
Šalio sam se da ako
mu izrežem želudac
da ću naći registraciju, gumu
i polovicu 8-godišnjeg dječaka.
Jednom je prdnuo
cijelu šljivu van.
Bio sam iznenđen.
Uvijek sam mu govorio
da pokuša bolje žvakati svoju hranu
ali me nikad nije slušao.
Ali to je bio Landfill.
Bio je debeli seronja.
Ali...
...bio je moj debeli seronja.
Zdravo.
Hej, Laurie. Kako si?
Bože, izgledaš dobro.
Hvala, Barry.
Što si radio?
Ja...
Radio sam na mostovima. Pod mostovima.
Kao arhitekt?
Da. Da.
Da li se još uvijek čuješ s Silosom?
Silos.
Pričat ćemo kasnije. Bok.
Oprosti.
Dobro te je vidjeti.
Krista, žao mi je.
Hvala vam. Hvala što ste došli.
Cijenim to. Hvala vam.
Krista, ne mogu ti ni reći koliko mi je žao.
Trebali bi se sramiti.
Moj Bože.
Moj Bože!
Prabako.
Što radiš ovdje?
Došla sam odati poštovanje
dobrom čovjeku.
Ali za razliku od vas,
ja ne plačem.
Mi ne plačemo. Mi tugujemo.
Prijatelj nam se ubio.
Kada ste mi mislili reći?
Reći ti što?
Da se ne natječete
na Beerfestu.
Kako si znala za to?
Jedna smrt.
Trebali bi ići vidjeti da li je ostalo onih rakova.
Super ideja.
Ostanite tu.
Želim da svi čujete
istinitu priču
o barunu Ludwigu von Wolfhausenu,
koji se zaljubio
u prelijepu mladu
Bavarsku kurvu.
Znači zbilja si bila kurva?
Što misliš da je ovo?
Rekla si da te konj
udario po licu.
Ovo je oznaka kurve.
To je bilo jednostavno vrijeme.
Prelijepo vrijeme.
Vidite, barun Ludwig
i ja smo bili zaljubljeni.
Ali moramo smo tajiti
našu ljubav
zato što je bio oženjen
za mladu barunicu.
Morali smo držati i
rođenje vašeg djeda tajnom
zato što je on bio
barunov prvorođeni sin.
Čekaj, djed je bio
prvorođeni?
Da.
Barunica je saznala za to,
za mene i malog Johana
i protjerala nas je iz grada.
Vi ste zakoniti nasljednici
von Wolfhausenove pivnice.
Trebali bi imati muda
da vratite ono što je vaše.
Čak i pričate kao kurva.
Svi smo kurve na neki način,
gosp. Finkelstein.
U pravu je.
Vi dečki ste ekipa
i to dobra ekipa.
Ako ne možete to učiniti za vašeg djeda,
za vašu zemlju ili za vašeg prijatelja,
učinite to za sebe.
Ja sam za.
Ja isto.
Naravno! Ja sam za.
To!
Ja ne mogu.
Ne mogu igrati pingić.
Dogodilo se par godina
nakon koledža.
Bio sam u Tajlandu,
igrao pingić u Ding Dangu.
Bio sam u igri s visokim ulozima
u nekakvoj jazbini.
Ispostavilo se da dečki s kojima sam igrao
nisu baš dečki koji vole gubiti.
Nakon što sam ih prebio...
...oni su prebili mene.
Sredili su me dobro.
Ovo mi je teško reći,
ali držali su me
i nagurali mi reket
za pingić u guzicu.
Nikad nisam bio isti.
Ja sam pokvarena roba.
Bože, Barry, žao mi je.
Ne znam što bi ja učinio da mi netko
nagura ručku od reketa u guzicu.
Nije bila ručka.
Serem palačinke od onda.
Gosp. Badrinath...
...nismo toliko različiti,
vi i ja.
Ja sam imala svakakvih
stvari naguranih u guzicu.
Prebolila sam to.
I ti ćeš.
Toliko za probaviti unutra.
Da.
Calgon, uzmi me.
Vi ste moja obitelj.
Bez vas nemam ništa.
Učinimo to za Landfilla...
...i za Johana...
...i za prabaku.
Jedno pitanje.
Koga ćemo uzeti da
zamijeni Landfilla?
Ovo je zabava kakvu
sam želio pronaći.
Landfill? Živ si?
Ne, ja nisam Landfill.
Ja sam Landfillov brat blizanac, Gil.
Gil?
Ja sam naučio Landfilla sve što
zna o pijenju piva.
Želim popuniti njegovo nasljeđe
tako da uzmem njegovo mjesto u ekipi.
Ti si sigurno Fink.
Kako si znao?
Landfill mi je rekao
sve o tebi.
Čini mi se kao
da vas sve znam.
Nečemo imati onaj neugodni
dio upoznavanja.
Savršeno.
Ako bi mogao zamoliti jednu uslugu.
Reci.
Ako ne bi bilo čudno,
nadao sam se da bi me mogli zvati
Landfill, u njegovu čast.
Da, naravno.
Naravno.
Bit će kao da nikad
nismo izgubili Landfilla.
Landfill...
...bila bi nam čast
da nam se pridružiš.
Uzdravlje.
Moj Bože, brži je
od Landfilla.
Moj Bože, što je to?
Čak i smrdi kao Landfill.
Bože, neka netko otvori prozor, brzo.
Čekaj!
Želim uživati u tome.
Da, da. Ostavi.
Dobrodošao natrag, Landfill.
Razljutimo se na neke Švabe.
Da!
Hajde!
Landfill dva,
dvaput si bolji od Landfilla jedan.
Hvala ti, mala damo.
Da!
Jesmo li se izgubili?
Stvar je u tome, znate,
bili smo okrenuti leđima kad nas je doveo ovdje.
Što?
Zbilja pijani.
Trenirali smo cijelu godinu,
izgubili poslove i obitelji
a ti ne znaš gdje to je?
Ti nisi trenirao.
Zašuti, koledžarko!
"Koledžarko"? Mislio sam da si ti išao na koledž.
Hej, dečki. Molim vas, pustite.
Znate što? lmam ideju.
Moglo bi upaliti.
Istraživao sam to na koledžu:
Finkelsteinova teorija djelovanja alkohola
na privremeno pamćenja.
Na hrvatskom.
Pijano sjećanje.
Natjerao sam ljude da popiju velike količine alkohola,
onda sam ih učio stvarima dok su bili u nesvijesti.
Ujutro se nisu
ničega sjećali.
Ali kad sam ih opet napio,
sjetili su se.
Sranje.
Ti me napadaš?
Kauboj s jedne strane, indijanac
s druge. Ovo je divlji zapad.
Objavio sam to.
Gdje?
U Maximu, pod naslovom
"E jednako MC Hammered."
U redu, učinimo to.
Koji je od vas bio jače pijan?
On.
Dobro, ja sam.
Nisam puno jeo taj dan.
Bilo što?
Oprosti. Ali trenirao sam
za natjecanje u opijanju pivom.
Pij.
Trijezan ko ptica.
U redu. Dosta zajebavanja.
Evo. Probaj ovo.
Lozinka!
To je bilo dobro.
To je bila prošlogodišnja lozinka!
Hajde.
To je jeftino.
lmam ideju.
Lozi...!
Tišina.
Stara trojanska bačva.
Jako pametno za Amerikanca.
Sad ih izbacite odavde.
Čekajte, čekajte.
Ovdje smo u čast našem djedi,
Johanu von Wolfhausenu.
Štalarskom lopovu?
Ne. Vašem polubratu.
Vašem starijem polubratu i zakonskom
nasljedniku pivnice von Wolfhausen.
Molim vas.
Johan nije bio Ludwigov
pravi potomak.
Ne?
Pogledaj portret.
Nije pravi potomak?
Izgleda prilično slično meni, zar ne?
Znaš da je pivnica von Wolfhausen
naša pivnica.
Čak i da je vaša bajka istinita,
mi imamo malu poslovicu u Munchenu.
Gubite se odavde.
Čuvari.
Čekajte, čekajte!
Došli smo ovdje
da pijemo pivo.
Hoćete li nas pustiti da to učinimo, ili se
bojite da vas ne izmlatimo?
Pustite ih da piju!
Da! Dajte im da se natječu!
Djede, zdrobili
smo ih jednom.
Pustite nas da
to ponovimo.
Pustite nas da ih ponizimo.
Molim te, Opy, možemo to.
Možemo.
Da.
Ok.
Zašto ne? Za sranje i smijanje.
Pustite ih da piju!
Pivo pijatelji...
...dobrodošli na Beerfest.
Da!
Hajde!
Vi ste privilegirani.
Imamo Britance
u prvoj rundi.
Već smo ih razbili
u II. svjetskom ratu.
Budemo opet.
Pijte dobro. Pijte s časću.
Neka igre počnu.
Beerfest! Beerfest! Beerfest!
U prvom krugu se
igra na tri pobjede iz pet dvoboja.
S.A.D protiv Engleske.
Vi ste samo krzneni kaput
bez hlača.
Oprosti. Ponovi?
Jebi se!
Znaš li što govori?
Hajde, momčino.
Što ćeš plakati?
To je za tebe, Landfill. Za tebe.
Što kažeš na ovo? Što kažeš na ono?
Što kažeš:
Kako da kažem ovo? Meksikanac.
Za naslov prvaka,
Njemačka protiv S.A.D.-a.
U redu. Zbog ovog smo došli,
Nijemci!
Da, Nijemci!
To je dobro.
Moj Bože.
Moj Bože!
Što je, Finky?
Skužio sam. Kako piti Čižmu.
Jednostavno je.
Sve je u dinamici
i kvantnoj mjehaurici. Pratite me?
Propustio sam onaj prvi dio
kad je rekao nešto.
Pratite pozorno. Učinit ću to samo jednom
ok? Ispričaj me!
Učini mi uslugu, napuni.
Hvala ti. Ok.
Gledajte. Mjehurić je inače
vakuum pod velikim pritiskom
koji raste i raste
dok ne dođe do pete
i onda eksplodira
van čižme. Ok?
Vi želite napraviti
spiralni učinak
tako da okrenete čižmu
i napravite vir.
Kad mjehurić udari u kut,
gravitacija će preuzeti svoje
i pustiti pivo
niz vaša grla.
Znači, želiš reći da kad
mjehurić dođe
samo treba okrenuti čižmu.
Ako dođemo do Čižme,
možemo ih pobijediti.
Bravo, Finky.
U redu.
Zapalimo svijeće za Švabe.
To!
Ja još pišam! Još ide!
Obrisat ćemo naše
kurce na vama.
Raspali, moja kurvo.
Krug za prvaka se
igra na četiri pobjede iz sedam dvoboja.
A sada...
...završna borba!
Prva igra, bacanje novčića u daljinu.
Dužina, 10 metara.
Što kažeš, Barr?
Gledaj i uči.
Tresi guzom.
Pomaknite kantu
na 20 metara.
20 metara!
20 metara.
Nećeš uspjeti.
Da?
30 metara.
Ok. Da vidimo.
To!
Njemačka je pobjednik!
Dobro je. Dobro je.
Da!
S.A.D. ne valja!
Njemačka, tri.
S.A.D., nula.
Ako Njemačka pobijedi,
oni su prvaci!
Stanite. Čekajte malo.
Stanite.
Gosp. suče,
tamo je američki igrač koji se
nije natjecao u nijednoj igri.
Pravila kažu da se svaki natjecatelj
mora natjecati, inače
je diskvalificiran.
Stani malo, Hansel.
Takvo je pravilo.
Vaš peti suigrač se
mora natjecati sada.
Govorite li o meni?
Jan, ako mu dopustimo da igra, ubit će nas
i bit će gotovo, kraj.
Čuo si momka.
Ja ću igrati s njim.
Barry, jesi li siguran?
Siguran kao šnicla.
Hej, Barr-zo, ponosim se tobom.
Hej, hvala.
Hej, drugovi, što kažete da gubitnik
dobije reket u guzicu?
Sviđa mi se to.
Bacam za servis.
Znaš da moraš udariti lopticu.
Što kažeš na to, kretenčino?
Barry, imaš ga. Tvoj je.
Što misliš o ovome, majmunčino?
Meč lopta!
Hajde, moramo osvojiti ovaj.
Nemate ništa. Raspalite.
Jiminy.
Kakav udarac!
Hej, Todd,
oprosti što sam ti jebao ženu, čovjeće.
Hej, Barry,
možeš jebati moju ženu kad god želiš.
Kako se zove igra?
Thumper!
A zašto ju igramo?
Da se razjebemo!
Ne! Ne!
Nisam!
Sranje!
Pogledaj na semafor! Semafor!
Pokopam te.
Nisi ni blizu, curice.
Stanite!
Sad si zabrinut.
Sad si zabrinut, zar ne?
Trenutak istine.
Njemačka, 224.
To je dobro, to je dobro.
S.A.D...
...228.
Izjednačenje. Pripetavanje.
Znate što to znači.
Čižma!
Čižma! Čižma!
Hej, momci, to je
onaj trenutak.
Trenutak koji postoji
samo u sportu.
Trenutak kad se dobri momci
bore protiv loših momaka.
Trenutak koji,
da je ovo govor u filmu
bio bi prikazan
na velikom ekranu
da napali domaće navijaće.
Zar ne?
Mi protiv njih!
Mi smo loši momci
a oni su dobri momci.
I neka sam proklet ako ću
dopustiti da dobri momci pobijede!
Zapravo, mi smo dobri momci
a oni su loši momci, pa...
Dobro. Počet ću ispočetka.
Hej, dečki, ovo je onaj tren...
Momci. Momci.
Samo vam želim zahvaliti
na najboljoj godini u životu.
U redu? Nema veze što se dogodilo,
pobijedili ili izgubili,
piti s vama je jednostavno
staromodna zabava.
Da. Da.
Hej, učinimo ovo za
djeda Wolfhousea.
I za Landfilla.
I za prabaku?
I Ameriku. Na tri. Jedan, dva, tri:
Za djedu Wolfhousea, Landfilla
prabaku i Ameriku!
Idemo, idemo!
Cuganje u liniji. Njemačka protiv S.A.D-a.
Pobjednik je prvak...
...of Beerfest!
Čižma! Čižma! Čižma!
Možeš pušiti vlastiti kurac.
Cherry?
Naš najbolji tajni agent.
Poslali smo ju da
vas drži na oku.
Mazni to, djedice.
Uzmi svoje, djedice.
Kvragu, to je nastrano.
Uvijek se kladi na crno.
Igra počinje. Niti jedna kap ne
smije biti prolivenah.
Hej, debeli, kad sam bacila
tvog brata u onu bačvu
cvilio je kao punjena svinja.
Njemačka!
Jeste li čuli što je rekla?
Gubite se odavde. Gubite se!
Ne, ne.
Gubitnici.
Vidimo se poslije, štalarko.
Pozdravi obiteljsku kurvu.
S.A.D. ne valja!
Duplo ili ništa.
Na što?
Na von Wolfhausenov obiteljski sastojak.
Ako pobijedite, možete ga zadržati.
Ako mi pobijedimo,
dobivamo vašu pivnicu.
Ili da kažem našu pivnicu?
Ali mi već imamo sastojak.
Uzela sam ga iz
šmokljanovog računala.
Sjeban si.
Da, sjeban je.
To vam je bogatstvo, barune.
Što je smiješno?
Ja nisam stavio taj
sastojak na računalo.
Kako god, držite sastojak za
dijetnu pivu od jagoda.
Mi ju zovemo ženski-vuk. Dobra je.
Jagoda?
Ne. Ne. Znaš koliko
voliš jagode?
Želiš da izgubim kile,
pa zato je dijetna...
Čekaj malo, mi volimo jagode.
Skinite ruke s mene.
Želiš vidjeti moje gaćice.
Kvragu, spusti me, močlim te!
Gdje su afrikanci?
Zar mi ne mogu afrikanci pomoći? Isuse!
Hoćemo li igrati za sastojak
ili da ga zamotam i
pojedem? Gladan sam.
Čekaj. Čekaj.
Stavi novac na usta.
Mi protiv vas. Deset čižma.
Pet protiv pet.
Ti ne možeš popiti nijednu Čižmu.
Jedva stojiš!
Djede?
Prihvati okladu, pićkice.
Ok. Zdrobite gadove.
I onda želim da ubijete
prvog gledaoca.
Ovo će biti kao uzimanje
slatkiša od djeteta.
To je smiješno, njemački smrade.
Stvar je u tome što
kao prvo, mi nismo
djeca, a kao drugo,
nismo toliko pijani.
Nisu toliko pijani. Lukavi gadovi.
Nisu toliko pijani!
Pet Čižma? Jesi li poludio?
Vjeruj mi, možemo to.
Samo okrenite čižmu
kad dođe mjehurić.
Vjerujte mi, ovo će upaliti.
Gospodo. Jeste li spremni?
Sretno. Trebat će vam.
Čižma!
Čižma! Čižma!
Njemačko, gotovi ste!
Gledajte, ovaj mali izgleda kao da
ima stidne dlake pa cijeloj glavi.
Dobro je, odgovara ti.
Zato što si kurcolik.
Kurvin sine!
Slučajno sam mu bacio
ovu stvarčicu.
Fink ima Židovsko oko.
Ima Židovsko oko.
Fink će biti naš posljednji čovjek.
Hajde. Vjeruj mi.
Vjeruj mi.
Sve si upropastio, Friedrich.
Zavrti.
Hajde.
Pij, Fink. Pij, Fink.
Pij, Fink, pij!
S.A.D.
Malo zabavljanja u Amsterdamu.
To je doktor preporučio.
Znate, došao sam na konferenciju
ovdje jednom. Hookerthon 2002.
Sjajni seminari.
Zvuči zabavno.
Samo najbolje za nove vlasnike
pivnice von Wolfhausen, zar ne?
Tako je.
Hej, dečki, gdje smo?
Mislim da je hotel
u ovom smjeru?
Šališ se.
Stani. Pusti me da provjerim.
Ne, mislim da je u
onom smjeru.
Hej.
Sranje, Willie Nelson.
Što vi radite ovdje?
Smiješna priča.
Pozvan sam ovdje
na veliko, tajno, internacionalno
natjecanje u pušenju trave.
Moji suigrači, Cheech i Chong,
su se preplašili.
Nisu željeli letjeti u
u mojem avionu na biodizel
a pušenje počne za 30 minuta
i ja ne želim biti diskvalificiran.
Vi ne želite biti
moji suigrači, zar ne?
Želimo!
Idemo. Jeste li čuli vic o onome
liku koji je rekao sinu:
"Ako ne prestaneš masturbirati,
oslijepit ćeš."
A on je rekao,
"Tata, ovdje sam."
Vi mislite da ste pijanci?
Da, možda malo.
Milsim da smo sad pobijedili...
Da, mislim da smo...
Što se događa? Yeah.
Gadovi.
Igrao sam Ping-Pong u Ding Dangu.
Ja sam...
Vidio sam to.
Ispostavilo se da su dečki s kojima sam igrao...
Dečki... Ok.
Igrao sam Ping-Pong u Ding Dangu.
Mislim, hajde. Reži.
Ovaj slatki nektar
je bio moja krv.
O, da, Landfill.
Naprijed, prijatelju.
Ovaj sve zna.
Igramo li ili ne?
Vrijeme za sranje sa...
Vrijeme za sranje ili se makni s dreka.
Školjke.
Ok, vrati se i ponovi to.
U redu.
Svi su pijani.
I reži. Rez.
Jedno pitanje. Koga ćemo dobiti...?
Poznajem li te?
Mene? Ne. Ne, mislim da ne.
Izgledaš poznato.
Zar ti nisam platio dolar za nešto?
Ne, ne. Nisam ja.
Sad se sjećam. Platio sam ti dolar
da dodirneš svoje prste
i onda da dodirneš svoj kurac.
Da, možda sam to bio ja.
Dobro te je vidjeti opet.
Volio bi da je zima. Mogli bi od njega
napraviti led i klizati po njemu
i onda ga otopiti na
proljeće i popiti ga.
U redu, reži.
Preuzeto sa www.titlovi.com